2泊3日車を停めようとしています。 博多駅から6:16発の新幹線に乗車でき、帰りが博多駅に23:52着で、車を出庫できる駐車場です！ なるべく安い所知っていたら教えてください！ 調べてみても中々見つけることができません。 よろしくお願い致します。
今月の始めに原付バイクの免許を取り、近場の店までなら行けるようになりました。法定速度30kmを守ってるんですが、他の車からしたら迷惑なんでしょうか？原付はスピードが出やすいから、気をつけないと白バイに捕まりやすいと聞きました。交通量の多い交差点等は特に危険です。回答お願いします。
おそらく日比谷辺りをマラソンしている人だと思うんですが、マラソンって地下道を走っても良いものなんですか？ 銀座から日比谷線に向かう乗り換えの地下道にかなりの団体でマラソンをしている人がいて、結構なスピードでど真ん中を通っていました。上半身裸の人もいました。そして臭い。結構乗り換えの人がぶつかりそうになったりしてました。 ランナーにはこれが普通のことなんですか？ 長年銀座あたりの地下道を利用してますが、初めての光景でした。ポケモンより危険でしたが、ランナーの間ではあれが常識なのでしょうか？それとも何かのイベントですか？
8月14日、 鳴門インターから西長堀インターまで朝８時までに行きます。 帰りはお昼11時ぐらいから高速乗ります。 お盆期間は高速道路は混んでますか？？
カーナビを取り付けようかと思っています。 値段はピンからキリまででしょうけど、今は車内に置くだけで設置できるものってあるのですか？感覚としては、ポータブルナビ買ってきて車内前部分に設置するだけで使えるような。 教えてください。
先日交通事故に遭いました。信号のない交差点で私は直進しようとしていて、相手には一時停止があり、私からすると右側から追突されました。車の右側の後ろ部分に追突された弾みで私の車(軽四)は振られてその先にあった標識にぶつかり止まりました。この場合の過失割合と加点、またどんな処理方法が得をする(というと可笑しいですが)、私が一番損するなく終了させることかできるのでしょうか？23歳で事故にあったのも初めてで何からしたらよいのかわかりません。私の保険会社も弱い部分があるようで。。。ちなみにその衝撃で顎を強打しておりたんこぶのようなものが顎にできているのと、首は突っ張るように痛く肩まできてる感じで、昨日すでに総合病院を受診しました。早急なお返事お待ちしております。よろしくお願いいたします(´；ω；｀)
車で名古屋方面の四日市から神奈川の横浜市まで最速で行く方法といったら、当然高速を使うことになるでしょうけど、最速で４時間弱ってところでしょうか。週一で行き来しようと考えてますけど。ちなみに所有している車は軽しかないです。軽自動車でも何ら問題はないですか？どうでしょう？
海外では大勢が被害にあわれたようです 日本でもこれからの季節は、涼しさを求めて花火とかを 見物しにいく人もいそうですね、でもたいていは周囲に 人が大勢おり流れに乗っていないと自由に行動できませんよね そもそも一方通行に規制されるので途中から止めたということ も実質できなくなります、時には通行規制もしかれるのでいきたい 場所ではなく主催者の都合のよい場所に時間とともに嫌でも誘導 されてしまいます、でも車両は特別車両は走れるようです、その 車両入口には重機でもおかれているのでしょうか。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 車の運転にかなり不慣れで方向音痴の者が、社用車にカーナビがなく、かつスマホを持っていない場合、どうやって運転していったらいいのでしょうか？運転しながら紙地図を広げて運転するしかないのでしょうか… 補足としての状況説明 本日から社用車をお借りすることになりました。 いままで仕事で同乗していた車にはナビが付いていましたので、当然貸していただける車もナビ付きだとばかり思い込んでいました。 いざ鍵をもらって車内に入ると…カーナビがない！携帯はフィーチャーフォンで、辛うじてiPod touch でグーグルマップやナビタイムに頼りに行きましたが、うまく動作せず…最初にいた地点で固まってしまい、結局自分がいま何処を走っているのかわからなくなってしまいました。 結局車で3、40分のところを、あっちに行ったりこっちに行ったり2時間半かけてやっと目的地にたどり着きました。これはかなり悪い状況と認識しつつも、すぐにスマホに切り替えたり、自腹でカーナビをつける財力も、残念ながら持ち合わせておりません。 どうか皆様のお力をお貸しください。よろしくお願いいたします。
心配しすぎとは思いますが。。何かご意見あればお願いします。本題ですが昨日車を運転していてお店にはいるため左折しました。左折した道(お店の駐車場の入り口前)には下校中の小学生が4人ほど歩いていました。曲がる前に小学生の存在は認知してるので徐行もし気を付けて曲がりお店の駐車場へと車を停めました。お店へ入る際も、20分ほど買い物をしてお店を出る際も駐車場では特に変わったこともありませんでした。しかし心配症すぎるゆえ本当にぶつかっていないかと心配になりました。もちろん音や衝撃などは感じておらず窓を2ヶ所開けて走行していました。私は運転歴も浅くどこかぶつけたりしたこともなく無事故です。ですので人がボディの側面にぶつかったら気づくのか？気づかないこともあるのか？など普段から気になり仕方がないです。通常の状態で慎重に運転していれば万一、人と接触してしまったら気づくのでしょうか。もちろん車に乗らなければいい！といえばそれまでですが諸事情で毎日平均10分程度は運転しざるをえません。くだらない質問かもしれませんがお教えくださいませんか。
お世話になります。 クルマにはそれほど深く興味を持っているわけではないので、間違っている知識などがあるとは思いますがご容赦ください。 街中を走っている車を見てふと疑問に思ったので質問させていただきます。 最近よくホイールを大きくしたり、その他工夫を凝らして車の車高を下げ、地面スレスレの車高にしている車をよく見かけます。 スポーツカーや走りにコンセプトをおいた車については、走行安定性や見た目を向上のために車高を下げるのはある程度理に適っていると思います。車のグランプリに出てくる車も基本的には車高が低いものばかりですし、走行性能を向上させる理由があるのでしょう。 しかし疑問なのが軽自動車やファミリーカー（エルグランドなどのワゴンタイプとします）についてです。 上記の通り、走りに特化した車が車高を下げるのはある程度理由がわかりますが、軽自動車やファミリーカーは燃費や小回り、積載量の多さ、その他利便性を追求したものがほとんどだと思います。車高を下げることにより、 (1)見た目の悪化（もともと車高や重心がある程度高いため、下げすぎると非常にかっこ悪い） (2)利便性の低下（車高を下げることでコインパーキングや立体駐車場に入れない、縁石の通過が困難になっているのをよく見かけます） (3)快適性の低下 (4)積載力の低下 などなどデメリットしか思いつきません。 また、走行性能を向上させるにしても、もともと走行性能が対して高くない軽自動車やファミリーカーで走行性能を向上させる意味がわかりません。 車高を下げるならば、ホイールの購入費や車高を下げる工賃、その他メンテナンス費用、各種メリットの無効化などを考えると、車高を下げたことでメリットを得られるような車を購入したほうが断然メリットがでかいと思います。 軽自動車やファミリーカーを持っている人で車高を下げたものを乗っている人を悪くいっているわけではありませんが、私が思いつく中でメリットが（見た目を含め）まったく思いつきません。 なぜ、軽自動車やファミリーカーで車高を下げるのでしょうか？
ダイハツの軽自動車に「デッキバン」という車種があります。これのキャビンに４人が乗車し、荷台に飼い犬１匹を乗せ、この犬の転落防止の監視要員として１名が荷台に乗り、キャンプ場へ往復する乗車方法（実質５名と１匹）は適法でしょうか？
教えて下さい。困っています。 駐車場内で接触しました。私は駐車線上にバックで入れていましたが一旦止めましたその時右側通行（通路幅6メートルから7メートルあり）で直進してきた相手と接触しました（かなりスピードが出ていたようです。5メートルぐらい行き過ぎて止まりました）。私の車は左フロントガンバ～ナンバー枠まで当たりました、相手は右フロントドア後部からリヤーバンバーまで当たっています。リヤーのホイルにも色が付いていました。 警察を呼びましたが路上でないのでと言われ調書だけです。お互いに車両保険が付いています。相手側の保険会社は私の過失3.相手側7と言われます。 相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので左右どちらを通行しても問題ないです、貴方が一旦止まったのではなく出ようとしたのではと強く言われます（駐車線上から1ｍぐらいはみ出ていました）私の過失はないと思いますと言いました。左側通行をしていたら事故は避けられたと言いましたが聞き入れてもらえません。相手保険会社は貴方の過失が大きいと言われ裁判をします。相手は弁護士特約に入っていますのでと言われました。 駐車場内は通路なので右側通行をしても過失はないのでしょうか（道路上でないため） 私が7.相手が3、打倒なのでしょうか。教えて下さい。
親に 姫路駅の南に30分無料の駐車場がある と聞いたのですがどこでしょうか？ 名前までは分からないと言われたので…
車しか移動方法を選択できないような 田舎の県では 車での移動時間は 何分までなら 一般的に そんなには遠くないね と言われる時間なのでしょうか？
プリウスやアクアの水没が自車の近くで起こると、感電死になる可能性があるが、製造者責任は問えるか。　これからの季節柄起こる可能性が高い
【シンガポールは道路交通網に人工知能を導入しているそうです】信号機は時間で切り替わるのではなく、渋滞を予測して渋滞しそうなレーンを青信号を長くして渋滞になりそうな道沿いだけ青信号を長くして流して交通渋滞が起こる前に解消させて交通渋滞が起こらないように未然に防ぐ社会インフラが導入されているそうです。 日本の信号機は未だに時間割と横断歩道を押されたときに赤信号にして歩行者を優先して自動車の渋滞を未だに起こしているのでしょうか？ もう日本の道路交通インフラの信号機は人工知能が搭載されているのか教えてください。
日本道路公団はなぜ分割されたのですか？ 独占禁止法と関係ありそうですが、高速道路における「独占」とは何なのでしょうか？ そもそも高速道路は誰でも参入できるのでしょうか？
おはようございます。 お盆に家族旅行を計画しています。 金沢市を出発して箱根に自家用車で移動しますが 使用する高速道路の渋滞が心配です。 【行きのルート】 8月13日土曜日5時出発 金沢➡福光IC➡東海北陸自動車道➡飛騨清見IC ➡高山➡松本IC➡長野自動車道➡岡谷JCT➡中央自動車道➡河口湖IC➡箱根 【帰りのルート】 8月15日月曜日箱根を9時に出発して行きのルートで金沢に戻ります。 以上のルートを検討しています。 渋滞しますか。 もしするとしたら、どれくらいですか。 教えてください。
出勤途中に前を走ってるバイク(125ccぐらい)のおじさんが、いきなり急停止してきて、私の車に怒鳴ってきたんです。 その少し前に走ってるバイクから何か落ちたような感じで、それに驚いて急停止したみたいでした。 突然の事に驚きましたが、私自身、煽ったわけでもぶつけた訳でもありません。 なのに、すごい剣幕で怒鳴られたのでそのままスルーしました。 仕事中もやり場の無い怒りがこみ上げてきて、今も納得出来ずにモヤモヤしてます。 このような場合、私に非はありますか？
片側一車線の道路を走っていました。 交通量が多かったのでどの車もノロノロ運転でした。 ふと見ると反対車線の路肩から車道に子猫が飛び出してきて、 パニック状態の子猫は斜め前の車の下に潜り込み、 タイヤに上って非常に危険でした。 その車の人以外は、たぶんみんなその子猫に気付いていたと思います。 私も「危ない、このままだと絶対にひかれる」と不安でした。 それから子猫はまた車道を右往左往し、私の視界から消えました。 どこに行ったんだろう、うまく歩道にでも出たのかな？と思って、 停止していた前の車が動き出したので私もゆっくり車を発進させました。 すると子猫が私の車のタイヤの上にのぼろうとした音が聞こえ、 間もなく左後輪で何かを踏んだ感覚がありました。 もしかしてと冷や汗を掻きつつ、 少し車を前へ進ませてから後ろを確認すると、 やっぱり私が踏んだのか、子猫が苦しんでいる姿が見えました… 後続の車がそれに気付き、運転手の人が降りて子猫を抱きかかえて、 道路脇へ子猫を移動させてそのまま走り出しました。 交通量が多く渋滞気味だったので私はどうしようと混乱しつつ、 車の流れに沿って私も前へ進むしかありませんでした… 気になって気になってとにかく引き返そうと 少し進んだ先の店の駐車場でUターンし、子猫のところまで来ましたが、 子猫は道路脇でもうぐったり動かなくなっていました。 路肩に車を停止させるスペースもない道路で、 車もたくさん走っていましたから、どうしたらいいかわからず、 家が近かったのですぐ家に戻り、まだ生きてるかもしれないからと、 医者へ連れて行くための体をくるむタオルとか要るよねとか考えながら、 私もパニック状態でとにかく何とかしなきゃと慌てながら、 15分後くらいに現場へ戻ったときには子猫の姿は既にありませんでした。 後続の運転手の人が路肩に移動させて、 子猫もぐったりしていたはずなのに一体どこへと、 わけがわかりませんでした… 人通りが比較的多い道路なので誰かが連れて行ってくれたのかもしれません… 「カラスが持って行ったのかもよ」とか知人は言いますが… 「それひき逃げだよ」と家族に言われ、 その通りだと思うと罪悪感で心が押し潰されそうです… 一体どうするのがいちばん良かったのでしょうか… 子猫の姿も消えてしまってて、どうなったのかもわからず… この気持ちもどうしたらいいのでしょうか… こういうのは初めての経験でショックでご飯も喉を通らず 思い出すたびに泣き出しそうです…
先ほど、興味ある質問をされた方がいました。 「意地でもウィンカーを点けない理由」 http://okwave.jp/qa/q9182983.html そこで今度は私からの質問です。 ドライバーの皆さん、車線変更の際にスペースを譲ってもらうなど、背後の車の配慮に対する感謝の気持ちとしてハザードを点滅させますか？ 1. 毎回そうしている 2. 余裕のある時のみそうしている 3. 感謝のハザードは出さない 4. その他（よろしければ理由も） 因みに私は 1. だったのですが、以前、渋滞気味の高速で車線変更に迫られた際、斜め後ろの車が前を譲ってくれたのでハザードを出そうとボタンを探っていたら（ボタンが下の方に独立して存在するため）、ノロノロと進んでいた目の前の車が急に止まり、危うくぶつけるところでした。以来、無理せず 2. になりました。 感謝のハザードを出すこと自体、危険行為だと言う人もいますが、皆さんはどうでしょう？ よろしければご意見お聞かせください。
仕事で日中車を運転していると日に数台は確実にウインカーを使わない車を見かけます。 微妙なカーブなど出すほどか判断に困る状況ならさておき追い越し時や車線変更を繰り返す車が右に左に車線を変えつつも頑なにウインカーを使おうとしない事を度々目にすると、ウインカー不使用の人にも何か合理的な理由が有ってなんじゃ無いかと考え始めました。 他車に優しくない自己中心的な主観運転がウインカー不使用と考えるのは幼稚過ぎないかと自分の考察に疑問を感じつつあります。 私如きヘタレドライバーが考察するには ・ウインカーを球切れにしたくない貧乏臭い主義 ・何かあっても他の車が避けたり自分如きのウインカーが事故を誘発するほどじゃないだろう 　という他力本願楽観主義 ・ウインカー使うのダッセー、別に減点対象でも無いだろうし出したいときだけ出す俺の主義 ぐらいしか思いつきません、憶測でも構いませんし実際にウインカーを使わない人のご意見も伺いたいです。
日本は島国なのに、何故、飛行機がそれほど多くないのでしょうか?
昨年12月5日に国道を走行中の当方に狭路（駐車場）より右折する車両（中型の石油の給配車）がありこちらも信号待ちで前方を空けて右折を促したのですが、出ようとしなかったので発進したら同じタイミングで出てきて左側面に衝突してきました。 こちらは相当にドア等傷んでおりすぐに修理に出しました。 このような事故の場合過失割合は8:2と決まっているようですが、当初相手方は7:3を主張しました。1月の終わりにこちらが修理代を立て替えたタイミングと少額訴訟を言うと相手方は8:2に訂正した代わりに修理代を上げてきました。 そもそも、こちらの保険の担当員が早期解決を条件に相手方の修理代を27万円と言っていたのですが、相手方が8:2に訂正したとたんに修理代を31万と言ってきました。 相手方の車両は相当に古く31万になった場合は超過特約で保険金は支払われるそうですが、相手方は未だに修理する気配はありません。 相手方はあくまで修理をし31万を主張してます。これを担当員から聞いたのは7週間前ですが、それ以降進展はありません。 当方もこのような単純な事故の示談がもう7か月になり精神的に参っています。 今後の示談に向けてどのように対処すればいいのかアドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
自分が加害者にも被害者にもなりやすいと思いませんか？
トラック運転手の助手や深夜の交代運転手は昭和の時代に比べて減りましたか。最近は少ない様な気がして。
たまーに若い人を見かけますが。 一度企業を退職して第二の人生としてタクシーの運転手をしているから、おじいさんばっかなのですか？
人を轢いた場合は警察へ届けますが 猫などの動物轢いた場合も 警察への届け出は必要なのでしょうか？
安全運転をするのは前提です。私自身、運転が下手な方ではありません。現在東京都心に住んでいて普段不要なのでマイカーを手放して久しいです。レンタカーを利用したことは２回あり、問題ありませんでしたが、規約を詳しく調べると、正直怖くなります。少なくとも突発的に大出費する覚悟が必要みたいです。(自爆事故に保証がなくガードレールで側面を擦ったり、車庫入れに失敗して、何十万も払うはめになった人の実例も知っています。レンタカーの宣伝はよく見ますが、落とし穴が余りにも見落とされているように感じます。私が心配し過ぎているのでしょうか?
先日スーパーの駐車場で左に止まった車にドアパンチされました。相手は 強風に煽られてドアがぶつかったといっていました。降りて良く見ると小さな凹みがあり、修理代を請求するとこれは違うと言い始め一向に非認めません。警察に連絡しましたが逆ギレされこんな些細な事を警察に連絡するのかとのことでメチャクチャいわれました。警察官が来ても一切名前も言わず最終警察官の方が話をして頂き、保険会社から連絡が入るとの事でその場は引き上げました。その後保険会社からの連絡をまちましたが、連絡がこなかった為、こちらから連絡したところ、担当の◯◯から連絡するとの事で一旦電話を切りました。その後も連絡はこず、再度連絡を入れたところ、別な 方が出てきて「今回の件は対応出来ない」との一点張り。 警察に連絡しても事故ではないから対応出来ないとの事。 名前も分からず、これって泣き寝入りでしょうか？
4トントラックドライバーの募集があり、受けてみようか悩んでおります。 今までせいぜいヴォクシーくらいのワゴン車しか運転経験がありません。 年間1万キロ位運転しており30年間無事故です。 ただし、バックする際、ミラーではなく、後ろを振り返ってバックする習慣が身についており、トラックのようにミラーを使ってのみでバックできるか不安です。 経験者の方、経験談いただけると助かります。
車を運転している時に、黄色と赤になっても速度が出ていてやむ終えなく前進するタイミングってありますよね？ 私はいつもこう思いますが、急に黄色になっている最中に停止線を踏む１ｍ前で赤に変わってしまい、速度も落としきれず進んでしまって大丈夫かなと。 急ブレーキをを使うと後続車に衝突の恐れもありますし、停止線を超えて止まっても警察に見られてしまうし、かなり難しいと思います・・・ 速度を30km、40km、60kmと定義して、黄色・赤になったときやむ終えず通過できる停止線までの距離とコツを教えてください。
私のよく通る道路は、見通しが悪く道幅が狭いです。 更に、その先にある交通量の多い大通り（県道）に出ようとすると、更に見通しが悪くいつ曲がればいいのかがわかりません。対向車の切れ目を見て曲がろうとすると、今度は通行する側を見ないといけないので、対向線は渋滞になってしまって迷惑かけてしまいます・・・。 一応カーブミラーが前に設置されていて様子を見ることが出来ますが、歩行者や自転車がよく横断しているため、いつどのタイミングで右折すればいいのかテクニックを教えてください。
よく交差点などで、コの字になってる横断歩道を見ます。 あれって、反対側に渡りたいときは、信号のあるところなどは、3回信号を渡れ！って意味でしょうか？ じゃあ、足の悪い人や年寄りなどには、かなりキツイのでは、と思います。 それでも、コの字の横断歩道がない部分を歩いてる人はたくさんいますが・・・
大至急！DHL輸入済荷物の配達業者はどこ？ 表題通りです。 台湾桃園国際空港→名古屋国際空港(セントレア空港)に到着後陸路で、 関空に到達した荷物ですが、 現在、関空に荷物があります。 追跡進捗状況を見ると、 配達業者への荷物引渡し準備完了となっています。 よろしくお願いします。 完了ではなく準備完了です。 また、私は神戸市に配達をしてもらいたいのにも関わらず、 私の住む関西地方にある関西国際空港ではなく、 隣の地方の中部国際空港(セントレア空港でした。) 隣の県とからなら分かりますがかなり驚きました。 画像にはありませんが、昨日22:48にはKANSAIと書かれていましたが、今朝見ると消えていて、 NAGOYAとあり驚いたところです。 もう訳が分かりません。 22日に配達とはなっていますが、 何がしたいのか？が分からず悶々としています。 先ずは進捗状況をご覧になってからコメントをお願いします。
迷惑な運転手を警察から注意してもらうことは可能ですか？ 先日、片側1車線で前の車がかなり車間距離をとって走行していたので追い越し可能車線（白の破線）で追い越しました。 それが気に入らなかったようで後ろにぴったりつかれて片側2車線に曲がってから無理矢理追い越されて空き缶を投げられました。 片側2車線で追い越された際に方向指示器の表示がなく、無理矢理入り込まれてついでに中指も立てられました。 向こうの車は車高を上げた軽の改造車で、あまりに急な事だったのでナンバーは覚えてないのですが、もしナンバーを覚えていたら警察から注意してもらうことは可能ですか？
車でよく夜間押しボタン信号があるところを通るけど、渡ってる人がほとんどいないのに、信号だけが変わって無意味に待ってます。たまに信号を待ってる人がいても、なかなか変わらないから青にならないうちに渡ってる人もいるし、しかも早朝5時頃などは車がほとんど通らないから、押しボタンを押さずに渡る人もいる。 しかも、夜になっても押しボタンが機能しない。 意味があるのだろうか・・・普通に一日押しボタンにした方が良いと思います。が、いかがでしょうか？
先日の熊本の地震により１５日現在いろいろと交通に支障が出ております。 当方、仕事で１７日福岡市出発で夜には鹿児島中央駅に到着したいのですがいい方法があればお願い致します。 新幹線・高速道路は４月１５日現時点で復旧の見込みなし。 飛行機は満席で予約取れない（確実に行かなければならないのでキャンセル待ちは不可） 自家用車あり。情報によると大分経由の列車で行けるらしい。詳しい情報やその他の方法ありましたらお願いします。
朝、バスに乗ったときにバスからなかなか降りられなくて困っています。 そのバスは通学の生徒が多く普段から9割以上が終点近くまで乗っているのですが、私は そのバスに乗る前に乗ってくるバスの時間の都合上であまり早く並ぶことができないため、 いつも後ろの方（というかほとんど一番最後）に乗っています。 しかし、私が降りるバス停は割と早めに通るので、必ずと言っていいほど私が一番最初に降ります。 その度に生徒たちの合間を「すいません」と言いながら強引に歩かねばなりません... （しかもボタンが押しづらく数も少ないため、降車ボタンも多少強引に身を乗り出さないと押せません！！） 私自身も大変ですし、生徒たちも迷惑だと思うのです...... そこで考えたのですが、列の先頭の方に頼んで一番前に乗るのはアリなのでしょうか？ 毎回毎回凄い混雑なので出るのも避けるのも大変です... ですが早めに列に並ぶこともできません... 列の前にいれてもらうのはマナー的に問題ないのでしょうか？ もの凄く困っています... 早めのご回答をお待ちしております...！！
最近徒歩が困難になり、車椅子で、外出したいのですが、交通機関での利用はJR、飛行機、観光バス、など対応してくれるのでしょうか
初めまして。今車を探してる人がいるのですが 条件にあてはまる車あれば教えて下さい。 現状の車 1、フーガ（日産） 2、リッター4キロ位みたいです 乗り換えたい車 1、フーガより車体が小さい 2、燃費が良い。（リッター8以上あれば嬉しい） 3、ゴルフバッグが最低3個は積める 4、足回りが良い（加速などの点で） 希望としてはこんな感じです。国産・外車問いません。 価格は問いません。と言っても1,000万円以下で 該当する車があれば教えて頂きたいです。
公私ともに車に乗りますが一番怖いのは自転車。 自転車も性能がどんどん良くなって車並みのスピードで走る自転車の多いこと。 タクシードライバーの話を聞くとタクシーは流し営業の時なるべく左車線を走って利用客がいると左によって停車、ドア開けをしますが、そのドアめがけて突っ込んでくる自転車がいる、または2車線以上の場合走行車線を走っても車よりやや速度の遅い自転車fが走っているとそれに合わせて後ろを走るので、時間で営業をしているタクシーにとっては妨害の役割をしている。 また何台も自転車が走行車線を走れば尚の事その車線が使えなくなることも都内ではよく見かけられる光景です。 抜いても赤信号で停車すれば追いついてきて今度は赤信号を無視して進んでいく。赤信号を無視するから青に変わって進んでくる車の妨げもする。 歩道を走っていると思ったら急にガードレールの切れたところから車線に速度も緩めず飛び出してくる。 狭い道や片側1車線の道路を車の前を負けまいと一生懸命ペダルをこいで道を譲らない。一般道を走る限りどんなに頑張っても車にはかなわないのだから先にやり過ごせば渋滞も防げるのに彼らにはその意識はないように思えます。 かと思えばミラーもない脇道から一時停止もせずスピードも緩めず飛び出してくる。あるいは後方確認もせず、車の前を横切る。自転車の迷惑行為は他の人の話も含めて、枚挙にいとまがありません。 よく出てくる恐怖体験はママチャリ。子供を乗せて前記のような運転を平気でする。 もし何かの拍子にバランスを崩したら乗っている子供は道路に投げ出され打ちどころが悪かったら、あるいは後続車がその上を通ったらと思うとゾッとします。私は子供を乗せるときはスピードは出さず、車と競争したりしませんし、曲がり角や脇から出るとき、赤信号では必ず止まります。 自転車に乗っているときは逆に車が怖いので後ろから車が来れば道路に余裕があれば脇に避けてやり過ごします もちろん運転する側は安全確認を十分に行い、見通しの悪いところではいつでもブレーキを踏めるように注意をし、車線に自転車がいれば距離を置きその動向を見ながら運転をする。 それでも自転車と車、自転車と歩行者の事故はあとを立ちません。もちろんドライバーの責任追及される事故も多いけれど自転車は交通弱者とされるため、何かあればより強者の方が罰せられるのです。 たとえ自転車に非があったとしても（私は傍若無人な自転車の非の方が実際は多いと思います）過失割合は車のほうが大です。 ただし、過失割合が認められても、心身的リスクは自転車が多い。 なぜなら車と違って何もバリケードがないのですから当然身体に来るダメージは自転車の方です。治療代、入院代、慰謝料を取れても体の損失は後遺症となって残るでしょう。 残念ながらそのようなリスクは考えていないように思えます。 車道を走るのであれば車と同じに道路交通法が適用となって然るべきだと思いますが、自転車にはそのような法律はないのでしょうか。また小中高校生などはどれだけの自転車講習を受けているのでしょうか。 命に関わることなのにおざなりにされているように感じるのは私だけでしょうか。 最後までお読みいただきありがとうございました。 長文になってしまいましたが日頃感じている疑問です。
和泉市→かつらぎ町の国道480は険しいですか？
年末になると、大して綻んでもいない道路が工事で新しくされ、 前々から不便だなと思っていたところはいつまでたっても補修されないなと思っていたのですが、最近知り合いが、 「市役所に問い合わせたらい、市内にある道路で危険なところがあっても、私道や県道だと管轄外だし、お願いするとしても個人ではなく自治会などでまとめて提出しないとだめ」 といったことを言われたそうです。 私の地域では特に自治体などがないので、どうしたらいいんだろうと思って投稿しました。
先月起きた山陽道八本松トンネル事故の際、追突事故の起きる前は、トンネル内では追い越し車線側には車は居なく、渋滞で車が並んでいたのは走行車線のみの印象。新聞報道等によると、３時間前に約６キロ先で起きた別の事故の為、その手前の志和ＩＣからは通行止めとなり、そこでＩＣから出ようとする車が走行車線側に並びそれがトンネル内までつながっていたとの事。え！ＩＣ出口まで５キロ以上も片側走行車線だけに並んでいたの？普通なら緊急車両が通れる幅は残しても出口近くまでは追い越し車線にも並んで渋滞している状況にならないだろうか？　当時、５０キロの速度規制は出されていたが、片側通行の車線規制は出されていなかったとの事。 交通事故が報道される度、原因は？自分が遭遇した時はどうすればいい？等と考えてしまうので 今回の事故も、「なぜトンネル内で追い越し車線側に車がいなかったのか？」が判りません。 なお、中国新聞とＮＥＸＣＯからは上記に説明した程度の返事で納得できる回答はありませんでした。どなたか当時の状況をご存知の方がおられましたら、安全運転を心掛けたいのでぜひ教えて下さい。
いつもお世話になっています。 都内の幹線道路沿いのマンション住まいです。 昨年末車を買い替えたのですが、VICSの受信感度が悪いような気がしてます。 マンションの駐車場から幹線道路に直接出るのではなく、30mほど細い道路（といっても片側1車線ずつあります。幹線道路は片側4～５車線ほど）を走るのですが、前の車は、幹線道路との交差点で信号待ちをしているとVICS情報を受信しておりました。 しかし、新しい車は幹線道路をとおり、4kmほど先の首都高に乗るまで、あるいは乗ってからもしばらく受信しません。 首都高に乗ってしまうと運転に集中してしまうので、ナビ画面でいつのまにかVICSを受信していたということが多いのですが、今のところ、どのあたりで受信するのかはわかりません。 VICSセンターのサイトで確認すると、その幹線道路沿いにはVICSが設置されており、確かにいつも利用している首都高の入り口まで、ところどころ設置のない道路を走ることはあるのですが、それでも、自宅から入り口まで４kmほどのうちの半分は設置道路です。猛スピードで走り抜けるようなこともなく、交通量もそこそこあるので、頻繁に信号待ちなどで停止します。前の車はそうやって信号待ちをしているときに受信していることが多いという印象でしたが。。。 とにかくVICSの感度が悪いような気がするので、問い合わせしようと思うのですが、ディーラーに相談したほうがよいのか、ナビのメーカーに問い合わせるほうがよいのか、迷っています。ナビは純正のものをつけています。パナソニック製です。
先日、子供（高校生）が車と接触しました。子供は自転車通行可の歩道を自転車で走行中（南から北方面へ）、左折で運送会社に入る車（北から南方面に走行）と自転車の前タイヤあたりが接触しました。運転手は接触したのに車の中から手で「ゴメン」としたそうです。子供は前タイヤに当たった反動でハンドルを右に切ってしまい顔面左を車にぶつけ軽い脳震盪を起こしてしまったそうです。車からゴメンとされたので子供も頭を下げて自宅へ帰ってきました。（家は事故現場から自転車で5分もかからない位）家に入るなり座り込み痛い言ってズボンを脱ぎました。足から血が出ていて顔色も悪く唇の色も青白くなっていました。（自転車と車に足が挟まったそうです）私はすぐ警察へ連絡し事故現場で警察と待ち合わせをしました。その場で実況見分？をしました。運送会社に入る車でしたので防犯カメラに映っていました。（ぶつかる瞬間も）すぐぶつかった運転手は判明しました。運送会社に出入りしている業者だったそうで、すぐ運送会社からそのドライバーへ連絡を入れてもらいましたが電話に出なかったそうです。現場検証から40分後、警察から相手のドライバーに連絡を入れ「朝の自転車と接触した件で話がしたいので警察へ来て欲しい」と伝えたそうです。現場検証がおよそ50分位で終わり相手の運転手に話を聞いてからまた連絡します。と言われましたのでその間に病院へ行きます。と伝えました。病院でレントゲンと怪我の治療をしてもらい事故だったので全額お支払いをして自宅へ帰りました。病院から帰宅した時は事故から約3時間くらいです。とりあえず警察からの電話を待ちました。病院から帰宅して1時間たっても連絡が無かったのでこちらから警察署へ連絡を入れました。すると最初に警察と話をした時には軽く考えていたらしく電話終了後も仕事を続けていたそうです。２回目に連絡をいれた時に「ひき逃げとして捜査してる」と伝え、事の重大さに気づいたそうです。その2回目の連絡から約1時間10分後に警察へ出頭してきました。（出頭してきた事を警察から連絡がありました）相手の運転手の顔が当時運転していた運転手と同じか確認しないといけないとの事でしたので再度事故現場に行き相手の顔を確認しました（警察は自宅だと何があるか分からないので配慮として事故現場での確認となりました）その時、相手の運転手は○○まで行ってしまっていたと聞きました。接触した時間から約1時間40分経過時で○○まで行くことはかなり難しく、実際、相手の運転手が言っている現地までは早くても2時間、普通でも2時間半（○○自動車道使用です）はかかります。私はそんなに遠くまで行かれてたんですか？どんな速さで車運転しているのでしょうね。と警察と会話をしました。警察も○○までの所要時間を調べたそうであの時間からそこまで行くのは無理がある。と言っていました。そこで物損にするのか人身にするのかは任せます。と言われ1日悩みましたが私もどうすれば良いのか全く分からなかったので診断書を警察に提出しました。 警察の事情聴取でなぜ車から降りて警察を呼ばなかったのか、子供への配慮をしなかったのは何故か？と聞かれたそうです。ちょうど事故は国道から左折で運送会社に進入しようとして起こった事故ですのでその場に車を置いたままだと邪魔だと思い先に敷地内へ車を移動しようとしたら子供が行ってしまったからいいのかな？と思い仕事を続けていたそうです。（車は軽でその道路には広い路側帯があります。軽自動車ギリギリ1台分くらい）邪魔になるから先に移動したと言っていますがそんな邪魔にならないと思いますし先に人命確認をするべきだと思います。 移動した時に子供が行ってしまった。と主張しているのですが、こちらサイドからは子供が勝手に行ってしまった。と言っている様にも聞こえます。 どうなのでしょうか？帰ってきてしまった子供に問題があるのでしょうか？診断書には怪我は少なくとも1週間の局所安静と通院が必要。と診断書に記載されていました。 ただの人身になるのかひき逃げになるのかは検察が決めます。と聞きました。 正直、免停や免許取消までの処分は望んでいません。相手の方にも生活があるでしょうし。 最低の保証だけを望んでいます（かかった病院代、自転車の修理代、慰謝料）恨まれる事が不安です。事故当日に自宅まで上司と謝罪に来て頂いております。ですので自宅の場所も知られております。実際、免停などになってしまいそうでしょうか？
空港まで行くのにリムジンバスを利用しているのですが、リムジンバスのバス停までいつもタクシーで行っています。 今回もいつも通り、時間指定でタクシーを呼んで、自宅マンションの前で待っていましたがタクシーが予定時間になっても来なかったため、配車センターに電話をしたところ、指定した場所と違う場所でタクシーが待っていました。その後１3分遅れでタクシーが到着し急いでバス停に向かいましたが、バスには間に合わず、そのまま自宅へ引き換えし車で空港まで行くことになりました。 運転手は、一言も謝らず。 こういう場合、タクシー代金、空港でのパーキング代金、高速代金の請求は出来るのでしょうか？ ちなみに、我が家からバス停までは車であれば１０分弱場所にあります。余裕持って２０分前にタクシーを呼んでいます。
私は数年前に中古で軽を買いました。 大手中古車販売店（ガリバー）で買ったのですが その時に言われたのは、車庫証明はいらないし 警察への届も実際には要らないとのことでした。 しかし、私の家にはぎりぎりアウトのスペースがあります。 前輪から先がはみ出てしまいます。 で、店員と話すと、止められなくてもいいから スペース上入る空間があればいいんですけどね、と言われました。 それならあるのです。 家の前に車を横に入れるスペースがあります。 ただ、塀と車の間が20cmくらいしかないので、 実際に止めることはできません。 達人のような人なら可能かもしれないですが、私には無理です。 クレーンで降ろせば止めることが可能です。 そんなスペースです。 そしてそう止めると、どうやって家への出入りをするのかとなってしまいます。 まあ、車の中を通って出入りするといえば何とかなるのかもしれないですが。 その話をすると、店員は大丈夫ですと言い切りました。 そして、車を購入して警察に連絡を入れると、翌日、現場を見に来ました。 警察「先がはみ出ているやないか」 私「真横に入れるとぎりぎり入れられます」 警察「それならやってみろ」 私「そもそもこの前の道は二項道路だからうちの土地でもある」 警察「それは難しい話なので解らん」 という話で終わりました。 その後、私はそれ以上何もしていません。 ただ、4月とそれ以外の月に警察が車を見ている様子がインターホンの写真に 写っていることが2~3回ありました。 しかし、こちらへの連絡はないのでそのままにしています。 さて、教えていただきたいことは以下のことです。 1）ガリバーの店員が言ったように、技術的に止めることはできなくても 　　車が止められるスペースがあれば届は認められるのでしょうか 　（クレーンで降ろせば止められる） 2）現場を見に来た警官が、真横に入れると寸法上は止められると私が言ったことに対し 　　「実際に止めて見せろ」といったのは妥当なのでしょうか。 3）二項道路の場合、前輪から先がはみ出ている程度は自分の土地でもあるのだから 　　大目には見てもらえないのでしょうか。 1）で店員が間違えているのなら2）の警官の対応は妥当となりますが 答えられるところでも結構ですので教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに、うちは大阪府下京阪沿線です。 調べてみると、軽では届が必要な地域となっています。
明日千葉県から水戸駅に向かうのですが、常磐自動車道水戸北出口から水戸駅までの朝8時頃の混雑状況を教えて頂きたいのですが。 朝の8時に水戸駅で待ち合わせしているのですが、高速道路を下りてから水戸駅までの時間が読めないので平日のラッシュ時の車の込み具合を教えてください。
右折待ち黒車相手で直進白車私です。交差点で黒車横通過中ボコっという衝撃で事故に気がつきました。道路は直進先の道が狭まり少し左にくねった感じです。相手は停止していたと主張、物損から人身へ切り替えました。今日警察による現場検証がり警察も道がくねった状態だから私の車右後方と相手左前方があたる可能性はあるとの事。 現場検証中も似たょうな状況の車が何台も通過しましたが右折停止車横通過の際の車間距離は十分だったし、警察がいうょうに左にハンドルを切って大げさに進む感じが無かったので納得いかず本当に停止していた？と疑問です。警察の説明どうり地図に線を引いてみました。 道がこのようになっているからとの事です。このように道が左にくねっている場合交差点でハンドル切るさいは右左後方の確認が必要で私の確認不足を指摘しています。 そこで質問なんですが停止していた車の横をお互いのミラーが当たらない状態で通過した後ハンドルを切り私が後方バンパーで相手の右バンパーを引っ掛けるまでにかかる秒数などって物理学で計算できますか？ もし出来るとしたらどのような計算になりますか？回答よろしくお願いします。
千葉県市原市から茨城県水戸駅まで車で行くのに、ナビ通り館山道から行くのと、アクアラインを使うのとどちらが時間的に早く着けるか教えて下さい。 出発は3月23日 水曜日の朝で、朝8時に水戸駅に着きたいので高速料金より時間的に早いルートを知りたいのでよろしくお願いします。 出来たら所要時間も教えて下さい。
車を運転し、速度違反で捕まった場合、どの程度の速度超過でどの程度の罰則、というのは決まっているんでしょうか？ 10km程度の超過と、30km程度の超過は罰則は異なる？？
障害者ですが、北海道の中央バスの都市間高速バスについて尋ねます。高速むろらんで室蘭に行こうと思ってます。始発ではなく、白石本通２丁目で乗って行きたいんですですが、その場合、身体障害者手帳（２級）を運転手に見せれば半額で乗れるのでしょうか？又、予約はいらないんでしょうか？
一般道で、真ん中の車が前方の車に不注意で追突した後、真ん中の後方の車も真ん中に追突した場合一番責任があるのはどの車になりますか？ またそういった法律がありますか？
先日、主人名義の車(普段、娘に使用させていました)で娘の友人が運転して単独事故を起こしました。車は、大破してしまいました。同乗者含め乗っていた4名みな、病院で検査をうけましたが、打撲と切傷のみとの診断でした。 その後、むち打ち症状が出る心配もありますが、とりあえず物損事故扱いにしたようです。 今後、事故を起こした友人の親御さんと賠償その他の話を進めて行くことになりますが、所有者側として、どのように対応していけば良いでしょうか？ 同乗者のかたのお見舞い、今後の状態によっては、人身扱いにしていただき、自賠責、任意保険の適用をする必要もあるかと思いますが、どこまでこちらの責任として対応すべきかご意見いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
私は仕事の際、止めておく駐車場を借りております。 先日、丸一日、知らない車に止められました。 これは私有地でないので違法ではないのでしょうか。 大変、迷惑でした。 ※お金を払って空いているところに駐車しました。
見ていただきありがとうございます。 4月から異動になります。 これまで職場には、片道25分を車で通っていました。 今度の職場は片道30キロ前後、車なら1時間ちょっとです。 また、手段として 私のアパートから最寄駅まで徒歩25分→電車で25分→職場の最寄駅から職場まで徒歩25分 という行き方で、1時間15分ほどでも行けます。 2年後くらいに結婚し引っ越す予定があるので、今のところ新しい職場近くへ引っ越すことは考えておりません。 車での1時間と徒歩・電車での1時間では、どちらが良いのでしょうか。 後者の場合、徒歩25分は結構な距離あるので自転車を使うことも考えていますが、その分の駐輪場料金は交通費として出ないので…月々の出費がかさみそうで迷っています。電車については丸々交通手当が出ます。 車の場合は、2万円ほどの交通手当が出る予定です。 みなさんならどちらにしますか。ぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
原付運転免許更新にかかる時間 よろしくお願いします。 原付免許更新を近々するのですが、講習が２時間と記載されていました。更新は、講習とは別に何かするのでしょうか？その際にかかる時間を教えて欲しいです。 それとも、講習したらすぐ帰れるのでしょうか？ 講習開始から、トータルでかかる時間を、だいたいで良いので教えていただきたいです。
閲覧頂きありがとうございます。 高速道路でETCを利用した証明として領収書を入手したく、 ETC利用照会サービスにて、利用明細書を入手したいと考えていますが、上手く行きません。 別の方法でもいいのですが、どうしたら良いでしょうか。 状況としてETCの車載器は、車を中古で購入した際に既についていたものです。 ETC利用照会サービスに登録しようにも、車両情報が異なる。 非登録で進めようにも、該当する走行が見つからないとなってしまいます。 状況から、おそらく中古で購入した際に、 今の車両番号で再セットアップされていないのではないかと思っています。 再セットアップは、まだ実施していません。 再セットアップしたとしても、 古い車両番号での履歴になるので利用明細書が確認できないのでしょうか？
昨日夕方に信号あり交差点で事故にあいました。交差点は十字路です 私は優先道路青信号直進で相手は左の道からでてきて、相手は考え事していて信号の色をあまり覚えていないとの事。 あと、私、青、と言っても青から黄色に変わり交差点侵入。 この場合は、過失割合はどうなりますか？ 両方ともけがはなく警察も物損処理になりました。後日相手も青信号だったと言ってくる事ありますか？ 過失割合は出るまで時間かかりますか？
戦闘機や潜水艦はウンコをどうしているのでしょう？海や空に放出しているのでしょうか？
4月に自家用車で紀伊半島をドライブします。その途次高野山参詣を計画しています。８時前に和歌山の宿を出発し、参詣後、夕刻に橋本の宿に行くことにしています。また、高野山内の参詣は、一応、金剛峯寺前のパーキングに駐車し、奥の院前までバスでいき、主なところを見学しながら、車まで戻ることにしようと思っています。そこで、バスなんですが、検索して調べたのでは、イマイチピントきません。大門発～奥の院前は本数が少ないことは分かるのですが、金剛峯寺前から歩いて千手院橋までいくとそこからは本数が多いようなのですが ? 「千手院橋（東）発高野山駅前行」というのは、奥の院前にも行くのでしょう　?? その他参考になることがありましたら教えてください。
宮城交通　泉中央駅から　向陽台３丁目のバス停に行きたいんですが １時間にどのくらいバスはでてるんでしょうか？ 時刻表　行きと帰りのを 教えてください 土曜日、昼に向陽台３丁目に行って 日曜日　夕方に泉中央駅に行く予定です 基本的に仙台は人口も多いし、バス停の時間どおりにきて バス時間もたくさんあると思いますが・・・ 普段バスに乗ったことがないので 教えてください
私の家は、駅を背に垂直に伸びた商店街の先にあります。線路が南北に通っていて、商店街は真西に向かう格好です。 ウチから東方向に、駅に向かうと突き当りが駅前のT字路となります。 この商店街の駅から100メートル西側へ手前に、前方斜め45度（北東方向）に左折する道があり、そちらに行くと、駅のT字路を通らずショートカットしてT字路からの左折方向（つまり北方向）に行く事が出来ます。イメージの補助説明としては、ちょうどT字路と斜め道路で直角二等辺三角形を形づくる格好となります。 T字路を左折した先に（北方向に）主要国道があるのでここは日常的に必ず通る感じです。 これ、斜め道をとおれば、駅から左折方向（北方向）に行くのに、駅前T字路の渋滞を回避出来てとても良さそうなのですが、なんと、斜めの道は逆の一方通行（南西向き）でうちから東へ進む方からは北東斜めへ左折出来ないのです。つまり、せっかくのショートカットなのに結局T字路まで突き当たりそれを北方向に左折しなくてはならないのです。 では、逆に国道から（北から南下して）来たらどうなるか。そっちは駅前の道から（南下してきて、南西方向に）ななめ右折しようにも中央分離帯があって右折出来ないのです。なのでこちらも結局、T字路まで南下し、そこで西方向に右折することになります。 ここまでわかりましたでしょうか？。 つまり、このT字路迂回斜め道は、私が家から来て駅まで東方向に突き当たり、T字路で北方向に左折して、そこから鋭角的に南西方向に左折して元の商店街に戻るというようなありえないケースでしか通らないようになってるのです。 なので、ここはどう考えても商店街から東進して斜め左折（北東）の方向に一方通行にすべきだと思うのですが、そうしない何か意図がありえますかね？。 このようなケースが近所にもう一箇所あり、非常に歯がゆいです。
東京大阪間を高速で行き来する場合、どちらが得なのでしょうか？名神の場合岐阜の関ヶ原などを通るため凍結などのリスクもあると思います。 ご意見をください。
自転車は漕ぎますか？ 私は、大量に凍結してるなら漕ぎませんが、それ程大量じゃないなら漕ぎます。
当初2015年末からと聞いていたんですが、いつからの運用開始なのでしょうか？ ご存じの方、お願いします。
高速バスは使いたいと思っているのですが、最近の事故のニュースを見ているとちょっと不安になります。安全なバス会社を選ぶ方法というのはあるのでしょうか？
スキーバスの大事故ではサイドブレーキのことを一言も聞か ないのですが、付いてないのでしょうか。 昔、大型免許取得時はトラックでしたが付いていました。 なお、排気ブレーキとはどういうものですか。
今度7人で車で遊びに行きます。 大学生です。 男女グループで行くのですが、免許を持っているのが1人しかいなくて…。 なので1人にずっと運転をしてもらいます。 それだけでも大変だろうに、何と片道4時間30くらいかかる道を運転してもらう予定です。 しかも朝がとっても早いんです…。 本当に申し訳ない気持ちなのですが、運転手の方がとっても優しい人で引き受けてくれているので、せめて何か恩返しが出来たらと思っています。 しかし友人の車に乗せてもらうことが今までなかったので、何をすれば良いかわかりません。一応しようと思ってることは ・寝ない ・運転手が眠くならないように会話する ・缶コーヒー、辛いガム、おしぼりをあげる ・腰が痛くならないようにクッション渡す ・地図帳をもっていく ・ナビとiPhoneで道を確認する ・ガソリン代、ETC代などを払う ・最後にホットアイマスクをあげる というようなのを考えています。 でも私だったら往復9時間なんて絶対に運転したくないなと思うので、これだけでいいのか不安で、、、（ ; ; ） あとは助手席に座ったらミラーの確認とかしたく方がいいのかな、と思うのですが、何せ私は車のことが何もわからないので、いつ何を確認したら良いのかも分からず、、、orz アドバイスや自分だったらして欲しいことなどありましたら教えて頂けると幸いです！ よろしくお願いします！
昨日の大雪の際に宮城県仙台市内では、市内一般道を走るバスの多くが後輪にチェーンを巻いて走っていました。 しかし、高速バスは私が見た限りで仙台市内では一台もチェーンを巻いてはいませんでした。 宮城県の高速バスがチェーンをしないのには、なにか理由があるのでしょうか？
あの事故は運転手の運転不慣れによるベーパーロック現象を起こさせて起きた事故と思う。 事故が起きる前の連続カ－ブの道路で排気ブレ－キを使用せずにフ－トブレ－キの使いすぎでフレ－キオイルを沸騰させベーパーロック状態で事故現場に到達したと思うが。 皆さんどの用に思いますか？？？
ETCカードは作れないものと思い今まで申し込みをしなかったのですが 最近割と高速道路を利用する機会がありETCカードを持っていると半額ぐらいになるケースもあるので、申し込みしてみようかと思うのですが 果たして発行してもらえるのでしょうか デビットカードは持っていてauウォレットカード（マスターカード）、UFJ銀行のvizaデビットカードを所有してます。 説明するまでもなくいわゆる後払いのクレジットカードとは違いチャージして使うタイプのカードです。 ※楽天カードの審査は通りませんでした。 他の通常のクレジットカードは債務整理を行った過去があるため審査が通らないと思われます。
関東平野部在住です。 こちらは、わずか１０ｃｍたらずの積雪で大混乱を起こします。ダイヤは大きく乱れ事故は多発しケガ人が続出します。 特に車に至っては、積雪１ｃｍたらずでも事故が大量に発生します。 スタッドレスタイヤの装着率も極めて低く、ノーマルタイヤで平気で出てくるもんだから、車が動けなくなり乗り捨てていくドライバーも大量にいます。 この状況を聞いた雪国在住の方、感じた事などご意見お待ちしております。
2011年4月に、定価67,800円に近い価格で新品で 購入したブリジストン製自転車が、少しガタが来たこと、もともと色が好みでなかったことや、数か所に目立つ傷や、一部フレームのゆがみも生じたことで、同じモデルで色違いの物を新しく買いました。 問題は、今まで使っていた古い自転車をどうするか？HARD OFFや良品買館では、およそ4,000円～5,000が買い取り額と言われました。 すなわち私が新品で購入した2011年4月当時の金額の13分の1以下！ これを「良い値段」とするのか、「二束三文の金額」とするのかの判断は、人それぞれでしょうが、私はこの古い自転車を予備車として保存しておき、新品が故障やパンク等で使用できなかったり、雨や雪での走行で、新品を汚したくないときに利用し、ボロボロになるまで乗りこなし、乗りつぶすか？それともせっかく買い取ってくれるんだったらリサイクルショップに売るべきか、悩んでいます。 どちらが良いのか教えてください。
詳しい方教えて下さい！ 知り合いが結婚式を挙げます。 京都にある京都ガーデンパレスです。 京都市内の地理に疎く、ネットで行き方を調べてみたのですが、京都駅から地下鉄の乗り換えが不安です。時間もあまりないので迷わないようにタクシーで行こうかと思うのですが、週末のお昼時なので渋滞が心配です。 日頃の交通状況より、タクシーが妥当な選択かアドバイス頂きたいです。 所要時間、料金なども教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 自転車専用レーンが急激に増えて 来ている今日この頃てすが、 大型トラックが路上駐車し、作業を している風景も目にします。 一台停めると、停めやすいのか、また 一台、停まって行きます。 そうすると、自転車は安全の為、歩道に 入りたいのですが、縁石の高い場所では 無理です。 駐車している車を避けるため、仕方なく 車道に大きくふくらむ訳ですが… この辺りの問題の定義が曖昧なまま、 自転車専用レーンを増やしても、安全面 では不安が残り、ひいては事故に直結 するのではないか、とさえ思います。 どうあるべきでしょうか。 (´・ω・`)?
駐車場にて、隣の車とスレてしまいました。 お願いします。 本日、某施設での駐車場にて、自分がバックで出ていく際に隣の車に擦れてしまいました。 とりあえずどうしたらいいか分からず、施設の受付の方に自分の名前と電話番号、住所を書いた紙を渡して、もし車のことで問い合わせがあったら連絡をして頂けるようにお願いしてきました。 外傷の方ですが典型的なスレ後です。 凹みなどは無く、気づかない人はそのまま気づかぬままの可能性もあります。 こういった場合は、とにかく連絡を待つしかないでしょうか？また、連絡があれば勿論弁償しますが、その際に保険などはどうなるのでしょうか。また費用の方はどのくらいでしょうか…。 とにかくはじめての事で戸惑いが大きいです。 どなたか教えていただけると助かります。
道路（自動車が通過する上）に写真の機器が設置されています。 これは何ですか。 電柱から釣竿のように横に支柱が出ていて，そこに取り付けてあります。
正確には平和駅よりちょっと北のほうからですが。。。 平和駅から月寒高校まで電車かバスで行くにはどこでどう乗り換えればいいですか？ グーグルで調べてみましたが、なんか車ではすぐだけど、電車やバスでは遠回りになっちゃうみたいです。 一番速いルーツはなんでしょうか。
先日出先からタクシーに乗りました。 一部のタクシー会社でクレジットが使えないことがあるので、乗車前にクレジット使用可能か確認して乗車しました。ところが支払いの際、運転手側のミスでクレジットが使えず、私も現金を持っていなかったので、後日振り込むということで未払いのまま降りました。その時の運転手の接客対応や、支払い時のやり取り、またその後の対応にも不満があり、かなりストレスを感じました。 不快に思った点は以下の通りです。 (1)乗車中何度も道を聞いてくる。 目的地近くになって細かい道を説明するのは分かりますが、最初からずーっと客任せでした。ゆっくり過ごすこともできず、私もそんなに道が分かるわけではないので困りました。いつもと道が違うかなと思って一度指摘し、元の道に戻るなどしました。ただし、家の住所は確かに分かりにくい場所らしかったので、他の目印となる場所を言わなかったのは私のミスです。 (2)基本的な接客対応が出来ない。 いわゆるタクシー業界に多い年配の男性で、悪い人ではない印象でしたが、言葉遣いなど正直イライラさせられるものがありました。 (3)クレジットが使えなくなったのは、運転手が早めにメーターを切ったからです。少しまけてやろうと思ってと言っていましたが、はっきり言ってそのようなことは頼んでいないし、だったらもっとスムーズに走ってほしかったし、そのタクシーは家から離れところで降りましたが、行きのタクシーの方が家のすぐ前から乗ったのにもかかわらず料金は安かったです。 (4)クレジットが使えないと分かると、運転手は軽くパニックになり、コンビニでお金おろせるかなど言ってきたり（赤ちゃん連れだし時間もなかったもで断った）、縁石に乗り上げたりして事故でも起こすのではないかと怖かったです。 (5)なんと説明すればいいのかわかりませんが、まだ経験が浅いのか知りませんが、接客が本当に不慣れといった感じで、ちょいちょい対応が失礼でした。タクシー会社の連絡先を聞こうにも、ボロボロのチラシみたいなものを渡されました。 (6)後日、支払い催促の電話が運転手本人らしき人からありましたが、電話の話し方もしどろもどろでサービス業の方とは思えませんでした。 (7)その後タクシー会社からの謝罪の電話もありません。 (8)後日、振り込み先を聞くため会社に直接電話しましたが、事務スタッフという方の対応もイマイチでした。振り込み手数料はどうするのかのか、こちらから聞くまで気付きません。その後振り込み手数料は引いてよいと言われました（当たり前だけど）。 そして一番不満なのは、その日その場で完了出来た事を後日電話したり、振り込みに行かなければならないという手間とストレスです。その点について、誠実な謝罪の言葉がありません。こちらは小さな子供がいて毎日忙しいです。外出もままならないのです。もうこのタクシー会社は利用したくありません。しかし、そのことについてこちらがかなりストレスを受けたということを会社に対してうまく伝えられませんでした。一応、運転手の対応に関しては事務スタッフに文句をいいましたが、はっきり言ってその事務スタッフの対応もよくありませんでした。一応謝ってはいましたが。運転手本人は色んな点において未熟さを感じましたが、悪意は感じられませんでした。むしろしっかり教育できていない会社に問題があると思いました。運転手本人より会社からの謝罪が欲しいところです。電話した雰囲気では無理そうな感じですが。もう支払いだけして終わりにします。本当は払いたくもない気分なんですけど。 世の中こんなものでしょうか？何かトラブルにあった時にもう少しうまいこと対応したり、怒りを伝えられたいいのに、と考えてしまいました。 皆さんはトラブルがあった時に、こんなことが嫌だったんだよ、と相手に上手く伝えられますか？また、その結果納得のいく回答は得られましたか？
深夜の信号待ちで山道とかなら信号無視した事はありますでしょうか？
深夜の車の運転ならお一人様でも目立たないでしょうか？
信号無視で罰金をとられるでしょうか？ 注意だけとしたら、赤信号で自転車を押して渡るのはどうでしょう？
よく近い距離は嫌がられるなんて言われていますが、かといって遠すぎる距離も迷惑ですよね。 近距離客を大量に回して稼ぎたいという人もいれば、長距離で一発ドカンと稼ぎたいという人もいて、人それぞれだとは思うんですが、一番喜ぶ人が多い距離ってどれくらいなんですか？
ナビタイムの会員になって車種の設定をすると、Ａ地点からＢ地点までのルートを調べた場合に出てくるガソリン代などはほぼ正確でしょうか？ 設定しないまま見ると随分安くなってるので困ってます。 有料会員になるといいのでしょうか？
車両の純正ポジションランプを含めて 4灯点灯は問題ないの? ポジションランプを増設したのですが 車検対応してますか?? 4灯全てLEDですけど??
軽い接触事故について 私が車道に出て車と接触し軽いけがをしました。 私が悪かったので、そのまま相手の連絡先だけ聞いて済ませましたが、大丈夫でしょうか？ お金を取る気もないので、法的に問題がないかだけ知りたいです。
ちょっと気になるのですが、希望ヶ丘～船橋市西船４丁目１９番３号 までの距離や時間ってどのくらいかどなたか教えてくれませんか？ 自分でも調べたのですが、どうしてもわからなくて・・・ すみませんが、回答お願い致します。
(1)初めに人間として、静かに行動するのって当たり前だと思うのですかどうなのでしょうか？ (2)住宅街での車での走行って、音が出ない又は小さくするべきなのではないのでしょうか？(スピードを落とさないことによる、タイヤとアスファルトの摩擦音・アクセルの音） (3)住宅街の道路でも、右・左折(道路に出る)する時はウィンカーは出すべきですよね？(ほとんど右・左折すると思いますが…。) (4)前述に関することですが、隣のアパートの住人がカーテン越しに見る限り、１００％ウィンカーを出していないので、先日「なんで、ウィンカーを出さないんですか？」と言ったら、突然、逆切れされ「警察に連絡しますよ、いいですね」と言われ、結局警察が事情聴取をしに来ました。私は、そんなにどなったわけでも、叫んだわけでもなかったのに、考えられません。 (5)これまた、別の前述に関することですが、２か所以上ドアを開けて、１か所以上ドアを閉めると音ってより出ますよね！？特に、私の住んでいる家と隣のアパートの立地状態が、音が響くので、たぶん２か所以上ドアを開けて、１か所以上閉めていたっぽく、先日、住人と友人に『１か所ずつドアを開け閉めして欲しい。一人ずつ乗り降りして欲しい』といったところ、友人が『しょうがない。』と言ったのが聞こえたのですが、無視して、お願いをしました。それまで、住人や住人の知り合いで、ドアの締め方が本当にうるさいのがいて、住人は１度ですが、住人の知り合い(母親)は毎週のように来て、ドアの音がうるさかったので、叫んだり、窓を開け思いっきり閉めて音を出してやった(住人の母親)のですが、意味がわからなかったらしく、その住人の母親間その後も同じ行動を繰り返していました。ここ数カ月は来なくなり、１～２か月前に１度来たようで、たまたまなのか、車を買い換えて以前よりは静かに閉めていました。 　でも、その１度の時も夜だったので、翌日も同じ時間に同じ事をされるかもと思い、次の日も寝つきが悪く、睡眠不足感がありました。 他２度(２日)も１度は、ちょうど布団に入って、眠りに就く前に、ドアの締め方が雑でうるさく、前述と同じような状態になりました。もう１度は、もう１つ隣のアパートの住人で、スピードを落としていなかったので、タイヤとアスファルトの摩擦音＆アクセルもだったかなとカーオーディオをすごく音もれさせるぐらいの音量で聞いていて、さらにドアの締め方も雑で、これまた同じ状態になりました（３重苦でした）。 私の住んでいる地域は、住宅街で、病院（２階建て）があり、業者や、従業員（自分の車、病院の送迎車）で、スピードをろくに落とさず、ウィンカーもいまだに出さない奴がいる。メールや電話を何度しても（病院）にいまだにいます。数日前にも電話しました。 私は特に、音に過敏で、その病院の建物の設備の（ボイラー見たいな）音で、去年の３月下旬からゴールデンウィーク明けくらいの１ヶ月半ぐらい、ほぼ眠れずに生活していました。（耳栓をしても聞こえます。）自分の部屋が一番近いので、今は別の部屋で寝ています。それでも、音を聴かされなかなか寝付けない時もありました。今も病院に通院し、薬を飲んで、何とか寝つきは良くなりました。昼間でも迷惑なのに、夜（暗くなっても（今ぐらいだと早いと５時前から暗くなりますよね））でも、スピードを落とさずに走ったり、ドアの締め方が雑なのがいます。 隣のアパートの管理している不動産会社にも何度も電話やメールをし、苦情を言ってきたので、数ヶ月前、警察に通報され、警察が事情聴取に来て、『次メールをしたりしたら、出て行ってもらわないといけないかもしれないので、今後はやめてください』と言われました。 警察に直接言っても、何もしてくれません。 住宅街じゃなくても、制限速度があっても、１０ｋｍオーバーは当たり前、おまけに車間も２～３ｍぐらいで、下手したら、１０台くらい走っているのを見かけました。他、右・左折するのにウィンカーを出さない・出すのが遅い・それのレーンがあっても出すのが遅い、最悪出さないで右・左折するのもいます。もし、ウィンカーの電球とかが切れていても、ドライバーの責任ですよね？（私は、故障車に乗っていると思っています。） (6)運転中のたばこも窓をわざわざあけて、灰や吸い殻を捨てるの奴もいる。同じ行為でもさらに最悪なのが、腕をドアに沿って出して同じ事をしているのもいた。社内の吸い殻入れに入れていても、特に夏前後の季節だと、女性だと、ミニスカートとか、男性だとハーフパンツをはいたりして、煙草の灰が直接肌に落ちたら、正常なハンドルさばき等ができるのでしょうか？はっきり言って、喫煙も禁止して欲しい。歩行者や自転車でも同じ、せめて、携帯の吸い殻入れを持っていればいいものの持っていなさそうだったり、幼稚園以下の子数人と歩きながらそれをしていたのも見かけました。おまけに、先日、スクーターで、それをし、さらに、健康サンダルで運転しているのを見かけました。 (7)歩行者でも、片側１車線の道路でも、数メートル先に横断歩道があるのに、横切る奴もいる。 片側２車線の制限速度が５０ｋｍのところでも２度見かけました。（１度は５０代くらいの男性で、中央分離帯（５０ｃｍぐらいのオレンジと白のボーダーのポールが立っているところで車通行が途切れるのを待っていた、もう１度は、８０台くらいと５０台くらいの女性がその中央分離帯に向かっているところを見かけました。）自転車も、線からはみ出したり、自転車や歩行者は地下道を通らないといけないところでも自転車で横断していたりするやつも見かけました。 ドライバーにせよ、歩行者にせよ、自転車にせよ、私から言わせてもらうとごみです。ルールや常識をろくに守らず、自分の命を断とうとしているようにしか思えません（歩行者や自転車）。 ドライバーも安全運転を実行しないと、車が人殺しの道具になるという意識が低い。実際、私の住んでいる市でも事故が１桁ではありません。私は、全国でせめて事故が１桁（本来なら０）であるべきだと思っています。 私の考えは間違っているのでしょうか？
イエローハット福岡南店で、レンタした車両を返納の際、店舗の前の敷地内の路面にポールを立てるコンクリートブロックが置き去りにされていて、そのコンクリートブロックをひっかけてしまい、バンパーに１５ｃｍ程度のキズが入り５０，７８０円請求された。午後８：００前頃であり、ブロックに全く気付かなかった。店員が、店スペースであり閉店の際はそのまま放置しているようである。
Google mapアプリについて質問です。 出発地から目的地までのルートの検索の仕方はわかりましたが、別のルートの検索の仕方がわかりません。 どなたか教えてください。 そもそも別のルートが出てくるのかわかりませんが。 ちなみに、出発地に現在地でないところを設定したいので、Googleマップのナビアプリではありません。
タクシー会社に現在地を伝えてずっと外で待っていたのですが、50分経っても来ませんでした。再度、タクシー会社に電話したら『あと2、3分で着くのでお待ち下さい』とだけ言われました。再度電話してから7分後にタクシーが来ました。『お待たせしてすみません』の一言も無く、普通に請求されておしまいでした。タクシーってどこもこんなにテキトーなんですか？あと、タクシーって普通、呼んでから何分くらいで来るものなんですか？タクシーを始めて使ったのでどんなものなのか自分ではわかりません(泣) 回答よろしくお願いします。
23 分（10.3 km） 県道22号線 経由 渋滞なしで 21 分 かんな福祉専門学校 〒367-0232 埼玉県児玉郡神川町新里２７７９－５ 二ノ宮 まで進む 5 分（1.0 km） 県道22号線 から 上里町 堤 まで行く 13 分（7.1 km） 七本木 の目的地まで行く 5 分（2.2 km） 神保原駅 この以下のルート逆に神保原駅から行くにしても、ルート距離は同じでしょうが、、神保原からタクシーが出ていると思うので、いくらかかるのでしょうかね・福祉こうまで・・・・？
普通に歩道を歩いていたのですが、後ろから来た車が僕の横を通過した後僕の前でスピードを落として蛇行して僕の目の前で完全に歩道に乗り上げて停めました。 気にすまいと目線を合わせず車道側を歩いて（歩道はその車に占拠されていたので）通り過ぎようとしたのですが、気のせいか僕が通り過ぎるか過ぎないかのタイミングでエンジンをかけなおしアイドリングを始めました。面倒に巻き込まれたくなかったのですぐ先の道を曲がってやり過ごしましたが車の音からその車がゆっくりとその曲がり角を行ったり来たり？していてなんか嫌でした。その車のナンバーを一応見ておいたのですが黄色ナンバーなのは軽自動車なのでわかりますが数字が「＊１－２３」とよくこんな数字が取れたなという連続した番号でした。そこで質問なのですが、この番号は何か特別の地位の人だけが持てる番号なのでしょうか、それとも抽選で誰でも持つことができる番号なのでしょうか。その道は通勤で何度も通る道なので何か不安です。よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。よろしくお願いします。 駐車場で停車している車にぶつかってしまいました。相手方は無人で停まっていたので、100％こちらに非がある物損事故です。すぐに相手方に謝罪し、警察を呼び、連絡先を交換してその日は帰りました。 私は保険を使わず自費で修理代を支払うつもりですが、その場合、保険会社に連絡は必要でしょうか？ （2年ほど前に接触事故を起こし、その時は保険使用で保険料が上がってしまいました） 翌日、相手方から連絡があり、あちらが加入している保険会社に連絡したので今後はお互いに保険会社を通してやりとりしましょうと言われました。 もし私が加入している保険会社に連絡すると、保険で支払うことになってしまうのでしょうか？それとも保険会社はあくまで間に入って示談の代行をしてくれるだけで、最終的に自費で払いますとなっても大丈夫なのでしょうか？ あと、自費で支払うとなった場合でも、いったん保険会社に間に入って貰うと事故の履歴などが残りますか？今後、更新の際に不利になったり、証書やその他更新書類に事故歴が記載されたりしてしまうのでしょうか？ できれば、こちらの保険会社には連絡せず、私が直接あちらの保険会社とやりとりしたいと思っています。 長々と書きましたがわかりにくい文章ですいません。詳しい方、経験された方いらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いいたします。
こんにちは、 自宅近くの工事が 『看板には７/２と書かれていましたが』 『いまだに工事をやめそうになくだらだらしています』 『工事会社の人が嫌がらせの疑いがあり』 おききしてみようとおもいまして。 どうなのでしょうかお願いします。
船のアクセルは戻すと自動的にブレーキがかかります・・・ 車も同様の構造にすべきではありませんか？ アクセルとブレーキの踏み間違い事故はゼロになります・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 自動車メーカーよ、知恵を使えｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
全長5.5mの車をパーキングに停めなければならないです。 しかしかなり大きいので店舗などの一般的な規格のサイズでは白線の枠から50cmくらいはみ出ます。 車のナンバーも1ナンバーであり中型の貨物車です。 この車を昇降板式のコインパーキングに停めることはできるでしょうか？ または昇降板式でないコインパーキングなら停めることはできるでしょうか？ いずれにしても50cmくらいはみ出ることになりますが・・・ 一般的な駐車場では後ろまで下がれるだけ下がっても前の方で50cmくらいはみ出ます。 車留めの位置によってはもっとはみ出るかも知れません。 このような車をコインパーキングに停めてもいいのでしょうか？
埼玉本庄駅からのタクシーに直で乗り、25 分（11.6 km） この１１．６キロまでを本庄駅からタクシーだといくらかかるのでしょうかね・・・？ まあ本庄駅だから、呼ぶための御金はないと思いますがタクシーを
一部の方に失礼になってしまったら申し訳ありません。 タクシーに手を上げて、って曲をたまに耳にしてふと思いました。 私は、中学生の頃まで、田舎といってもいいのかわかりませんが、まあのどかというか、電車すらはしってない地域に住んでました。たまに、最寄り駅からタクシーに乗ることがあり、下手したら30～1時間、待合室で待っているなんてこともあり。ごく稀に自宅から必要な時も、自宅のダイヤル式電話で呼んでいた気がします。 が、それで何か名残を出してしまった訳でもなく、まあ基本的に成人までは引っ越し先の環境でタクシーを使う機会がほぼなく、気づいたら、大人のそんな姿を見て、自然に自分からタクシーを使う頃には、タクシーは乗り場以外からの場合、道端で走っている空車のタクシーに手を上げる、というのが当たり前になっていました。 しかし、実際私の現在の住まいも都会というわけではなく、最寄り駅を通る電車の本数も少ないし、隣駅はターミナル駅なのですが、歩くとそれなりに時間があります。 基本は帰宅時駅から乗るか、電話で呼んでいたので、あるときまで気付きませんでしたが、ここ10年くらいの間で1～2回ですが、急いでいて隣駅まで走っている時に、空車タクシー(あんどんも明かりが付いていました)がターミナル駅に向かっているのをタイミングよく見つけたことがあったのですが、手を上げても無視され、どうせ同じ方角なら、乗せてくれたっていいのに、何なんだよ、となっていましたが、ごく最近、手を上げて止まってくれるのは、都心など決まった地域で、それ以外は、たとえ空車で手を上げているのが見えても、会社の規定で乗せてはいけないんです、と、調べプラス運転手さんのお話で知ってビックリしました。 私も、流しのタクシー、またそのタクシーは手を上げて止まってもらい乗車する、なんて、下手したら都心にいなかったら知らなかったのかも、と思いました。というのも、おそらく知らなかった期間もドラマなどでもたくさん見てきたのに気づいていなかったので、あり得ることだと思いまして。 そこで質問ですが、皆様の中で、流しのタクシーは手を上げて止まってくれる、というのを知らなかった、という方はいらっしゃいますでしょうか。また逆に、流しではないが流し風に走っている(回送ではなく空車と書かれていてあんどんも点灯して道を走っているタクシー)タクシーが居ても、郊外は手を上げても止まってくれない、というのを知らなかった方はいらっしゃいますでしょうか。私が世間知らずだったのですかね。 変な質問で申し訳ありません。よろしければご回答お待ちしております。
夜の自転車では回りを見てゆっくり信号横断したほうがいいですか? ドライバー側自転車は見えてるんですか? 横断中ゆっくり走ってたらいきなり車が曲がってきて吃驚しました
歩道付の道路において、歩行者が縁石につまずいて車道側に転倒し、そこへ走ってきた車と衝突した場合、その過失割合は？・・・ １、１００％車側の責任 ２、５０％車の責任 ３、１００％歩行者の責任 ４、その他・・・
猫やきつね、たぬきや鹿などは車が来てるのにあえて飛び出して来ます 何故車が来てるのにあえて飛び出して来るのでしょうか？
11月7日（土）の大阪の難波/天王寺地区から京都/八坂神社に行く用事があります。 八坂神社に１２時半頃に到着したいのですが、一番早く一番安く行ける交通手段のアドバイスをお願いします。
初めまして、お忙しい中すみません。 和歌山市（西汀丁から徒歩で２０分未満）で 月極駐車場を探しているのですが 一等地のようで、周辺の駐車場は １３，０００円や１万円以上ばかりで 交通費なしですので、少し離れた場所で ８，０００円程でお借り出来る、月極駐車場を探しております。 平日のみですので、土日祝は基本利用はしませんので 土日祝は利用される方とのシェアでも構わないのですが お願い致します。 交通機関を使うと、駅まで遠く 乗り換え乗り換えで、かなりの時間を要してしまい 車でないと、困っています。 近くの月極駐車場を歩いて周り、 電話をしましたが、どこも１３，０００円以上で 払える金額ではありません。 近いければ近いほど有難いですが 月極駐車場に出せるお金が８，０００円までなので どうか、お助け下さい。
レンタカーとカーシュアリング、どちらが安いかで悩んでおります。 普段は近場なのでカーシュアリングを利用しておりますが、高速も利用して往復で約270kmの走行を予定しております。 レンタル料はレンタカーとカーシュアリングで殆ど同じなので、レンタカーは返却の際のガソリン代とカーシュアリングは距離料金が別途発生するので、この値段はどちらが安いのでしょうか？ レンタカーは「フィット・デミオ・マーチ」などのクラスを借用予定。 カーシュアリングは「16円/km」で請求されます。 今のガソリン代と距離請求とでは、レンタカーとカーシュアリングのどちらが有利でしょうか？
青い車は独身が乗る乗り物ですか？ 教えてください
ドライブレコ－ダ－ですが事故など接触があった時点でSDカードは機器から抜いたほうが良いのでしょうか？そのままだと上書きされると聞いたことがあるのですが…
都営バスで乗車時にICカードをかざす場合、財布の中に入れたままで大丈夫でしょうか？ 電車の改札は、大丈夫ですよね？（未経験です。）
駐車方法表示線内 その下の赤い矢印（両向きの）
車運転する年配の人は不幸な事件にまきこまれたようだけど トラブルになると殴られてしまうものなのでしょうか そもそも道路というのはとても危険な場所だというのは 誰もが知っている根拠として毎日のように誰かが事故などで お亡くなりになっている、事故でもないのに事件になるのは 避けられないものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
一時停止見落として無視で事故起こすと点数どのくらいで罰金いくらくらいか分かる人居ませんか？
明日、日本大学理工学部船橋キャンパスでケアマネの試験があります。 本当は電車で行かなきゃいけないのでしょうが、長い間乗っていなく不安なので車で行こうと思います。 近くにたくさん駐車場はあるようですが、一番わかりやすくて、目的地に行きやすい所をご存知でしたら教えて頂きたいです。
男でATはださいとかいう人いるとおもうんですけどなんでですか? 免許はできたらAT限定がいいです ダサいとか言う前に事故のことは考えないんですか?
カーナビで目的地を入力すると「目的地まで○○キロ、およそ○○時間かかります」と音声アナウンスがあります。 高速を使ったり、一般道を使ったりでルートは違いますが、あの時間はどんな計算で出てくるのでしょうか。 道路によって制限速度が違いますが、目的地までのすべての道路の制限速度を細かく計算して、出てくる時間なのでしょうか。
どうしても徐行や一旦停止の標識がなくても、自主的にそれらの事をすることになりますが、それに対して後続車がキレて困ってます。どうしたら後続車に理解してもらえるでしょうか？ また、マナー違反（いや、ルール違反）する歩行者と自転車が増えた原因はどうしてでしょうか？自己中人間が増えたから？ また、マナー違反がどれだけ自転車歩行者自身にとって危険か、また、それをはねた車の運転手にどれだけ迷惑かという事を理解させるにはどうしたらよいのでしょうか？ 最近、車の運転が怖いです。 自転車も、車のウインカーやブレーキランプと同様、自分の動きを周囲に意思表示するように義務付け、自転車にそれらの装置を必ずつける事も義務付けるべきだと思うんですが、どう思われますか？動きが予測不能な自転車が一番性質が悪いと思いませんか？ 結局、マナーの悪い自転車が歩行者にとって危険だからといって、車道を走る事を啓発したんですよね？でも、マナーの悪い自転車は車道に降りるようになってもマナーが悪いので、今度は自転車が危険にさらされるようになった。そして、マナーが悪いがために危険がまし、車にはねられる事故が増えても自動車の方が悪くなる事があるのが納得できません。無灯火・飲酒・車道右側通行・信号無視する自転車、車道を走るくせに歩車分離式信号では車道の信号を守らず、歩行者信号に従って突っ走る、これら全部フルコースする自転車などなど。自己中人間の自転車がどのような場所でも、信号が赤だろうが自由に走るようになりました。 私も車を運転していると、以前よりマナー・ルール違反する自転車と歩行者が増えたため、昔より注意を払う範囲や事項が広がって疲れます。 例えば、片側４車線以上の幹線国道同士の交通量の激しいとある交差点では横断歩道が設置されておらず、カタカナのロの字型の歩道橋があります。セパレート式信号？っていうんでしたっけ？左折・直進・右折各方向への青矢印が順番に出て、そのあいだは基本的に赤信号になってる…みたいな信号が有ります。 そういう状態の交差点で自転車が歩道橋を押して上るのを嫌がって、車道を走ってる事が有ります。自転車は原則車道を走る事になっているので、信号の矢印の向きを守って走行すればさほど問題ないと思うんです。車の流れと自転車の流れが一緒なので。でも、歩道橋にスロープがついていて、自転車が通行できるような構造なら、道幅や交通量も多い事なので、「自転車もなるべく安全の為歩道橋を渡ってほしいです。 ところが、矢印が右折なのに、反対車線の車道の左端を走行していた自転車が、直進で交差点に進入してきたことが有り、先頭で右折中だった私はその自転車を跳ねそうになりましたが、気づいて急ブレーキを掛けたら、後続車に追突されそうになり、しかも右折後その後続車が横に並んできて（当方女性・先方おっさん）窓を開けて「早く行け！」と怒鳴ってきました。 頭来ましたが、それ以来その交差点と同じ形状の交差点を先頭で右左折する際は、必ず信号無視の自転車や歩行者に細心の注意を払ってゆっくり目に進むようにしているのですが、後続車がイラついてきます。「矢印で点だからさっさと行け！」みたいな。おそらく、その後続車のドライバーは私のようにヒヤリとさせられたことがないのでしょうが、はっきり言って失礼です。大抵おっさんとか、大きい車に乗って威張っている人です。矢印過信しすぎ。はねて逮捕されても後続車に責任ないけど、こっちは責任あるんだよ…みたいな。しかも、私は信号をきちんと守るので、先頭になる事が多いので怖いですよ。赤でも強引に突っ込む人なら先頭にならないですがね。 それと、横断歩道を渡りきる前に斜めに車道へはみ出してくる自転車・歩行者、逆に歩道を交差点に向かって猛スピードで直進しているのに、いきなり横断歩道の手前の植え込みがあって見通しの悪い位置から車道を斜めに横切って横断してくる自転車を左折中にはねそうになった事も。 歩車分離式信号なのに信号無視する歩行者を右折中にはねそうになった事も。 歩道があるのに、夕方の暗くなり始めの見えづらい時間帯に、車道の中央の黄色い線付近を走る自転車。そして車が渋滞または信号待ちになると車と車の間をすり抜けて、周囲を何も見ずに歩行者が歩いている歩道へ猛スピードで入ってきて、また車間をすり抜けて車道へ入っていく無灯火自転車。 歩行者用信号が赤になって、右折矢印が出ているのに信号無視して横断する自転車歩行者も。 歩道があるのに車道の路側帯を夜に黒っぽい色で反射材もない服装で平気で歩いている歩行者もいます。
年末年始に、台湾の自転車旅行を計画しております。そのため、道路標識や、自転車に関する交通法規の情報を探しておりますが、適当な情報源に行き当たらず、困っております。 １ 道路標識（自動車専用道等の標識がわかる情報源） ２ 自転車の通行に関する交通規則（２段階佐折等の） ３ その他台湾での自転車走行に関する留意点 上記のことに関する、情報をご教授ください。 宜しくお願いいたします。
観光バスが２台以上連なって走る場合の号車を表示するステッカーについての質問です。 当然のことでしょうが、同一の車両がいつも同じ号車を担当しているはずはないので、号車表示もその都度張り替えているかと思いますが、このステッカーはどのような材質の物なのでしょうか。吸盤のようになっているのでしょうか。 少々幼稚な質問で恐縮ですが、ご教示お願いします。
信号機の無い横断歩道で、横断しようとしている歩行者がいる場合、私の複数回による観察結果では一旦停止した車は５０％以下でした。 特に、連続走行している車の場合は更に停止率は低くなっていました。 これに対して、警察官による取り締まりは殆どありませんでした。 踏切などでの取り締まりは頻繁にあるのに、なぜ、横断歩道での取り締まりは少ないのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 警察当局はもっと取り締まりを強化すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
コインパーキングに車を停めていたのですが、戻ってみるとフロントのバンパーに見覚えのないキズがついていました。先週見たときはこんなキズはなかったはずなので、ほかの車にこすられたのだと思うのですが、それっぽい車はすでに駐車場にはいませんでした。 そこで質問なのですが、これは警察に届けた方が良いのでしょうか？ また、警察に届けたとして、ちゃんと犯人の車を探してもらえるのでしょうか？ 見つからない場合は、自分で修理するしかないのでしょうか？ ネットでいろいろ検索してみているのですが、多くの方が泣き寝入りされているようにで、警察もまともに取り合ってくれないなど、ネガティブな情報しか出てきません。 キズ自体は、補修するなら２、３万円程度、バンパー交換するなら５万円くらいになるといわれました。これを自費でとなると非常に悔しいです。。。 本気で相手を見つけたいなら告訴という手段もあるようですが、そのようなことをやったことがないのと、そこまでオオゴトにしないと相手を見つけることができないのかと尻込みもしてしまい、どうにか修理代だけでも何とかならないのかなと思っています。
旧型９列のプレミアムドリーム（Ｓ席）に女ひとりで初乗車予定です。 後ろに気兼ねなく背もたれを倒せると有難いのですが、あいにく最後部9Ｃは埋まっているため、現在階段を上がってすぐの6Ｂ単独席に注目しています。 そこで質問ですが、この席は実際のところ背もたれを倒す余裕はありますか？ シートを倒すことで階段を使う方の迷惑になったり、シートを手すりがわりにされるくらい階段 に接近した席になるのでしょうか？ フルで倒すまでは考えていないのですが、よその方と隣り合わせてでも断然9A・9Bですか？ 現状で座席は７割程度埋まっています。 参考になる体験談や写真などかなり探したのですが、いまいち分からずでした。 どなたかお詳しい方、アドバイスを宜しくお願い致します。
本年２度目の駐車違反（放置車両）で検挙されました。違反したことについては悪いと思いますがタクシーに乗務していてコンビニにトイレに行き、車両を離れているときに駐車監視員に捕まりました。駐車違反については車を離れていたので仕方がないと思うのですが営業車なので駐車違反をすると運輸局からも違反点が加算されます。それが納得いかないので出頭しようと思いますが例えば不起訴のなったとしても行政処分は変わらず、運輸局の違反点数も加算されてしまうのでしょうか？不満については何か方法はありませんか？
今、住んでるところは大阪府なのですが どこかに行く時はほぼ必ず、兵庫県を通らないといけないのですが この間、仕事帰りに兵庫県警の白バイが、走っていたので 兵庫県～大阪府～兵庫県みたいな感じで通り抜けるのだろうなと思っていたら 大阪府のところで止まっていました。 よく兵庫県警が一時停止で隠れて取り締まっているので 取り締まるのって勝手に思ってしまったのですが、 兵庫県警が大阪府のところで取り締まっていいのですか？
18時か19時に奈良の中町ICから徳島の鳴門ICまで行くのですが、平日、日曜ともに渋滞はありますでしょうか？
原動付自転車。いわゆる５０ｃｃバイクの二段階右折は承知済みですが、１２５ｃｃバイクはどうなんでしょう。 道交法上では原付２種ですが、保安基準上では小型自動二輪です。二段階右折が必要なんでしょうか。
高速道路を使わないで東京から沼津に行く場合、どのルートを使うのが一番ベストでしょうか。 日本橋起点で行きたいのですが。15号から1号に抜けていくのがいいでしょうか。 また箱根越えは必ず必要ですか？できればあまり山道を使いたくないのですが、そういう道はないのでしょうか。 お勧めのルートがありましたら教えて頂けますと助かります。
標識による表示がある場合を除き、 １）法定で最低速度は決まっているのでしょうか？ ２）阪神高速は「高速」と名が付いているけれども 　　自動車専用道路であって「高速」ではないということですけど 　　最低速度はありますか？。
「地元大阪版だが、自宅で購読してる、全国紙の新聞で、毎週日曜日と月曜日発行の朝刊に載せる、求人情報面で、「大阪市内に、開設する、営業所で勤務する、乗務員募集」と言う内容で、比較的最近載せてた、東京２３区内では、大変有名な無線タクシー会社だった」と、思います。 先日、お盆の８月１４日（金曜日）の午後４時近く。 「約１０年前のほぼ同じ頃、６９歳で亡くなった、親父（父親）の遺骨を、信仰してる浄土真宗本願寺派の本山の代わりのお寺として、 納骨した」大阪市天王寺区にある一心寺で、受付から約１時間待ちで、お盆の墓参り的な焼香を済ませた私は、寺の出入口を出て、すぐ隣の浪速区にある、日本橋でんでんタウン（電気屋街）近くに出る道路へ、出た時です。 すると、「東京２３区内の有名なタクシー会社だと、「最低でも、指定の年数以上は勤務していて、新人乗務員を、添乗で指導出来る資格を、持ってる」等、指定の条件に該当する、ベテランの運転手さん なら、乗務出来る」黒塗りの中型車、トヨタのクラウンの無線タクシーが、１台お客さん乗せて走ってるのを、見ました。 問題の無線タクシーですが、「屋根の行灯（タクシーライト）は、比較的小さめの白色ベースの丸形で、会社のマークを、言わゆる「白抜き文字」方式だが、青色で入れてた。 社名兼屋号は、運転席と助手席それぞれのドアに、金色の文字で、会社のマークと共に入れていて、社内で使用する、 無線番号的な車番は、前側のボンネットの両側に、同じ金色の文字で入れてた。 営業所の所在地として、大阪市浪速区と言う意味となる、「浪速」も、同じ金色の文字で、同じ前側のボンネットの両側に、入れてた」タクシーでした。 問題の社名兼マークですが、「大文字か、小文字かは分からないが、アルファベットのＭかＮ」だった様に、思います。 ですが、「社名として、良く似た タクシー会社が、大阪市内にあっても、個人の名前で良くある、「同姓同名」方式で、偶然一緒になっただけ」と、思います。 そこで、質問したいのは、「問題のタクシー会社、東京２３区内であれば、すぐ分かる、会社と思うが、何とタクシー会社なのか？ 又、住所で無く、鉄道での最寄駅で回答して欲しいが、問題のタクシー会社の大阪の営業所、浪速区のどの辺りにあるか？」に、なります。
ガソリン代についてききたいのですが、日産のノートという軽自動車白のは１キロ当たりガソリン代いくらかかりそうですかね・・・？ １キロ１０円とか・・・？ あとダイハツのムーブの黒でけっこうまえので２００４年ぐらい購入だから旧式のだとおもいますが、同じ１キロで・・？ あと富士重工スバルのプレオのシルバーで２００６年購入のですが、いくらぐらいでしょうかね・・・？ 全部軽だと思いますが
トヨタのビッツ（６年間、６年前新車で購入。２版目、現型の前型）、６万キロ乗車。最上クラスから２番目のグレード。　本年の５月、全面の斜め前から同クラス、同大きさの車に擦られて、左ヘッドライト綺麗に取れた。　あとの車体は、無傷。　購入した車屋『修理に３０万円かかる。　修理した後も査定はゼロである！』　　『へー、そんなもの』　大事に乗ってどこも不都合はなかった。　１３ｋｍ／Lは走行した。しょうがないから、アクア新車に買い換えた。　日本では、中古車とはこんな評価しかされないのか？ガッカリしている。　コメントお願いします。
白岡菖蒲ICへ行きたいのですが、現在の白岡菖蒲ICの住所である、久喜市菖蒲町上大崎という住所が古いナビなので出てきません。 どこを目安にナビで検索すればいかご助言ください。 帰省のため、桶川北本ICから白岡菖蒲ICへ一般道で行くためです。 おそらく標識はあるとは思いますが念のためよろしくお願いします。
改正法では一輪車が歩道を走行することは禁止されていますか？・・・ １．それはない ２．当然禁止・・・ ３．その他・・・・・・・・・・・・
来る８／１３に車で和光から小渕沢まで旅行に行くのですが、中央道の大渋滞にはまらないで行けそうな時間帯、ルートを教えて下さい。 時間帯は明け方出発でも問題ないです。
こんにちは。 お盆に石川県から京都市（左京区宿泊）へ家族旅行へ行きます。 金沢東ICから高速道路を利用しよう思っているのですが、 渋滞に捕まらないルートを選択したいと思っています。 琵琶湖の東側を通る名神高速道路を利用した方がいいか。 琵琶湖の西側を通る一般道を利用した方がいいか。 どちらがいいですか？ また、帰りについて教えていただければ幸いです。
路線バスのバス停がわかりません。 レイクサイドライナー。レイクサイドヒル線ですがJR千葉駅からの乗り場のバス停がわかりません。 駅前広場ではないようです。随分前にそごうデパートの裏のほうから利用した記憶があるのですが ご存じの方よろしくお願いします。
名神高速って名古屋と神戸ですよね。 でも、神戸までは行かずに手前の西宮で止まっています。 どうして？
大型トラックと正面衝突です。 意識不明の重体です。 トラックの運転手は脚を骨折なので、事情聴取は可能、が、最悪このまま友人が亡くなった場合、真偽は解りません。 どのように過失割合を決めるのでしょうか。 タイヤの後、などで警察が推測し、お互いの保険会社が決めるのでしょうか。
お世話になります。 舞子方面から行って、垂水ジャンクションを抜けてからの西長堀ICまでの行き方を教えてもらえないでしょうか？
通学のため、大学の最寄りの駅前の有料駐輪場を利用したいのですが、定期利用を考えています。しかし、毎日利用するわけではないため、学校がない日はその駐輪場に何日か置いたままの状態になる可能性があります。この場合、何か問題は発生するのでしょうか。 大学と自宅は離れており、大学側の最寄駅に自転車を停めておきたいという意味です。
お世話になっています。 運転歴30年以上になりますが、現在住んでいる街で不思議な現象が起こっているので、ご相談します。 その街は、愛媛県の松山市です。 国道やバイパスの制限速度が50キロ表示になっているにも拘らず、走行している車はいつも10キロ以下で走行しています。 国道56号線の60キロ制限速度の道も、やはりほとんどの車が40キロ走行。 ここ数年前から国道も比較的広い県道も、50キロ表示があるのに40キロで流れています。 会社へ行っていますので、最初は通勤ラッシュが大袈裟になったのかと納得していましたが、休日や有給を取った平日でもやっぱり40キロでみなさん走行されています。 なので、速度表示を守って走行しようとすると、逆に目立ってしまいます。 しかも、多くの車が点滅信号になっても減速せず、赤信号になってしまったのに交差点へ侵入する場面を見る機会が増え、それが原因で右折車両がなかなか流れない状況を何度も目撃しています。 自分的にはきちんと制限速度や信号機等を守って欲しい。運転歴が長いと遅く感じて逆に運転が怖くなる場合が多いからです。 速度が遅くなったからといって、事故が減ったように感じられず、むしろ軽微な接触事故が昔よりも多発している場面が増えました。 運転歴の長いドライバーと、短いドライバーとの感覚の違いの差が大きく拡がっている状態です。 ならばいっその事、標識の速度を40へ下げてしまえば良いのにと思う事しきりです。 原因は一体なんでしょうか？ (1)　単に免許取得者が増えて車の数が増えた＝制限速度で走行出来ず、信号機のタイミングが読み取れないのんびりタイプのドライバーが増えた？ (2)　自動車の性能（追突防止機能・速度制限機能・追尾装置）がもたらす車両の性能悪化？ 「赤信号、みんなで渡れば怖くない」と言う、大昔の言葉を思い出しました。元は歩行者へ対しての言葉でしたが、信号無視が当然のようになっている車にも該当するかと。 もちろん警察の前向きな取り組みが一番なのでしょうが、他に改善策なんてあるのでしょうか？
羽田空港に行くときとかお台場にいう時に モノレールで行きますが 普通の線路の電車とモノレールの違いなんでしょう？ モノレールのメリットがわかりません。 リニアなどは 早いメリットがありますが モノレールはスピードは出ないですよね？
路面電車＝チンチン電車でしょうか？
スクータータイプの90ccバイクの二人乗りを見ました。 90ccなので二人乗りは問題ないと思いますが、 子ども（5歳ぐらい）をシートの後部席ではなく 運転者の前に座らせていました。（ベトナムとかでよく見る光景です） 見るからに危ないと思いと思いましたが、 交通ルール的には問題ないのでしょうか？
原付での路側帯の停車の仕方を教えていただきたいです。走行中に路側帯に一旦停車したいと思ったとき、左ウィンカーをだしながら路側帯へ入って停車してウィンカーを消すという手順でいいのでしょうか？
高速バスの事故が相次いでいる。 労働時間の過酷さなどが問題視されている。 ２，３年前の関越道の事故で、 ４００キロまでかつ９時間までの運転、これ以上の距離や時間を 運転するには２人以上の運転士が必要。 もし高速バスの運賃が今の１，３倍ぐらいになれば 安さしか魅力のないバスは使う事はあまりない。 例えば ４，５年前に東海道線の快速ムーンライトながら号が臨時化された理由も 高速バスに客が流れたというのが多いと思います。 東京～名古屋で運賃６２６０円、指定券５２０円もかかり ７０００円近いお金がかかっていた、大手夜行高速バスだと５５５０円（昼間が５２５０円） と１５００円も安い。これが３０％ぐらいあがると鉄道の運賃と変わらない。 新幹線なら割引切符や金券ショップで１０％程度安く手に入るので、自由席なら ９０００円程度で乗れる。 たった２０００円の差で新幹線なら１時間４０分（こだま除く）、高速バス約６時間。 これなら新幹線のりますよね？
こんにちは、初めまして。 富山市側から黒部ダムなどを見学して、そのまま長野市側に行きたいのですが、 どんな交通手段が有りますか。 公共交通が無ければレンタカーなどになるんでしょうか？ またレンタカー利用となれば、どこからのスタートになりますか？ よろしくお願いします。
昨日高速バスの事故がありましたが 転倒しているバス会社と違う旅行業者がテレビで謝罪しています。 それで質問なんですが 旅行業者が企画運営しているツアーであっても その旅行業者が斡旋した運転手が運転していたわけではなくて バス会社の運転手が運転していたと考えていいですか？ つまり １１日間連続で勤務させていたバス会社の過失 という見方でよろしいでしょうか？
東北から関西まで、自動車で寄り道しながら長距離を走行する予定ですが、ルート検索、交通情報など良いサイトを探せません。 簡単操作で扱いやすいサイトを教えてください。 住所などから高速道路JCTが解る様なものが良いのかなと考えています。 出発地、到着地などの情報を入力すると自動的に計算してくれるようなサイトがないでしょうか。 距離、走行予測時間などを知りたいのですが、よろしくお願いいたします。
いまいち私は地図と現在地の関係がよくわからず、立ち止まってしまいます。 地図がわかる人は（特にはじめてのところとかだと）地図と周りのどういうところをポイントにして把握していますか。
長文ですみません。こんばんは。 どうしようもないと諦めつつも、悔しくて質問させて頂きました。 今日、赤信号で信号待ちしてたら、突然前の車がスーッとゆっくり何故かバックしてきて、コツンと当てられました。 最初何が起こったのか分からず……あっという間の出来事でした。 車間距離はもちろん充分空けてたし、私の後方には車。回避する隙は全くない状態。 クラクション鳴らす間もなくあっという間。 何故バック？普通自分がバックしてたら気付くでしょ。しかも助手席に乗ってたっぽい女？学生？スルメかなんか食べながらジロジロ見られました。←何で？ ブレーキは踏んでる感じはなし、バックする際のランプもなし…。正に『突然』。 しかも逃げられました。 ナンバーを覚える間もなく、逃げられてしまいました。 確かワンボックスの軽のシルバーぐらいしか分からず…。 泣き寝入り状態です。 幸い、バンパーは無事で、前タイヤの近くにうっすら傷がある程度で、あとはもう、だいぶ年数の経つ車ですので…。 多少の汚れや、石を弾いた際の細かい傷はあります。タッチペンで隠せば何とか。 それなのに、泣き寝入り状態はさすがに気分悪く、でも警察に言ったとこで相手のナンバーが分からない以上、どうしようもいな…と半分諦めてます(T_T) コンビニがすぐ横で、道路のはるか頭上に防犯カメラ等がある（←多分）ような、 普通の国道です。 何故すぐ警察に言わなかったのか、追いかけてでもナンバーを控えるべきだと、私へのお叱りもあるとは思います。 余りに突然の事で真っ白になり、逃げられた事もあり、私の気が弱いこともあり…（焦って怖くなる。人が面倒） 何か今絶望感でいっぱいです。 もう泣き寝入りしかないでしょうか。 少しの傷とはいえ、警察に言ってもまあ無駄と諦めてます。何かアドバイスや対策お願いします。 長文すみません(>_<)
標識に時間と思われる数字書いてあるのですけど 数字は正確ではありません ?-?,17-07 宜しくお願いします。
この度初めて夜行バスに乗ることになりました。 夜行となると、やはり昼行より時間も長く仮眠もとりたいので、ゆっくり眠れる席がいいのですが。。 今なら一番後ろの席が空いていて、後ろの席なら、後ろの人に遠慮なく背もたれを倒せるのでいいかなと思ったのですが、どうでしょうか？ 普通の席だと、倒しにくいですよね？ それとも夜行バスだと皆さん背もたれを倒されるのでしょうか、後ろのことなど気にせず席を決めても良いでしょうか？
タクシーだいについてで、埼玉の北部熊谷あたりでの駅からのりだいたい１５キロのちてんでおりるといくらかかりますかね・・？
自分は、土、日、散歩しています。 今日も、散歩しました。 自分の地域は、雨が結構降っていました。 後ろから思いっきり、トラックから水を掛けられ びしょ濡れになりました。 みなさんに質問します。 以下の３者で一番悪い人はだれでしょう。 　(1)雨の降ってる中、歩いた自分 　(2)水たまり、歩行者ありとあきらかに分かる場所で避けないで走ったトラック 　(3)そのような場所をほったらかしにしている道路の管理者 　
容疑者は青だといい同乗者はは赤だという 見る人によって信号機の色は違うのでしょうか 宜しくお願いします。
疑問に思ったので教えてください とある日の夜、雨道の農道を車で走ってました そしたら遠くから来た車に1回パッシングされました 最初私は車がバウンドしてそう見えたのかなと思い、普通に走っていました すると今度は明らかにハイビームに2～3秒くらいされて、わたしは走行しているのにも関わらず眩しくて前が見えず田んぼ突っ込むかと思いました 多分、私がハイビームから普通に戻すのを忘れていると勘違いし、教えたつもりなのでしょうが、私は普通のライトで走っていただけです 危ないし、ちょっと腹が立ったのでそれをSNSに書き込みました すると先輩が ルール的には常に遠目が正しいけどね でもマナー上、普通はやらないけど とコメントをくれました 普通はパッシングって長い時間行うんですか？ 2回小刻みにやるもんじゃないのでしょうか？ これは個人的な意見ですが、こちらの過失でハイビーム付けっ放しにしているのを教えてもらったとしても、数秒かけて行う遠目は道(と言うか視界)が見えなくなり危ないのですご腹が立ちます
友人がＥＴＣのバーがなぜか開かなくてそのまま通過、前から後ろにかけて線のような傷が入ってしまったのですが、ＥＴＣはちゃんと機能していて、ＥＴＣゲート側の不具合だった場合、車の傷修理費は請求できるのでしょうか？出来るとしたらどこに請求するのでしょうか？
タクシーは長距離客を喜ぶとよく聞きますが、あんまり遠くまで乗せて行くと帰りが大変ではないでしょうか。 営業区域内でなければ別の客を乗せることもできないんですよね？ 片道料金だけで十分に元が取れるものなんでしょうか？
電車は定員数が車輌に書かれていますが、あれは守る必要が無いのでしょうか？？ 路線バスも同様ですね。形式上書いてあるだけなのでしょうか？？
日本の高速道路では、二輪車は126cc以上で、最低速度は70kmですが、 アウトバーンではどう決められているのでしょうか。 また、ドイツに日本の軽自動車が仮にあった場合、通行は可能でしょうか。
自転車について規制が強化されました。 都市部歩行者の皆さん、皆さんの街を歩いていていかがですか？ 僕は歩道を歩きながら、警察官に止められ、注意されている自転車の人をやたらに見かけますが、夜、深夜などは相変わらず暴走自転車や「ながらスマホ自転車」にひやっとさせられます。皆さんはいかがでしょうか？　法改正後数日では分からないかもしれないけど、歩行者の方たちの現時点の実感を聞きたいです。よろしくお願いします。
職場が　自宅から　かなり近い場所の部署に転勤ですが 梅雨時期に　バイク通勤の僕にとっては　非常に助かりますが バイク通勤の方なら　共感される方もいますよね？
今朝タクシーと接触事故に会いました。 私は自転車です。 状況は、左路側帯を走行中、左に停車中のタクシーの左横を通過しようとした所、 突然左後ろ扉が開き、扉にぶつかり転倒。（お客さんを降ろす所でした） その場で警察を呼び、病院へ行きました。 レントゲンで骨には異常なしでした。 私の受けた被害としては、 ・打撲と擦り傷４か所（頭、指、膝、すね） ・自転車の籠の凹み ・片側靴の破損 あと、通勤途中の事故だったため、 職場に半日の遅刻をしました。（時給に換算するとおおよそ６千円程度です） 打撲と擦り傷は、今の所、通院を要するほどではありませんが、 痛みはあります。 病院のレントゲン、検査代はタクシーの担当者さんが、 その場で現金で支払われました。 その後、通院を要さなければ、 お互い妥当な金額で示談という事になりました。 相手は３万円位で・・・と言っていますが、 この位が妥当な金額なのでしょうか？ 妥当な金額の相場が分からないので、 意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
まだ先になりますが、徳島の鳴門ICから奈良の中町ICまで高速道路で行きます。 高速バスで大阪に行った時は、垂水ジャンクションからしばらくしたら神戸市内に下りて、阪神高速に乗ってました。そこで『阪神高速乗り継車有料道路』と書いてる所で、通行券みたいなのを貰って走っていました。 そうしなければ大阪方面に行く事はできないのでしょうか？ あと、中町ICまでは簡単に行けますか？
福岡でも６月から、自転車の条例が執行されました。 運転免許をもっていないため、意味の理解に一苦労中です。 自分でも検索しましたが・・・混乱しています！ １、通行禁止（色んな標識を見ましたが、自転車が気をつけるべきものは？） ２、歩行者用通路における車両の義務違反（徐行違反）（スピード違反？徐行とは、直ぐに止まれる速度？歩行者用道路に車両？） ３、通行区分（左側通行ですかね？右はダメ） ４、路側帯通行の歩行者妨害（歩道が無い道路での、歩行者の邪魔はダメ？） ５、交差点安全進行義務（交差点を通るとき、歩行者や自動車に気をつける義務？） ６、交差点優先車妨害（優先車？というのがどうも・・・） ７、環状交差点安全進行義務（丸い交差点の事ですかね？見たこと無いですが） ８、指定場所一時停止方法（指定場所って何ですか？） ９、歩行者通行時の通行方法違反（歩道での歩行者妨害？） １０、安全運転義務（ダメな事、片手運転・並走・無点灯・イヤフォン？他には何がありますか？） １１、信号無視１２、遮断機踏切立ち入り１３、制動装置（ブレーキ）不良自転車運転１４、酒酔い運転 この４つは解りました（苦笑） ○「駐車禁止＋最高速度（間違ってるかもしれません？）」の、標識の意味も教えて下さい！！ ＊駐車禁止、（８－２０）という数字はありませんでした。 ＊最高速度は、３０と５０がありました。 この組み合わせの標識が多かったです！ １４歳以上対象のようですね・・・何だかちょっと、出かけるのが憂鬱になりますね！？ 「よろしく、お願いします！！！」
兵庫県自動車学校西宮本校からJR西宮まで徒歩何分ですか？
車内で何考えてます？ 電車とちがい揺れが大きいので、読書もしづらいですよね？ 私はどうしても女性に目がいきます。
コンサートで初めて東松山市民文化センターに行きます。 帰りの交通手段に不安があります。 東松山駅まで、歩けない距離ではないけど 帰りの時間が終電ギリギリになりそうなので、迷いたくないのです。 (1)タクシーを呼ぶ→ 他の客に横取りされないだろうか？ (タクシーって依頼で来てるとはいえ、他のお客さんが来たら特に拒否しないものですか？) (2)公共のバス→ 全部で1200人のお客さんが居るのに、希望者全員が乗れるとは思えない。 東松山市民文化センター周辺で、タクシーと待ち合わせるのに良い目印になりそうな物 何か良い方法があったらアドバイスお願いします。
こんばんは。 この検査登録事務所交差点なのですが、道路中央に幅が２０ｍの緑地帯があります。 https://www.google.co.jp/maps/@35.4446915,139.9773003,18z ちなみに、斜め右上が千葉市で、斜め左下が木更津方面になります。 千葉方面から走ってきて、信号が青なのでこの交差点を右折するとき、対向車がないなければそのまま右折して良いのでしょうか？。 （右折したら緑地帯の２０ｍの部分を走らなくてはなりません。すると、真正面に見える信号は赤になっていますので、この信号が青になるまで対向車線手前で停止していなくてはならないかという意味です。）
横断歩道のない片側2車線の道路を横断していたときに右側からセンターラインをオーバー（交差点の右折レーンに入るため）してきた路線バスにはねられ大けがを負いました。この場合の歩行者とバス会社の過失割合はどのようになるのでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。尚、バスの運転手は警察より起訴されています。
以前道路公団かＳＡのインフォメーションのお姉さんに聞いたのですが 深夜１２時から朝４次の間に入るか出るかしないと適応しないのか聞くと その時間に通過していればOKと聞いたのですがホントに大丈夫でしょうか？ 今長距離を走っていて入ったのが１２時前でこの後４時までに出れるか微妙です。
閲覧ありがとうございます。 高速料金について聞きたいのですが、名神吹田から新潟西まで行こうと思っているのですが 深夜3時過ぎに吹田から高速に乗った場合、北陸道に乗るのは深夜4時を超えると思います。 この場合北陸道の区間は深夜割引は適用されないのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、教習所に通っています。 目視のことについて聞きたいことがあります。 障害物をよけるなどの進路変更するときは目視が必要だとおもいますが 交差点を右左折する直前の目視は必要でしょうか？ 車だと巻き込み確認の意味で右左折時に目視すると思いますが…
最近やけに左折時に大回りする車が多い事が気になります 対向左折車がセンターラインを踏んでまで左折する こちらから見ると 一瞬こっちに向かってくるように見えとても危ない感じがします 運転手の顔を見ると左しか見ておらず 対向の私の方は全然見ていません(センターラインをはみ出しているにも関わらず) 全く自分の運転がどんなに危険かの自覚もない様ですね 皆さんもこんな経験あると思いますが ご意見お願いします
普段、新木場駅からタクシーはすぐに乗れますか？ 土曜日の午後７時くらいに乗る予定です。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
自転車に乗って坂道から塀にむかって思いっきり突っ込むと通常どのような怪我になりますか？
6月から自転車の取締が厳しくなるそうで・・・ ヘッドフォン等で音楽を聴きながら自転車に乗る、というのが違反だというのは承知していますが、ナビやトレーニング用の音声（スピードや心拍数等の情報）のためにヘッドフォン等を利用する、というのは可能なのでしょうか？ 以前どこかで片耳であればOKというのを見たような気もするのですが、定かではなく・・・ 教えていただけると幸いです。
先日、行った事のない県に行くことになりカーナビを持っていないので 家のパソコンからグーグルマップで道を調べて行ったのですが その調べた道で通行止めがあり立っていたガードマンの人に 迂回路を聞いたのですが分からないと言われました。 その為、迷いに迷って通行止め先の道にたどり着いたのですが 迂回路も調べないまま（わからない状態）で通行止めをしても良いんでしょうか？ 迂回路を教えてくれるガードマンさんが親切なだけで 分からないと言われて迷いに迷わさせられても道をしらなかったり カーナビをつけてない方が悪いのでしょうか？ お分かりになる方おられましたら、よろしくお願いします。
日本全国の高速道路で1日に2700件の交通事故が発生していますか？ 何件の交通事故が起こっているか試算したところ、高速道路事故発生件数は全国の高速道路で1日2700件と出ました。 合ってますか？
土曜日の13時から 日曜日の21時まで停めたいです。 普段利用しないのでわからないのでよろしくお願いします
ガソリン給油するのは金なければ買うことできません 金無いといって反則金払わないのはどのような事情なの 皆さんで交通ル－ル守れる明るい未来になると良いですね 宜しくお願いします。
ペーパー歴16年、車なしのシングルマザーです。 実家はもうありませんが、子供を実家のあった田舎に連れて行ってあげたいと思っています。 しかし田舎は車がないと移動ができません。 ペーパー教習を受けようと考えていますが、受けてからもレンタカーで時々のっていれば運転できるようになるでしょうか？ ペーパーになる前もそんなに乗っていません。 金銭的な事もありますが、姉の「自分が事故を起こした時の事を考えたら怖いので乗れない」という言葉を長年刷り込まれていて恐怖心がついています。 車をもってない環境で乗れるようになった方（仕事等で乗らなければいけない環境以外で） 恐怖心を克服できた方、良い方法があれば教えて下さい。 あと東京中央線沿線（新宿より西部）、西武新宿線沿線で安く受けられる教習所があれば教えて下さい。
空港周辺のホテル(ホテルJALシティ羽田や東横INN等)で羽田空港発着の無料の送迎バスがあると思うのですが、 そのバスはそのホテルの宿泊者でなくても利用できるものなのでしょうか？ よろしくお願いします
名古屋からディズニーランドまでの夜行バスで 寝心地などを考慮した、快適なおすすめのバスはありませんか？ 学生時代は安さ重視で、スタンダードなものにしか乗っていませんでしたが、 社会人になり、高くついてもいいから快適に過ごしたいと思うようになりました。 もしご存知でしたら教えてください。 なお、社会人なら新幹線など他の手段で行けばよい、という回答はご遠慮ください。 朝から行きたいので^^
一週間前に転居して来たのですが、すぐ近くに音響式信号機があり窓を閉めていても聞こえてきます。気にしないように努めてみましたが、「カッコー」の音がかなり高音の為か耳についてしまいます。大型トラックなどの騒音は気にならないのですが、約45秒おきに流れてくる機械式の高音で頭がガンガンしてきます。気にしすぎなのでしょうか？個人差もあると思いますが、１ヶ月もすれば慣れるものなのでしょうか？ 実は分譲マンションを購入した為、再度引っ越す訳にもいかず・・・購入前にこの信号機の事は知っていたのですが、こんなに気になるとは思っていませんでした。一生に一度の大きな買い物だったのに、どうしてもっと検討しなかったのか後悔しています。 音響式信号機は主に視覚障害者の方の為に設置されているでしょうから、市か警察署へ苦情を言うのは非常識でしょうか？例えば「ピヨピヨ」の音に変えてもらうとか音をもう少し低くしてもらうとか相談すること大丈夫でしょうか？ 何かアドバイスを頂けると大変助かります。宜しくお願い致します。
私は今まで自転車に乗ったことがありません。 なのできちんと自転車の交通ルールを勉強したこともないのですが、日頃狭い歩道を自転車が凄いスピードで走っていることに疑問を感じていました。 ですが、私は自転車には乗らないので自分が気を付ければ良いと思っていました。 しかし、この度折り畳み自転車の購入を考えています。 自分が自転車に乗る側になるからにはしっかり自転車の交通ルールを学びたいと思いました。 そこでいろいろと検索 したのですがいろんな情報がありなにが正しいのか分かりません。 そもそも自転車は歩道を走ってはいけないという情報もありますが、お巡りさんも自転車で歩道をはしっています。 どなたか自転車の交通ルールをご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。
筑後市から長崎バイオパークまで車で行く予定なのですが普通に高速を使っていくのとフェリーを使っていくのはどっちが早いですか？ あと、金額はどのくらい違いますか？ どなたかお願いします
なぜ毎年おきるのですか 交通量多いと当たり前という感じに なるのでしょうか 宜しくお願いします。
今年の夏、大阪大学のオープンキャンパスに行く予定です。 旅行も兼ねてフェリーで行きます。そこで泉大津市にフェリーが着くのですが、 そこから交通機関を使って行くには一番安価で早く着くのは どの方法が良いのでしょうか？ 旅行本を買ってみたのですが、JRやモノレール、地下鉄など多すぎて どの方法が良いのか分かりません。 大人3人分ですので、お得な一日乗車券などありましたら教えてもらえれば助かります。 急ぎませんし、簡単でいいのでどうかよろしくお願いいたします。
東急バスが深夜バスを運行しているようですが（渋谷～溝の口） これって普通のバスなのでしょうか？それとも観光バスのような形なのですか？ なんか満員の場合は乗車できませんとの記載があり気になりました。 因みに混雑度はどうなんでしょうか？
原付に乗っています。 赤信号などの交差点で前の車と車間距離を取って停止して待っているときに、 原付やバイクが後ろから来て追い越し、前の車と自分の間に入られることがあります。 車間距離は取りすぎてはいません。バイク1台～1.5台分ぐらいです。 そもそも交差点付近での追い越しは禁止されている筈です。 なのにバイクを追い抜くのはどういう考えによるものなのでしょうか？ 停止しているのに「この原付はノロいだろうから追い越そう」と考えるとも思えませんし。 道路上では「先に来たものが優先」という考え方はないのでしょうか？
大阪市西区在住のものです。この週末金曜の夜に大阪市内から甲府へ向かい、土曜の朝甲府駅前到着。土曜日曜と甲府市内に宿泊して月曜の夜に高速バスで大阪に戻るつもりをしています。 高速バスを利用したことがありませんのでどのバス会社を利用するのが快適なのか全くわかりません。漠然と2列シート型になっていること、2階建てで１階にwcがあること、くらいがポイントかなと思っています。 このバス会社の、この路線、この車両形式、がイイとアドバイスを頂けたら幸いです！
カーナビについて質問です。 我が家のカーナビは購入して5年くらいなのものですが、当時一番安いものを購入しました。VICSもついています。 目的地を入れると地元では明らかに渋滞して抜けるのに苦労する道を選択し、行ってみるとやはり大渋滞。複数ルート検索でも、裏道を通るルートの選択は皆無でした。 ちなみに、マニュアルを見て車幅の登録（細い幅の道を通れるように）もしてますし、5年前のカーナビとはいえ、地元には新しくできた道もありません。 最安値のカーナビだからこんなものか…と、はじめは諦めていましたが、皆さんもそうなのでしょうか？または、私の使い方が悪いのか…。 ご意見を伺えたらとおもいます。
閲覧ありがとうございます。 5/1に長崎から北九州まで行くのですが、車で行くかJRで行くか迷っています。 1歳3ヶ月になる男児も一緒に行くのですが、活発な子なのでJRの中で人様に迷惑がかからないか心配です。 また、周りの方に気を遣うのもストレスになり自分達がイライラしてしまわないか、それによって我が子に怒りやすくなってしまわないかという心配もあります。 混むけど時間通りに着くJRか、気を遣わずにすむけど混むかもしれない車か。 下道ではなく高速道路を使う予定です。 乱文で申し訳ありませんがアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
事故に遇いこちらが被害者で鞭打ちになりました、今は運び込まれた病院と接骨院で治療を受けています、事故から2ヶ月です　手足に痺れがあります　病院は整形が周一でしかこず予約がとれず外科に見てもらっています診断書を書くだけで治療はしません、接骨院通っているのでいいかなとも思うのですが人にそれは専門医のいる病院に転院したほうが良いと言われ転院する事にしました。 私は接骨院に通いながらたまに整形で見てもらいたいのです、なのでどういった整形の病院が 良いのでしょうか？大きな病院か個人経営の整形？経験者の方ここに気をつけたほうが良いとか なにか助言がありましたらなにとぞよろしくお願いします。
JR灘駅から垂水JCTまで下道で行きたいのですが、夜でも走りやすく、迷いにくい道を教えていただけないでしょうか。土地勘もなく、ナビもついていないので不安です。
自動車専用道路は総排気量126cc以上のオートバイおよびミニカーを除く４輪自動車貨物自動車大型特殊自動車トレーラー通行できますが、なぜ小型特殊自動車に限って原動機付き自転車と同様自動車専用道路通行出来ないのか教えて下さい。
今日原付きをしまおうと思い、 エンジンをつけたまま引いていたところ、 倒してしまいました。 その時はまだエンジンがついていて そのままとめたのですが、 夜また乗ろうと思いエンジンを つけようとしたところつきませんでした。 知識が全くないので説明不足かとは思いますが 修理に出すと最高でもどれくらいかかりますか？ あまり高いとお金を用意しないといけないので。 種類はdioで少し新しいとは思いますが それくらいしかわかりません。 これだけの説明でもわかることが ありましたらお願いします。
タクシーって、全く同じルートを、全然混んでいない時間に使っても、 料金にばらつきがあるように感じます。 というよりも、「普通」と、「変に高い」の2種類。 普段初乗りで済むところが、メーターが２～３度上がったり。 （もちろん、初乗り料金が同じタクシーです。深夜料金の関係でもありません） タクシーによっては、メーターを調整して、料金が高くなるようにしている場合がある（もちろん違法行為）と聞いたことがありますが、実際のところ、現在の日本で、そのようなタクシーはどのくらいの割合いるのでしょうか？ また、個人タクシーでなく、大手タクシー会社のタクシーでも、運転手の判断で、調整や細工をしていることがあり得るのでしょうか。
普通免許の免許取り立てです。 子どもの送り迎えなど、車があった方が便利だと思い、車を買ってしまいましたが、 先日左折時におそらくハンドルをきりすぎ、戻し遅れによりお店の花壇に車をぶつけて以来、運転が怖くなってしまいました(;_;) 新しく始める仕事は、車を使うことになるので、練習もしたい半面、なんだか自信をなくして困っています(;_;) (1) 交差点右折 とくに大きなところ。 (2) 進行方向別のレーンにのるとき (3)矢印つき赤信号 がとても緊張します。 左折の失敗は初めてなので落ち込んでいます。。 質問があやふやで申し訳ないですが、どうかアドバイスをお願いします。
家の近くに農道のため一般車両の通行を禁止の細い道があります。禁止表示の看板には○○市と○○警察署と書かれています。車が一台しか通れない細い道ですが舗装されていて、抜け道として便利なのですが、このような道を通ると、違反として罰金や点数がつけられたりするのでしょうか？
の舞浜ビルメンテナンス8階にいきたいのですが 今日いったら場所がわからなかったのですが エレベーターはどこにあるんですか？ いったことある方教えてください！
ウィンカーを曲がる直前まで出さない方に質問です(笑) 出さない理由は出さない人に聞けじゃないですが理由を聞かせて下さい。 昔からよく居ますよね赤信号で停止線で止まって、前方の信号が青または交差する信号が、黄色になってからウィンカーを出すドライバー。 曲がる瞬間までウィンカーを出さないドライバーなど。 ※道路交通法の話しは不要です。
子供（中１・自転車）が車と雨の日に片手で傘を持ち接触しました。車がお店から出るところで、車の左側のライト辺りと自転車の左側ハンドル辺りが少し擦って、たおれた感じです。警察もおそらくそうであろうと言っていました。（私はみていません） お互いに悪いところがあると思うのですが、相手は車の傷を直してもらえるならとも言っていましたし、もう直さなくてもいいとも言っていて、明日、警察に返事することになっています。 子どもは、擦り傷と爪の内出血ぐらいで、大した怪我ではない状態です。 私も明日、物損にするか人身事故にするか返事をするのですが、もうお互いが自分自身でお金を払って自分で処理すればいいかなとも思っていました。 でも、最後分かれるときに、こちらも悪い所があったので子供と一緒に誤ったのですが、相手はわるくないみたいな態度で子供の傷を気遣う感じもありませんでした。怪我をさせたのは事実であってお互いが悪いのにそういう態度は間違ってるんじゃないか？と腹が立ってきて、どうしようか迷っています。 私の腹が立つ気持ちは間違っていますか？ 皆さんならどういう対処しますか？ ご意見等教えて下さい。
本日すごく久しぶりに車を一人で運転したのですが、その際に結構危険な運転をしてしまいました。 1回目は前の車が路上で一時停止したのの横を通り抜けるため膨らんだ際、後ろから来た車とすれすれになりました。(接触はしていない) 2回目は右折レーンに入るのが早すぎて真ん中の白い囲い(斜線はなかった)にかなり入ってしまった。 3回目は自転車を除けようと少し膨らんだら前の車が左折のため急停車し、急ブレーキは踏まなかったもののギリギリをすり抜けてしまった。 この3回目は交通事故現場の側で警察？が立っていたのですが、バックミラー越しに目が合い私の車を見ていたのではないかな？と思ったら気が動転してしまい、帰宅して時間が経った今そういえばシートベルトしめてたっけ？とどんどん不安が増してきました。(基本常にしてるのですが今回に限って忘れたかな？と) もし警察の目に止まっていたらナンバーは確実に確認できる時間がありました。呼び止められはしなかったけど、後日連絡がきたりすることはありますか？あと私がしたこの3つは危険なことは間違いないと思いますが後日連絡がきたり処罰があるような違反でしょうか？ 今後は本当に気をつけたいと思いますが今はとにかく心配で…回答お願いします。
午前10時頃自分の不注意で危うく衝突事故を起こしそうになりました。 当時、本来は右折したいと考えていたものの 右折禁止だったため多少同様していました。 仕方なく左折しようと左を確認してから左折したつもりでしたが 一台の車を見落としてしまい、 曲がろうとハンドルを切っている途中 クラクションを鳴らされようやく気付き なんとか相手側の車はスピードを出していたものの 避けてくださり接触などはせずに済みました。 ちょうど付近にバス停があり、 そこへ一旦停止したため、 お叱り覚悟で続いて停止したものの 何もなく相手は車線に戻って行きました。 免許を取ったのは半年前ですが 運転し出したのはここ数日で、 完全に自分の不注意であり、 相手側には申し訳なさでいっぱいで、 以後もちろんもっともっと 注意していこうと考えてはいますが やはりこんなミスするなら 車を乗らない方がいいのでしょうか？ 免許を取り直しなど出来るのであればするべきなのでしょうか？
京都から大分までいこうと思ってます。 できるだけ交通費を抑えたいので、格安手段を探しています。 ご存知の方、教えて下さい。 バスでしょうか？神戸まででて、フェリーでしょうか？
原付二種の一般道における１２５ｃｃ未満通行禁止を通行してしまうとどうなるのでしょうか？詳しい方教えてください。罰金、反則金とか減点とかになるのでしょうか？
私の父から私の婚約者に車を譲るという話になりました。 そこで、名義変更することになったのですが、 名義変更の方法を見ていてもわからないところがあるので 質問させてください。 車庫証明についてなのですが、 車は譲り受けますが、今、父の名義で借りている駐車場 に車は停めたままにしようと思っています。 (駐車場代が安くつくため) この駐車場が住んでいるところから2キロ以上 はなれてしまっているのですが、 車庫証明はどうなるのでしょうか? 詳しい方がいたら教えてください。
神戸淡路鳴門自動車道にグルービング(縦溝)はありますか？
福岡西鉄天神から地下鉄空港線で藤崎に 行きたいんですが地下鉄空港線はどう行けば いいの!?
高速バスの終点が、神奈川県横浜市　横浜桜木郵便局前なのですが、そこから山下公園までどういうルートで行けるかを知りたいと思うので協力してください。 地下鉄とかは乗ったことないので分かりませんが、バスなどありますか？ また徒歩で向かえる距離なのでしょうか？ 朝の１０時前後に着く予定なので、そこで安くておすすめなお食事処などもあったら教えてほしいと思います。 また質問が多すぎなのですが、周辺のおすすめスポットを教えていただけませんか？
一般道から垂水JCTに入ったあと、ゲートを通過した直後に安全地帯のような場所はありますか？ また、鳴門ICの料金所の手前に同じように安全地帯はありますか？
疑問に思ったので質問しました。国道沿いのGSでバイトをしているのですが、良くスピード違反か何かで覆面パトカーに捕まるところを見ます。 今日もスピード違反で捕まる瞬間を見たのですが捕まえる前にスピード測定をするために対象車の後ろに覆面パトカーがつきますよね。その際、赤色灯をつけないといけないと思っていたのですが実際のところはどうなんですか。
地方に住んでいる上にあまりタクシーを利用しない者の質問です。 八重洲南口で、タクシー用のロータリー（小さい）に駐車中の一般車（２台とも無人）がじゃましていたので自分からタクシーに近づいて行きましたらその一瞬のすきに、タイミングよく来たほかの人がその目の前に来た先頭から3台目のタクシーに乗ってしまいました。 従って、前の2台は空車のまま一旦出ていきましてその状況では運転手同士の当然のマナーなので理解していますが、問題は客側で、この客のように要領よく乗らないと乗れないよ、、、なのですか。 たとえば、八重洲南口では客が殺到した場合、ロータリーのどこで並ぶのですか。タクシーが入ってくる地点ですか、出ていく地点ですか。立ち位置の印が見当たりませんでした。
こんばんは。 来週月曜日に、桜木町から車で二子玉川方面まで移動する予定があります。 先日、日曜日にそのルートを移動しましたが、５０分弱で到着しました。 しかしデータを見ると平日だと、１０時から混雑が激しくなるみたいで驚いています。 二子玉川に１１時に到着するためには桜木町を何時に出ればよいでしょうか？ 皆様の情報を頂きたいので、よろしくお願いいたします。
通学の小学生が車が止まるのをまっています。 対向車もいません。止まらず通り過ぎる運転手。 心痛みませんか。 たとえ自分の後ろを走る車がいなくても 止まります。無駄でしょうか。 今朝の出来事でした。
素朴な質問です。 夜間の高速バスの運転手について質問です。 (1)運転中は音楽とかも聞けないのですか？何もないと眠くなってしまうのではと思ってしまいます。 (2)夜間高速バスは2名で交代で運転されてますが・・・運転していない方は隣で寝ているのでしょうか？運転手同士の会話はしてはダメなのでしょうか？ 以上　素朴な疑問です。詳しい方、教えて下さい。
現在（2015年3月）、敷地内工事中のようです。 大きい建物を建設、車両の横にも何か建設しています。 いろいろ調べてもわかりません。 何を建設しているのかご存知の方おりましたら、教えてください。
先日コンビニの駐車場で車を当て逃げされました。目撃者がいたことと、犯人がカードを利用してコンビニで支払いしたこと防犯カメラに写っていたことから足がつき警察の調査のもとカード会社に照会して犯人を見つけ出しました。警察が犯人の会社が長期で借りていたレンタカーの傷を確認して本人も車をぶつけたことを認めました。しかしここからが問題で、目撃者の証言では同じ作業服をきた人が車をぶつけた後に同乗者と3人で降りてきて車のキズを確認してから急いで逃げて行ったそうです。ということは、当て逃げ犯人の会社がレンタカーを借りて業務中に使用している車で当て逃げしたにも関わらず、犯人と連絡をとってもレンタカー会社の保険で対応するということで、会社の名前も教える義務がないと言います。何回か連絡をとって会社の上司に連絡つきましたが、3人の従業員が当て逃げに加担しているにも関わらず事故対応は本人同士で対応してくれと会社からは謝罪は一切ありませんでした。又犯人は上司に当て逃げしたことも報告していませんでした。レンタカー会社の保険会社も車を借りている会社の情報を一切教えてくれません。警察も民事不介入で人身事故でも無い限り物損の当て逃げ事故ぐらいでは何の罰則も無いようです。さらに事情を話して相当頼みこんでも相手の会社名は教えてもらえませんでした。車は保険でなおってもこちらの怒りは収まりません。犯人が見つかるまでに1ヶ月半、警察にも何度も足を運び、見つかった後も保険会社との対応などで相当無駄な労力を使っています。犯人の会社を相手取って謝罪、慰謝料を求めるにも方法がわかりません。今後どのような対応をして行ったら良いのでしょうか。
　近所に車検切れの車（前方窓の上に張る車検日が２年前になっている）に乗っている家がありますが。警察とか税務署とかの関係機関はチェックしていないのでしょうか？ 　
行きたい道がすぐそこにあっても ぐるぐるしなければ辿り着けません。
タクシーで片道12キロだといくらぐらいかかりますかね・・？ましてや電話で呼びたしてきてもらう場合で
今度、卒検があるので、 そのうち兵庫県の明石の試験場に行くのですが 添付している画像の内容は事実ですか？ 違いますよね？
よく見かけるのは警察車両や救急車や消防車 VIP車両とかは原則信号は全て通過させるのかな 自衛隊とかですと隊列でお行儀よく走行 しているけど緊急走行とかは無いのですか 有事の時などは戦車なども一般道走るのですか ドクタ－ヘリというのはどこでも着陸できるのですか 宜しくお願いします。
本検に落ちてしまい、運転免許申請書が返却されました。 この返却された申請書は無効になってしまったのでしょうか？ 今度は運転免許センターで自分で書かなければいけないのでしょうか？
40日ほど前にマンション駐車場で車庫入れをする際に、前方に駐車している同じマンションの住人の車に衝突しました。対物保険で修理して先日上がってきました。全損状態で評価額を超えたようですが修理費は全額出してもらいました。 その後、先方からラジエーター、車体はすっかりきれいになったが今後エンジンの不調が出るかもしれない。そのときには保証をしてもらえるかということを一筆もらいたいといわれました。損保会社は相手方と話しあってみるので私から話さないほうがよいと言われています。 お互いに早く解決をつけたいので良い方法があれば教えてください。その際に文面を交わしたほうがよいでしょうか。あわせてお願いします。
ほんの10年ぐらい前までの路線バスのドア位置と言えば乗車ドアは「車両の一番後ろ」に付いていました。 (但しバス会社によっては運賃先払い制なので前のドアから乗って後ろのドアから降りる場合もあります) しかし最近の路線バスの乗車ドアは「車両の真ん中辺り」に付いてるタイプが増えてきました。 このタイプのバスは1970年代半ば頃までは主流だったようですが1980年代～2000年代始め頃までは殆どが「車両の一番後ろに乗車ドアがある」タイプのバスが主流になりました。 何故最近になって再び1970年代のような「車両の真ん中辺りに乗車ドアがあるタイプ」に戻ったのでしょうか？ 何か事情でもあるんでしょうか？ 教えて下さい
富山ライトレールのHPをみてみますと、パスカという独自のICカードがあるようですが、スイカやトイカなど他地域のICカードで使用の可否が明記されていません。 私は関東の者でスイカを持っているのですが、富山ライトレールや富山地鉄にはスイカでそのまま乗れるのでしょうか。それともダメなのでしょうか。
東海道新幹線を使って東京駅に行くんですが、東海道新幹線を降りて一番近いタクシー乗り場はどこでしょうか？ 八重洲口のタクシー乗り場になるんでしょうか。 行く日にちは4月1日、東京ドームに東方神起のライブを見に行く予定です。 でも大学に行ってから向かうので、ライブの開演時間に間に合うかどうかわかりません。なのでなるべく時間を短縮できたらと思っています
最近、よく女性ドライバーの交通事故を見かけました。女って運転下手ですか？
自転車のルールについてですが、 交差点でない所の車道を すぐ近くに車がいなくて他の車両の通行の邪魔にならないシチュエーションで 斜めに横断することはよくないことなのでしょうか？ よろしくお願いします。
市バスの定期を母に買ってきて もらったのですが日付が明日からなんですが 今日は使ってはいけないのでしょうか？
こんにちは。高校生です。 今日、京都府河原町の方に買い物に行きました。 そこから京都駅に行こうと思い 河原町三条　発　→　京都駅前　着 のバスに乗りました。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/003321.htm 私は普段電車やバスを利用するときＩＣカード（pitapa)を使います 京都市バスは去年からＩＣカードが使えるようになったとホームページに書いてあり、 http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000172294.html 「ICカード使えるんだー。」と安心していましたが、実際「ＩＣカードには対応していません」と運転手に言われ、結局現金でバスを降りました ホームページには「市バス全路線，全車両（788両）で一斉に利用を開始します。」と書いてあるのに。 まだ対応してない車両があるのですか？？
４月上旬の平日に初めて成田東カントリークラブへ行く予定です。 前日に成田IC近くに宿を取るので、そこからルート検索をした結果、 「東関道成田ICを乗って大栄ICで降り、５１号経由で東総有料道路を使う」というルートが表示されました。 そこで質問です。 東関道成田IC近くの宿から成田東カントリークラブへは検索結果のルートが一番早いでしょうか？ 東総有料道路をグーグルアースで見ると途中から一般道のように見えるのですが、平日朝９時前に成田ICを乗ったとして、東関道を降りた後の渋滞はどの程度考えておくべきでしょうか？ 9時30分位にクラブに着いていたいと思っています。9時に成田ICでは遅いでしょうか？ 又は、東関道を利用しなくてもこのルートが早いし混まなくてお薦め。というルートがありましたら教えていただけますか。 基本的に東関道に渋滞が無いことは経験から知っていますが、大栄で降りるのは初めてなのでその先の交通状態が分かりません。 回答よろしくお願いします。
以前にこのような質問をしました!! 質問 失礼いたします!! 今現在 大阪に住んでいるのですが 近々 福島に一時 帰宅しようと考えています!! 車での帰宅を考えており その際に被災証明書を使わせて 頂こうと思っているのですが どうも東京で首都高に入るさいには 被災証明書が使用できず 大阪から東京間の料金がかかる? ような話を聞いたのですが本当でしょうか? また、それはどの様に回避する事が できるのでしょうか? お忙しい所 大変 ご迷惑とは思いますが ご存じの方 居られましたら 宜しくお願い致しますm(_ _)m ありがたい解答をいくつか頂いたのですが 調べると料金所の経由があるようでして,,, 大阪～福島(南相馬)まで 料金所を１度も通過する事のない 行き方をご存じの方!! 再度お手数ではあるのですが ご回答の方 頂けますた幸いですm(_ _)m
免許を取得して３年が経ちます。 免許を取得してからは近場を２度運転しただけです。 もうほとんど運転の仕方を覚えていないですし、駐車はずっと上手くできたことがないです。 もう大学を卒業して、社会人になるので、今のうちにペーパードライバー講習を受けておいたほうがいいのかなって思っております。 しかし大学生でペーパードライバー講習を受けるって変ですかね？ １０年ぐらいブランクがあるような人たちが受けるものなのでしょうか。 またペーパードライバー講習っていうのは軽く運転をして少し感覚を取り戻す程度でしょうか。
質問 失礼いたします!! 今現在 大阪に住んでいるのですが 近々 福島に一時 帰宅しようと考えています!! 車での帰宅を考えており その際に被災証明書を使わせて 頂こうと思っているのですが どうも東京で首都高に入るさいには 被災証明書が使用できず 大阪から東京間の料金がかかる? ような話を聞いたのですが本当でしょうか? また、それはどの様に回避する事が できるのでしょうか? お忙しい所 大変 ご迷惑とは思いますが ご存じの方 居られましたら 宜しくお願い致しますm(_ _)m
タクシーは、時間距離併用運賃が一般的です。 例えば2kmまで730円、以下280mごとに90円、また、速度10km/h以下1分45秒ごとに90円加算、などという場合についての計算方法について質問です。 全く渋滞なく4,800メートルを乗車すると、730+90×10=1,630円ですね。 一方、途中21箇所で30秒ずつ10km/h以下となった場合、累計で630秒となり、630秒÷1分45秒=6なので、90円×6=540円加算され、結局運賃は1,630+540=2,170円ということでよいのでしょうか。 また、メーターの表示としては、距離加算と時間加算のタイミングが近接した場合などは、僅かの間隔でポンポンッ！と２回連続したような形でアップするのでしょうか。
停車駅案内・乗換案内だけならまだしも、注意喚起に広告放送…。 いい加減にしてほしいぐらい車内放送はしつこく流すのに、何でたった何秒の携帯通話に目くじら立てる人が多いんですか？ 他人の携帯通話が迷惑なら、興味ない企業のCMだって同じような物ですよね？
奈良からきて吹田の出口から１２１号へ入り南下したいのですが 出口は１か所でしょうか？ジャンクション手前の最初の出口で降り 側道を進めばよいのでしょうか？ 又帰り、近畿自動車道に乗るにはどの交差点からのまがればよいですか？
知人の車を運転しますがその車にはETCの設備がありません。 私は日頃ETCを使うのでカードを持っていますが、一般のレーンでカードを提示したらETC割引は受けられるのでしょうか。
ヘッドフォンで耳栓しながら自転車やバイク・車を運転している人を良く見かけます・最近になって増えてきたように思えます・ 視界は遮っていないが耳を遮断しながら運転している・事故を起こす事を覚悟の上でと言う事でしょうか？ 日本人特有の右に倣え精神に依存するので致し方ない事なんでしょうか？ 私は車の運転やバイクを運転中にイヤホンを耳に付けて運転している姿を見ると異様に思えます・あの状態でおもてなしは不可能ですよね？！ 時代の流れですか？
奈良から吹田市千里山東２丁目まで車で行きたいのですが なるべく簡単な道順でいくにはと考えています。 近畿自動車道からかなと思いますが 吹田インターは降り口があるのでしょうか？ 他に良い方法ありますか？
横断歩道がある交差点を横断する際の歩行者の心理についてのご質問です。 首都圏や大都市圏では (1)ドヤ顔で歩行者優先 (2)ドヤ顔で歩行者優先を盾にゆっくり渡る (3)車が止まって当然のドヤ顔 (4)幼稚園児や小学生は（ありがとう）の挨拶 中学生クラスでは照れながらの会釈 一部お年寄りの方でしたら、車に会釈 が殆どのケースだと思います。 反面、田舎では (1)老若男女問わず、殆どの横断者の方が待っている車に会釈 車も会釈で返す (2)小走り若しくは早歩きで横断 歩行者も車も気遣いながら行動していますよね。 この違いって、首都圏や大都市圏の歩行者は (1)都会のストレスですかね？ (2)心に余裕が無いのですかね？ (3)器が小さいのですかね？ (4)車を持たない方の車に対する僻み？ (5)単に道交法で歩行者優先だから、車を待たせるのは関係なし？ 回答をいただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
追加の質問です。救急車で署の帰る際にサイレン吹鳴してもいいかの質問で、第２出動指令がかかっていましたことを追加します。どうしても急ぎで帰らなければなりません。そのような場合、ゆるされるでしょうか？
救急車が病院から引き上げる際、火災が発生しました。消防署に帰って消防車で出動しなければなりません。消防署まで行くまでサイレンを鳴らして走行してもいいのでしょうか?道交法違反になりませんか？急ぎです。よろしくお願いします。
よろしくお願いします 仮ナンバーの貨物車(Wキャブ)にバイクを乗せて走ろうかと思います 仮ナンバーに荷物積んではダメと聞いた事があります 実際の所どうなんですか？よろしくお願いします
こんばんは。 来週の日曜日に福島のいわき勿来の方へ行きます。 朝早くの出発で、現地に八時半頃着きたいと考えています。 五反田の方の目黒から首都高に乗って向かう予定です。 google Mapで検索したところ二時間半ぐらいで着くようではありました。 ですが、これは渋滞とかない時の値だと思います。 日曜の早朝ってどのくらい混むでしょうか。 特に首都高辺りの混雑が心配です。 それらの時間を含めて 目黒（首都高）からいわき勿来（常磐道）に 八時半到着を考えると何時発が いいでしょうか。 よろしくお願いします。
六本木ミッドタウン辺りから外苑東通りを下り、日比谷通りに突き当たりそこから日比谷帝国ホテルまで辺りの 徒歩での 所要時間ってどの位かかります？ 教えて下さい。
車で一番右側の車線を走行中、後方からバイクがすり抜けて追い越そうとしたようです。バイクは弟の車の左から追い越そうと左車線に入り、弟の車の左前方へ抜けようとしたらしいのですが、左車線前方を走行中のトラックの走行速度が遅かった為、トラックとの接触を避けようとして右車線走行中の弟の左前方タイヤと接触しました。 相手は軽い怪我を負い警察の見聞後に救急車で病院へ行かれたとの事。 左車線のトラックは接触事故にも気付かなかったようで走り去ってしまったそうです。 警察は弟に話しを聞いたあと、もう行って良いと言われたようで、保険の情報も何も聞かずこちらも聞かれず、…。警察からは車のダメージ(スクラッチ)の請求するかと尋ねられ、急いでいるから別に良いと言ったそうです。 この場合、後でこちらに相手側から治療費の請求やバイクの損害請求などされる可能性がありますか？弟は警察はあちらが悪いと分かっているから自分は何も払う必要は無いと言っていますが、相手が怪我をしたとのことでとても心配です。 もし相手側から請求がきたら支払い責任はありますか？自賠責保険に連絡するべきでしょうか？また相手のバイクの損害も支払い責任がこちらにあるのでしょうか？ 全くの無知でお恥ずかしいですが、教えて下さい。
イヤホンは方耳だけつければ音聴こえますよね? 耳当てが違反じゃなければ方耳イヤホンも違反じゃないですよね だって音が聞こえればいいんでしょ?もし違反だったら矛盾してますよね右側は事故が多いみたいですけど本当なんですか? 右も左も変わらないような気がするんですけど 自転車厳し過ぎます 確かに免許とらないで乗れますけどこの世には無免許運転してる人もいるんですよ? てか自転車も自動車もこれ以上厳しくなったら困ります
今度、阪神高速11号池田線を通って環状線に入り、なんば出口で高速道路を下ります。 土日祝日で、この区間（池田木部～なんば）の渋滞するところがあれば教えて下さい。 それと、なんば付近の混み具合について教えてください。 なんば出口で下りると近くにヤマダ電機の建物内駐車場と建物の横に大きい駐車場がありますが、 この駐車場は土日祝日は満車になってしまうことはありますか？ よろしくお願いします。
３月に京都から浜島に行きます　地図で見ると１：玉城ＩＣから　２：伊勢西ＩＣから内宮のそばから　３：伊勢ＩＣから賢島方面がありますが、どの道が安全で快適でしょうか　ＮＥＸＣＯデータでは軽自動車で２時間とありますが、午前１０時に出て、午後４時頃に着けばいいのですが　帰りはパールロードから鳥羽経由にしたいと思いますが　よろしくお願いします
普通自動車の運転免許更新について (1)現住所が免許証に記載されている住所と異なる。 (2)そのため、更新連絡書が期限満了１か月未満になっても届かない。 (3)前回更新（１回目）したのは失効後である。 上記のような条件で、試験場に行って更新することはできますか？ 優良運転者は更新連絡書がなくてもよいとのことですが、(3)の通り一度失効しているため優良運転者には該当しない気がします。
免許を取得して2カ月の初心者です。 質問なのですが、駐車のコツを教えてください。 駐車場に駐車する時、バックで駐車する時など 曲がってしまったり、真っ直ぐ入れられずに何度か入れ直しています。 すんなり入れるコツがあったら教えください
先日自転車との人身事故を起こしてしまいました。当方自動車です。 夜8時頃、信号機のある交差点。 前方暗闇から、歩道を走ってくる自転車に気づかず左折して、横断歩道上で自転車と接触しました。歩道には樹木や植え込みがあり、自転車が横断歩道に飛び出して来るまで全く自転車の存在に気づきませんでした。車のナンバープレートに自転車のペダルが引っかかり相手の方は倒れました。警察に届け、相手の方はその場では倒れた時に膝をぶつけただけとのことでしたが、後日頚椎捻挫で全治3週間と警察に診断書を出され人身事故になりました。 初めての事故でとても不安です。私が悪いのはわかっています。今後どうなるのでしょうか？私の行政処分と刑事処分はどれ位のものなのでしょうか？
周辺地域の見どころ、食べ物、お土産お願いします (1)名古屋 (2)福岡 (3)長崎 (4)鹿児島　特に3、4は初めてなのでよろしくお願いいたします。
お伺いいたします、先日国道２４６を渋谷から溝口方面に走り玉川橋を５０メートルくらい走っていましたら進行方向左側フェンスの上のところにカメラみたいな物が１台ありましたがあれはオービスのカメラになるのでしょうか、詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
生後６ヶ月の赤ちゃんを連れて帰省するときの交通手段について質問です。 現在、夫の仕事の都合で札幌に住んでいます。最近、赤ちゃんが生まれたのですが、六ヶ月になる頃にいちど東京の実家に帰省しようと考えています。 本当はもう少し大きくなってからの方がよいことはわかっていますが、私の祖父母、赤ちゃんにとっての曾祖父母が赤ちゃんに会えるのをとても楽しみにしていますが、高齢のため札幌までの旅行は厳しく、またいつどうなるかもわからないのでできるだけ早く会わせてあげたいのです。なので、「まだ旅行はやめておけ」などの意見はご遠慮下さい。 さて、本題ですが札幌から東京に行くのにどのような交通手段を使うのがよいか、皆さまのご意見をお聞かせ下さい。なお、夫婦と赤ちゃんの３人での帰省となります。今のところ、考えているのは以下の通りです。 1.飛行機 長所は移動時間が最短。短所は気圧の変化が赤ちゃんのストレスになる、機内で泣き出したらまわりに迷惑がかかる。 2.寝台列車 長所は実家が上野に近いので都内での移動が楽、カシオペアなら個室なのでまわりへの迷惑も最小限ですむ。短所はトータルの移動時間が長い、個室といえども夜中に長時間泣いたりすると迷惑かも。 3.在来線＋新幹線 長所は必要なときにデッキなどに行けばまわりへの迷惑は少なくてすむ。短所は、札幌からだと函館と青森で乗り換え、時間もかなりかかること。 4.フェリー 長所はフェリーならば広いので泣き出したときに人のいないところに移動したりできること。短所はやっぱり時間がかかること、自分や赤ちゃんが船酔いにどれだけ対応できるか不明であること。フェリー乗り場（苫小牧と大洗）と札幌、東京との移動が面倒。
明日初めての路上教習をやります 自分が1番怖いのは後続車です 後続車は気にしないのが良いのでしょうか？ また、幹線道路での運転のコツを教えていただけないでしょうか？
こんにちは。 教習所について質問です。 今、高3なのですが2月2～3週目から教習所に通い出すとして、3月中旬ぐらいまでに免許の取得は可能でしょうか？ 3月末には大学生活のため一人暮らしを始めるので、それまでに取得可能なのかを聞きたいです。 ただ、取得したとしても、少なくとも4年近くは車に乗ることがないと思います。 大学卒業後、就職先によっては必要になる可能性もありますが…。 合宿というものがあるようですが、それには参加しない方向でいます。（週3ほどパソコン教室に通っていて、こちらも3月中旬まで通う予定でいます） カテゴリがよく分からなかったので、間違えていたらすみません。
飛行機の預かり荷物でナイフを入れても大丈夫ですか？
はじめまして。 質問なのですが、 昨日わたしはSuicaで支払おうと思っていたのに、いつもの癖で、一ヶ月前に期限の切れているバスの定期を、バスの運転手さんに手袋をはめたまま見せてしまいました。 すると、手袋の厚みで日付が隠れてしまい、呼び止められ、 「しっかりみせなさい。見えないよ」 といわれ、焦ってもう一度みせなおしました。 私はその時、音楽をイヤホンで聞いていて、ぼ～っとしていたため、Suicaで払わなきゃいけないということにすぐに気がつきませんでした。 そのため、なんども定期を見せ直しました。 すると、運転手のかたに、 「これ期限切れてますよね？ごまかしたらダメでしょ。」 と言われ、車内に残るよう言われました。 その後、定期は没収されました。 私「すみません、久しぶりに乗ったので忘れてました。すみませんでした。」 運転手「忘れちゃってたのか～もう2度としないでね？電話がいっちゃうから。」 わたしは、わざとではなかったので、何度もすみませんと正直に謝りました。 連絡先などは聞かれず、そのときのお金だけSuicaで払って降ろしてもらいました。 これは、不正乗車だと思われてますか？ 連絡先のメモなどを渡したりはしなかったのですが、請求や電話などはくるのでしょうか？？ それとも、見逃してもらえたのでしょうか？？ どちらにしろ、もう一度謝りに行こうと思っているのですが、 連絡や請求がくるならそれまで待とうと思ってます。 今回の件で、うっかりなどのミスは許されない社会なのだと実感しました。 本当に反省しています。 ちなみに高校三年生です。 こんなだめなわたしですが、どなたかアドバイスや答えをくださると嬉しいです。宜しくお願いします。
バスが交通違反で捕まってるのを見た記憶がありません。警察はバスの取締は行わないのでしょうか?それとも、バスの運転手は安全運転をしてるので捕まらないのでしょうか?
居酒屋のとなりの塾にはみだして駐輪してしまい店前から横に移動されていました。しかし、移動だけなら良いのですが、ブレーキを破壊されていました。確かに違法駐車ではあったかもしれませんが、停めた時点では塾は営業していませんでしたし、これはやりすぎではないでしょうか？法的に詰めれるものでしょうか？修理代の請求はできるでしょうか？
綾瀬～六ツ木都住行きのはるかぜに乗るとき、前から乗って運賃を払いますか？それとも後ろから乗って降りる時に支払いますか？ 行きも帰りも一緒ですか？ また、八潮駅行きの場合も同じでしょうか？ 途中から乗ったときのことも教えてください。 よろしくお願いします。
2、3か月前に次違反したら免停ですよ。という内容のハガキが来たのですが、今日スピード違反で2点切られてしまいました。 勿論免停にはなると思うのですが、講習を受ければ免停期間が無くなると聞いたことがあります。 そこで質問なのですが、その講習というのは土日や祝日なども受けることができるのでしょうか？ また、4年ほど前に事故を起こし、30日の免停になったことがあるのですが、今回の件では一回の講習で免許は戻ってきますか？ (その後の違反は携帯や一時停止などです) 詳しくでなくても、こうじゃないか。という回答でもいいのでお願いします!！
交通事故で死亡事故を起こしてしまいました。 相手のご家族に謝罪文を送りたいのですが書き方が分かりません。どのように書けばよいのか分からないので、謝罪文の例文とかありましたら参考させてもらいたいのでお願いします。 短くてすいません
大分前の記憶ですが、確か４WD車は轍（特にアイスバーンの）などから出ようとする時は、２WD車に比べて、不安定でスピンしやすいと聞いたことがあります。 最近FF車から車に乗り換え、轍からでようとしたときに、急に横方向に飛び出し隣車線の車に接触しそうになったときにそのことを思い出しました。 記憶違いでしょうか？
東京駅100周年のsuicaを購入予定ですが、このsuicaは都内のバスにも使えますか？ 普段 車移動ばかりなのでsuicaの使い方なども全くわかりませんので、わかる方教えて下さい。
２２歳、社会人です。 スーパーで買い物しようと方向変換で車を止めようとしました。 言い訳ではないですが、止める予定だった隣の車がちょっと出っぱってた気がします…。（多分） 雨だったし、駐車場あんまりうろうろするとかえって目立つと思い相手の車の傷を確認せずに逃げちゃいました。 相手の車の頭、右辺りをぶつけてしまいました。 胸が痛くて親に相談したところ、気づかなかったで貫き通せば大丈夫。とのことですが、本当に大丈夫でしょうか。 ちなみに私の車の傷の大きさは、人差し指の指先から第二関節まで行かない位の小さな傷です。 うちの車の傷は小さいですが相手の車の傷の大きさが心配です。 わたしはかなりの心配性なので、次の日になったら事故目撃者募集の看板とか立ってたらどうしようかと考えてます。 もし相手が被害届出した場合ぶつけた側の車を特定する確率は高いですか？ 余計なことをしないで黙ってた方がいいのか、それとも警察に相談しに行った方がいいですか？ 相談した場合と、しなかった場合、良くてどのくらいで許してくれるか、最悪どのくらいの罰を受けるのかアドバイスお願いします……。 本気で悩んでるので、茶化しのコメントはご遠慮ください。
今度、出張で東京の羽田空港から城南島へ公共機関を利用して移動することになりました。 一人での東京出張をほとんどしたことがなく、移動に不安があります。。 具体的には、 【羽田空港】→東京モノレール→【流通センター】→京急バス(森32)→【城南島？丁目】 という内容での乗り換えを考えています。 この中でも、特に東京でのバス移動は初めてで色々と調べてみたのですが、流通センター前のバス停の具体的な場所がわからずに困っています。 インターネットなどで調べると、流通センター前というバス停が２箇所あるように説明されていたり（南口はのぞく）、実際にgoogleのストリートビューなどでその場所を確認してもバス停らしきものが見つからなかったり。。。 そこで、もし流通センター前のバス停の具体的な場所を知っておられる方がおられたら、教えていただけないでしょうか？ 出来れば、東京モノレールを降りてからどのように歩いて行けばバス停の場所までたどり着けるかを説明していただけると凄く嬉しいです。 また、仮に流通センター前のバス停が２箇所あるとしてどちらから乗るのが正解かなども分かれば安心します。 最後に、東京でのバス移動で何か注意した方がいいことなどあれば合わせて教えていただけると助かります。 （前乗り・先払い程度の事しかわかりません。。。） 長々と色々と書きましたが、質問のポイントをまとめておきますので、部分的にでも分かる方おられたらお願いします(><) 　(1)京急バス(森32)の流通センター前のバス停の具体的な場所 　(2)バス停は２箇所ある？どちらから乗ったほうが良いか 　(3)東京のバス移動で注意したほうがいいところがあれば 以上です(汗)
このカテゴリで合ってるか分かりませんがよろしくお願いします。 今週日曜に名古屋から大阪に向かうのですが、ノーマルタイヤで行けますでしょうか？？ 途中の積雪や凍結は結構酷いのでしょうか？？(関ヶ原の辺りとか) ご教授下さい。
こんにちわ。 先日、東京都にある○○自動車という会社のタクシー相手に、 初めて事故をしてしまいました。 細い路地で右折しようとした際に、曲がり切れなさそうだったので、 バックすると停止中の後続タクシーに尻から接触してしまいました。 時速1km程度で、衝撃も当たったのかわからない位に非常に軽く、警察を介しての現場検証でも、 傷の断定に苦労するほどの軽い接触でした。 どちらにも傷がないとの警察の判断でしたが、形式上、 タクシー側に傷がついたという事にしなければならず、過失割合は私が100%認めました。 タクシー運転手は非常に良い人で、世間話をして仲良くなり、「請求なんかないはずですから～」と言って互いに気持ち良く別れたのですが、後日、保険会社を挟んでの連絡により、○○自動車側が「修理代金5-6万円を請求する」と言ってきました。明らかに不必要な請求をされたという印象で、腹立たしいです。 ○○タクシーに対する印象は最悪になりましたし、今後請求を行ってくるようであれば、なんらかの形でやり返したいと復讐心を燃やしています。その方法など、ありますか？ また、今後の対応で上手く請求を躱せますか？
学生です。今私は普通免許を持っており、バイクは原付のみのれることが可能です。しかしながら、前々から思っていたのですが125ccのバイクに乗りたく、家族に相談したら母のみに「学生が親からお金出してもらっとる身分（奨学金あり）で自転車も原付も持っとるのにそんな贅沢なことはしちゃいけん」と全く相手にしてもらえません。確かに自分が卒業後返済していく奨学金以外の学費、生活費など援助してもらっている状況であり、そのありがたさは痛いほど感じています。 しかし、私も趣味として125ccのバイクを買いたいのです。 どうしたら説得が出来ますでしょうか？自分が考えているのは、二段階右折が無くなる、速度制限が60km毎時になる、タイヤが太いとのことから違反や事故が減る、また実家に帰る際にバイクで帰ることができるので規制費は抜群に安くなると母に言いたいと思っています。 どうかお力添えよろしくお願いします。
休日のお昼頃、車で、横浜駅を出発して吉祥寺駅まで行く場合 所要時間はどれぐらいになるでしょうか。 二時間あれば余裕で着きますか？ できるだけ環八を通るルートは避けたほういいですよね？
古いランクル（70あたり)ようなパートタイム4WDの車は、雪道は常に四駆で走行してよいのでしょうか？ それとも、状況に応じて切り替えているのでしょうか？
交通事故の被害ケースで教えてください。 むちうち症で、骨には異常なしと診断受けたのですが、腰痛や首、背中に違和感があります。 リハビリと言っても、会社があるので土日のリハビリとなるのですが、こういうケースでも相手からの自賠責で対応できるものでしょうか？ また、コルセットみたいな器具の購入も自賠責から出してもらえるものでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
電車とバスだとどちらが安いですか？ 乗り換えとかもあるなら教えて欲しいです。
よろしくお願いします。 免許不携帯(紛失したまま再交付せず)でスピード違反の取締りで捕まりました。 50km制限を80kmの30kmの超過です。 翌日警察署にきてくださいと言われました。 当日行かなかったので電話がかかってきて再度来るようにと言われましたがその時に少し口論になって行かないと言ってしまいました。 この結果どうなるのでしようか？ 処分(免停、罰金等)は受けるつもりですがそれ以外に何かあっては心配です。 ご回答よろしくお願いします。
日産が来年高速道路限定の、また５年以内に一般道も走れる自動運転車を発売します。 私の様に免許がない人、それに 障害者や高齢者、その他運転の嫌な人など買いたい人は少なからずいるはず。 でもこれって国交省が認可しないと走れないですよね。 国交省が描いているオートパイロットのシナリオと比較してかなり早いようですが。 国は反対しませんか？ また日産が作れなかったとしてもグーグルの５年後販売の自動運転車は日本を走れますか。
本日、警視庁府中運転免許試験場にて、優良区分の免許更新を行いました。その際途中の窓口で少々口論になってしまったので、もちろん私にも非があるのかなとはいうのは認めている上で、今後の参考や正しい常識を身に付けたくご意見頂戴したくて質問させていただきました。変な質問で申し訳ございません。 まず大まかに流れを言うと、はがきは忘れてしまっていた状態でA.受付窓口→B.？受付→C.手数料支払窓口→D.視力検査→・・で、口論はDで発生させてしまいました。 まず、Aではがき忘れと更新希望を伝えたら、免許提示を求められたので提示し紙を渡されてB(9番窓口)に行って、と言われました。(他には言われてません。)で、Bでも紙と免許を出して、紙を持って向こう(Cの0番？手数料支払窓口)で手数料を納付して、とだけ言われました。で、Cでお金を払ったら、裏面(病気をしてないなどの同意書き)が書いてないから書いてね、と言われました。その窓口に至るまでに言ってくれてもいいのに、と後に思いましたが、この時は全く何とも思わず言われるがままに書きました。そして問題のDですが、ここで、表面にも手書きでの記入欄があったようで、それに対して、なんで書いて持ってこないの？と女性にかなり厳しめに怒鳴るまでは行かないですが、強めの説教口調で言われました。これに対し、私もカチンときてしまいまして、ついつい、それってAか最低でもBまででそちらが案内すべき事じゃないの？なんで何にも言わなかったくせにここで私が怒られるわけ？みたいな感じで怒鳴って反抗してしまいました。最終的に、相手が、Aの窓口には私から厳しくいっておきます、と言われ、Dは無事終わりました。 ここで質問に入りますが、もちろん優良なくらいなので、新規は除き、今回免許更新は2回目なのですが、免許の原本と手数料がだいたいいくら必要か、また視力検査と写真撮影があり最後に講習がある事は何となく把握してましたが、それ以外は前回以前の記入がどうこうも含めて覚えていませんでした。AやBで何も言われなかったとしても、用紙への手書き記入は常識なものでしょうか。(何も言われなかったし、更新前免許を用紙にコピー印字していたので、同意書きは別として、表面への記入欄については、Dで言われて初めて知りました。) 常識だとすると、私がDの女性に怒り返してしまったのは非がだいぶあったのかなと思います。もちろん、言われるがままに指示に従っていて、用紙をろくに見なかった時点で私にも落ち度が無いとは言えないのは承知はしていますが、どうなのでしょうか。 本当に変な質問で申し訳ございません。どうぞよろしければご回答頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
男子大学生です。 電動アシストのない走行性能が高く、長距離を高速で走行するのに適した自転車を探しています。 ロードバイクが最適なのはわかっていますが、前かごが必要です。 シティサイクルの中で走行性能に優れたものを教えてください。
毎日、運転しています。 無事故無違反ゴールド免許、運転歴２４年です。 ですが、超田舎在住ですので片側１車線、信号少なめの道です。 一応、高速や片側４車線の道路も何度か運転したことがあります。 その時は、夫が助手席に乗ってましたので安心して運転してました。 諸事情により、時々都会（とはいっても地方の政令地方都市ですが）で、 １人で車で出かけることになりそうで少々ビビってます。 複雑な信号やバイパスへの合流や車線の選び方が心配です。 「信号が赤でも青矢印がある場合は、その車線は進んでいい。」はわかってます。 その他、注意することがあったらアドバイスお願いします。
どちらかでも良いので教えてください。 高井戸から川崎まで車で行くのですが、どちらのルートが一番早い？渋滞が少ないでしょうか？ 平日、6か7時台です。宜しくお願い致します。
オイル交換時期に来ているのですが、レボーグ1.6リッターエンジンのオイル量と最適なオイルは何に なるのでしょうか？粘度とかよく分からないため、最初は車やさんでやってもらったのですが高額になるのでお安く済むお店でしようと思うのですが、オイルの選択と量がわからないので店の人に聞くと高いオイルを進められそうで怖いです。どなたかご存知でしたら教えてください。
死傷させてしまいました。 報道では、適正な追跡と～、ありますが。 まるで、死傷事故を起こしたら、追跡するのがよくないのではと、想ってしまいます。 適正に、追跡していて、死傷事故が起きてしまった、当事者である警察官にたいして、フォロー が、重要ではないでしょうか?
先日片側二車線の左を車で走行中、右車線から後方から猛スピードて黒のセダンが来て 急に当たりそうな勢いで自身の右斜めに割り込まれ、当たる！と思い 思わたずハンドルを左に切りガードレールと駐車してあった車に衝突しました。 アリストらしき車はそのまま猛烈なスピードで行ってしまいナンバーをみることもできなかったのてす。 もしかしたら接触もあったかもしれないですが、すぐ左のガードレールに当たってしまった為断定はできません。 翌日、むちうち等の症状が出て、全治一週間の診断がおりました。 保険やからは、警察に人身事故の届けをと言われましたが、免許の加点や行政処分がくる可能性があるとのことで、届けを出すのをためらっています。 何故なら免許をとってまだ半年ですし、車関係の仕事も決まっていたため 安全には十分配慮して運転していたから納得いかなくて、、、 やはり人身事故にすると免許の加点や行政処分は仕方ないのでしょうか 初めてのことなので教えて下さい。
JR高速バスの早割21がいつも満席なんですが、あれは本当に頼めるんですか？あと、安い夜行バスあったら教えてください。
今買いもに行ってきたのですが、帰り道の家のそばの裏通り。 後ろから車が来たな、とは感じましたが私は道路を横切ろうとしました。 その瞬間相手の車のバンパーの角が私の買い物袋に接触して止まりました。 相手は斜め横断するのが悪いと。 私は道は歩行者優先で車優先ではない。と ずいぶんお歳を召しているようですが こんなことしていたら本当に人に接触しますよ。 など話、結局私も体にぶつかったわけでもないので警察 行くのも辞めそこでわかました。 私の行動は正しかったのか悪かったのか ご意見お願い致します。
今週末(2015.1.10)に、浜松方面から東名高速をつかってグリンパに行く計画中です。車で行きたいのですが、東名、新東名などどの道順で行くのがベストですか？所要時間も目安でいいので教えていただけると助かります。 また、ノーマルタイヤで行けますか？雪道は慣れていません。
折りたたみチャリでなら、そうスピードを出さなければ歩道を走って許されますか？
先日自分の行き付けの昭和シェルのガソリンスタンドにエネオスマークのタンクローリーがやって来て、地下タンクへ燃料を入れ ていました。 疑問に思い店員に尋ねても、運送会社のローリーが足りなくてエネオスのタンクローリーが来たと言われました。 そんなことは実際あるのでしょうか？ それともエネオスからの仕入れが安いからエネオスから仕入れているのでしょうか？ シェルのお客様相談室に聞いても、運営会社が違うのでお答え出来ませんと言われました。 シェルの看板を掲げている以上は品質保証などの問題はないのですか？ 他のメーカーの燃料をいれるのは客を騙していませんか
車を運転して実際に走行したことのある方がいらっしゃいましたら、所要時間を教えてください。 経路は、 北見道路～訓子府～陸別～足寄IC（道東道）～追分町IC～苫小牧 です。 また、走行したときの状況も教えてください。 （夏か冬か、渋滞有か無か、休憩時間、大型車・乗用車・軽・二輪　他） （グーグルマップのルート検索では4時間40分前後の結果になりますが、ヤフーナビ（iosアプリ）では6時間半くらいの結果がでます。 ヤフーナビの所要時間は明らかにおかしいと思いますが、グーグルのほうは、実際の所要時間に近いような気がします。）
先日自転車におかまされそうになった時の話です。 私がバイクに乗っており、自転車を抜きました。 制限速度30kmの道で自転車は車道を走っています。 抜いてからしばらくし左折しようとしました。 指示器をだしてミラーを見ると、かなりのスピードで自転車が左後ろにいたので ゆるやかにブレーキをかけたのですが 自転車は私がすぐに左折すると思ったのかそのままの速度で おかまされそうになりました。 ぎりぎりの所で事故にはならなかったのですが おかまされた場合、過失の割合はどのようになるのでしょうか。
国道の標識の金属で出来ている原寸大のプレートは どこかで買えるのでしょうか？ ネットを探してみたところでキーホルダーやストラップ、シールは見かけるのですが プレートは見当たりませんでした。 アメリカの６６号線のプレートがお店などによく飾られてるので 日本でも１号線などのプレートを飾ってみたいです。 http://nbbs.jp/blog/wp-content/uploads/2011/05/route-66-3998_640.jpg
高速通行止めなんですか？ 京都大雪ってほんとですか？ 回答お願いします！
最近AT車の免許を取ったですが、バックがうまくできません。親の車を借りてたまに練習をしてるのですが。いまいちコツが掴めません。 皆さんは何を目安にしてバックしているのですか？教えてください。
こんにちは。 今年も本日で終わりですね。 さて、質問なのですが、 本日の夜9時頃に、友人の家に行くことになりました。結構距離があるので、車で行こうと思っているのですが、友人の家の駐車場は埋まってしまっていて、住宅街なのもあり、家のすぐ側に道路があるので、駐められるスペースがありません。この旨を友人に伝えると、すぐ近くの公園に駐められるスペースがある、と伝えられました。ですが、その公園も大きな公園ではなく、住宅街の中にある公園、とでも言いますか、その付近の住人の方が使えるように作らたような規模です。友人に、そこは誰かの私有地ではないの？と聞くと、買い手がついていない土地らしく、そういった場所に駐めても良いものなのか心配です。田舎なもので、パーキング施設などもありません。トホホ…。 駐車時間は大体４時間ほどだと思いますが、警察さんにお世話にはなりたくないので…。 そこで質問です。 皆さんはこういった状況の際、どのようにして駐車しているのでしょうか？ こういったことははじめてなので、どなたか知識を貸してください。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
高速道路でチェーン装着の表示のある所では、チェーンを装着しなければならないのですか、 スタットレスタイヤではいけないのですか?
三列シートの夜行バス会社、 色々ありますがどこがおすすめですか？ 路線は問いません。 ただなるべく都内から出てるものがいいです。 バス詳しい方にはもう一つ質問ですが、 昼の長距離バスで都内から出てるお勧めの 路線なんてありますか？ 回答はどちらかだけでもいいです、 よろしくおねがいします＾＾
質問なのですが、関越道練馬入り口から入り埼玉方面に向かい料金所の３００メートル手前あたりの中央分離帯のところに丸いライトみたいな物が設置してあるのですがあれはライトですかオービスですかどちらなのでしょうか詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
初めて質問させていただます。長文です。 アパート内の空き駐車場に無断駐車してしまいました。 現在借りているアパートで一台分、駐車場契約しておりそこに知人の車を置いて、アパート内の空いている駐車場に自分の車を無断駐車してし旅行に出かけてしまいました。 そこに旅先で管理会社から携帯で電話があり今日新しい入居者が入り、車が入れたいのに止まっていて迷惑してると連絡がありまた。昼の3時頃連絡があり、とても移動しに戻れる距離ではなく明日の朝まで待ってくれないかと連絡したところコインパーキング代と一カ月分の駐車場料金（六千円）と管理会社の休日出勤代と（一万六千二百円）を請求されました。 もちろん勝手に止めて悪いのは私ですので管理会社の休日出勤代には疑問を持ちましたが同意しました。 しかし気になるのはその後です。私が無断駐車したがゆえにそこの契約者がコインパーキングに止めずに路上駐車をしてトラブルまたは駐禁を取られたらそのお金も請求しますとのことです。携帯番号から勝手にメールが送信されてきました。 急いで旅先から戻れる手配をして翌朝7時に戻り車を移動させ管理会社に連絡を入れました。ですが朝から夜になっても車の持ち主が戻る様子はありません。もし車を移動させた現在私が無断駐車させた場所の持ち主が違法駐車していたとして私が罰金等払わなければいけない義務はありますか？
ベンツA180ですが 先日歩道の縁石から右前輪が道路に落ちた弾みで（車道から歩道に上げるときには 車進入用の縁石が低くなっているところから入りました) フロントのバンパー（に相当するところで一枚板で作られている)右の板が割れてしまいました。 ベンツA180のバンパーが国産車より低いのでしょうか それとも縁石が高くつくられているのでしょうか。 さらに後日 車止めに前向きにとめた際にこの割れた部分が 車止めに引っかかってしまい割れが広がりました。 （最初に割れた際に数mm下に垂れ下がっていたのですが)。
昨日地方から神戸に車で行きました。阪神高速に入った所、制限50ｋｍですが、回りの車は70～90ｋｍで走行しています（かなり空いていたのですが、オービス設置表示がある所です）私は左車線を仕方無しに70ｋｍで走行（全て追い抜かれました）京阪神の方はオービスは怖くないのですか、こんなもんですか、京阪神の走行は？・・帰ってからもオービスに撮られてないか？と不安です。
海ほたるで初日の出を見たいと思っているのですが、おそらく現地に到着できるのが日付が変わる頃になってしまいそうで、もし海ほたるの駐車場が満車になってしまって車を止めることができなかったいた場合どうゆう対応になるんでしょうか？そのままUターンさせられる事もありえるんでしょうか？
友達がレンタカー借り入れして延長して返す日にちに仕事の都合で返却できないから待っようにレンタカー会社に連絡しているけどレンタカー会社は警察に被害届け出すと言っているけど警察に被害届け出させらたら警察はどんな行動取るか教えてください。
今度愛知県豊明市の前後駅からタクシーに乗って豊明苑まで行きます。前後長から乗れるタクシーは名鉄タクシーと聞きました。たいてい駅前に待っていると聞きましたが万一のため電話番号を教えたください
昨日ＪＲのスイカで改札を通ろうとした所、スイカが反応しませんでした。 みどりの窓口に行くと「そのカードは磁気が弱くなってきてるので使えません。新しいカードと交換後、残金も移行します」と言われ20分ほど待ちましたが「少しカード自体が痛んでますし記載された番号がデータと照合できません。申し訳ないですが、カードと残金の返却はできません」と言われました。 カードの裏側に番号が振ってあるのですが、何度やってもデータ上出てこないみたいで、駅員は申し訳ないの繰り返しでした。 一体、どうすれば良いでしょうか？当然、私はカードのねつ造等はやっていませんし カードには５０００円近くの金額を入金していたので、なかなか諦めがつきません。ＪＲ側でカードデータがないから返金できないという事も納得できないので。
この場所は港区のどこですか？？ 分かる方、 調べる方法など教えてください。
7年前、トヨタ　ビッツ新車購入。　2日前、事故。５０万円修理代かかる。　車検は来年3月。 車の価値は、30万円と修理屋は言う。　　新車を買おうと思う。　　今の所、トヨタのアクア。　　マツダのデミオ（ディーゼル）を考えている。　　長距離をたまにやるが、妻は小型が良いと言い、私も燃費の良いのが最大と思っている。　　経験者の意見、ケイスバイケイスの意見をお願いします。
先ほど物損事故を起こしてしまいました！ 車と原付の事故で、自分が原付に乗っていて突っ込んだ形です。 こちらの主張としてはあちらが急ブレーキをふんだのでつっこんでしまいました。 自分は任意保険未加入です。 その場合の過失はどのくらいの割合でしょうか？ 傷としてはリアバンパーの下のに傷を作ってしまいました。 損害賠償はどのくらいでしょうか？ よろしければお願いします！
ぶつけてしまい、へこませてしまいました。 (T-T) どなたか素人でもへこみの修復の仕方を教えてください m(__)m
ものすごい方向音痴です・・・ JR埼京線の浮間舟渡から高島平団地に行くバスのバス停はわかるのですが、 その帰り道（高島平団地から浮間舟渡）のバスのバス停がどこにあるのか 覚えられず、いつも団地付近をウロウロとしてしまいます。 どなたか細かく教えてもらえませんか。 （都営三田線に乗るというのは無しで・・）
ペーパードライバーです。 免許を取って1年くらい運転していたのですが、 事故を起こしてしまい、 以来車を手放してしまいました。 コースを取ろうと思うのですが、 どのくらいかかるでしょうか？ もちろん、人によって異なるのは承知です。 車の運転は好きで、下手ではありませんでした 平均でどのくらいかかるのかと。。。
バイク納車日に誘因事故にあいました。 内容は、二車線の右側を直進中に、左から車が右車線に飛び出してきて急ブレーキをし、転びました。 その日は雨が降っていて、事故した少し前に雨が止んで地面は濡れていました。 スピードは50制限に対して40km/h程でした。(もちろん慣らし運転です。 相手の保険会社とはまだ話はしていないんですが、過失はどれ程になるでしょうか？ また、バイク屋に見てもらった所もしかしたら全損かもしれないと言われました。 そうなった場合どうなるのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします
父親がバイクで通勤途中、信号無視の車に跳ねられ骨盤、大腿骨、足首骨折、足の小指一本切断、3ヶ月の入院となりました、この場合保険金及び慰謝料の目安としてはいくらほど貰えるのでしょうか。バイクは100万で買ったバイクです、事故で車に乗ることが困難になる可能性がある為運送の仕事も続けれるかわからないです。 詳しい方、教えて頂きたいです、よろしくお願いします。
昨日、大学生の娘が自転車で帰宅途中、バイクと接触事故にあいました。 道路を右折しようとしたところ、後ろから直進してきた原付バイクと接触、原付はブレーキを かけ、避けようとしたが間に合わずに接触して、よろけて転倒しました。 娘はバイクが来ていた事に気付かず、後ろの確認はしなかったとのこと。 幸いお互い怪我はなかったのですが、娘が警察に連絡、物損事故になったそうです。 なので、後の事はお互いの話し合いで…との話でした。 相手の方は、一応病院に行き、打撲と肋骨にヒビと診断されたとの事。 こういう場合、賠償等どのようになるのでしょうか。お見舞金を出す場合、幾らぐらいが妥当なのでしょうか？ 因みに当方は、自転車保険には入っていません。 お知恵を拝借したく、回答をよろしくお願いお願いします。
色々調べてみたりカード会社に問い合わせもしましたが、よくわからないので質問させて下さい。 先日離婚しシングルになりました。一応円満離婚なので旦那が嫌というわけではなかったのですが、私のうっかりミスで相手の車の中に私名義のETCカードを挿しっぱなしにしてしまっていました。 それを元旦那に伝えたところ、最初はわかったと言いましたが一向にカードが送られて来ず、それを訪ねても『わかってるから、なかなか時間がなくて』と言われ結局2ヶ月経ってます。 しかも返すどころか、7000円分くらい使われていました。明細を見てびっくりしてしまいました。 カード会社にはすぐ連絡をし事情を話して、カードを止めてもらって新しいカード発行をしてもらったのですが、通る道路によってはそのまま通れてしまうこともあると言われました。 その場合って、新しいカードがこちらにあっても停止中のカードは使えて料金が発生してしまうということですか？ どうしたらいいですか？ 元旦那にも説明しましたが『払えば別にいいんだろ？』というスタンスを変えてもらえず、『ヒステリーになるな』とまで言われました。 警察に言うべきでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
12月31日にUSJに行くのですが、行きは伊丹空港からなので移動手段も多数検索で出てきますし、分かり易そうなのですが、帰りのUSJから宝塚駅までのバスでの移動方法が分かりません。 電車で移動してもいいのですが、乗り換えが何回もあるみたいで迷いそうです。子供もいるのでなるべく乗り換えの少ない方法で行きたいので、USJから宝塚駅までのバスでの移動方法を教えていただけないでしょうか？ また電車でも乗り換えが少なく、分かりやすい方法ならそれでも構いません。地方に住んでて車でしか移動することがないので、電車の乗り方もイマイチ分からないです。 勝手ばかり言いますが、よろしくお願いします。
路面凍結の目安温度は　０度ですか？
閲覧ありがとうございます。 自分は車の保険に対してさっぱりなので質問させていただきます。 知り合いから中古の軽自動車を買い取ったのですが、自賠責に入っていないため加入したいと思っています。 しかし、今入ろうと思っている営業店では平日でしかやっていないため仕事の時間と重なっていけない状態です。 なので、代理店で手続きできないのか知りたいです。 自分が車を購入した店ではありませんが、手続きできるのでしょうか？
上野からスーパードライホール付近まで行くバスってありますか？
先日、片側一車線の道路を運転中に私の走行車線側にある有料駐車場(左の駐車場)に入ろうとしたところ、既に発券機の前には1台入っており、対向車線からも1台入ろうとしている車がありました。私の判断としてはこちらが優先道路ですし、後ろから車もきていたのでそのまま発券機にいる車の後ろにつきました。窓を開けたその直後、反対車線から入ろうとしていたドライバーが「おい！何で先に入るんだ！？俺が先に待ってんじゃねーか！！」と怒鳴ってきました。とっさに「すみません」と謝り、無理やりバックして怒鳴ってきたドライバーの車を先に行かせたのですが、このケースの場合やはり私のマナー違反となるのでしょうか？確かに順番的には私の割込みということになるかと思います。あまり有料駐車場に入る機会もなくこういった経験が薄いので今回の出来事を機に今後の運転に生かしていきたいと思います。皆さんの意見をお聞かせください。宜しくお願いします。
公道での道路標識は、道路交通法などで守られているとは思われますが、 イオンとかアピタなどの立駐における道路標識は、有効なのでしょうか？ また、立駐までの坂道や通路にも道路標識があるとことないところがあります。 大変曖昧な感じではあると思われますが、各々立体パーキングにおける道路標識というのは、各自店舗に委ねられているということで厳密に言えば有効ではないのではないでしょうか？ なんとなくは、そりゃあ、ここでは一旦停止でしょうとか、店舗の判断で道路標識が決められているのでしょうか？ あるとことないとこがあるというところで、とても曖昧になっているのではないかと危惧しています。 ほかにも、イオンなどはあちらこちらに入り口があり、特に優先された方向が曖昧なケースもあります。 公道での標識は、道路交通法によって守られてはいるものの、デパートなどでの道路標識は、守られていない範囲に厳密にはなってしまうのでしょうか？ やはり、立駐でのコツン事故も度々あることでしょうから、止まれと書いてあるのに止まらなかったとして一旦停止違反になるとは、難しいところとなると考えられ、ともするとこんなところに止まれと書く店が悪いのだと店側にクレームをつけるケースも出てくるかもわかりません。 どのような仕組みになっているものでしょうか？
12月21日に東京へ母が1人で行くことになりました。 夜行バスに乗って21日の朝5時半頃日本橋口へ到着し、その後はとバス観光の為丸の内南口へと移動します。 しかし東京駅構内のマップを見てもイマイチ道順がわからなく、私も全く知識がないので教えてあげることができませんでした。 日本橋口から丸の内南口へと移動するには一度外へ出ないといけないのでしょうか？ 母に教えてあげたいので、出来たら詳しく教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
似たような質問を前に出させてもらったのですが また少し違うシチュエーションで悩んでいる道があります。 そこは新幹線を挟んで車道が左右分かれた道で 自動車と原付は一方通行ですが自転車のみ逆走可能です。 ところが順走の右側通行の自転車（この場合違反ですね）が 合法だと確信してどんどん来るので 逆走（自転車のみ可）の自転車が左側通行（合法）すると トラブル必至となります。 （なにしろ相手の自転車は合法だと確信しているので。） トラブルを避けるためにも違法でも右側通行した方がいいのでしょうか？
行く日にちは未定ですが、今後以下のような所に行きます。 フェリー、バス、電車、あらゆる交通手段で行きたいのですが、 千葉県松戸市から、兵庫県神戸市の西代駅、その後徳島県徳島駅に行く予定です。 徳島駅と西代駅は順番が逆になっても大丈夫です。 大変ご迷惑ございませんがどなたかご回答をよろしくお願いいたします。
一歩通行の標識があるところで（自転車を除くの標識はナシ） 左右に路側帯があります。 この場合、右側通行は違反でしょうか？ （バイクとかは走行方向に向かって右側を走るときもあります。） 逆走で左側通行してきた人が『こっちが左側でしょ！』と怒っているのを見ました。 自転車のみ逆走可能の一歩通行の左側通行と勘違いしているのだと思いますが・・・。
トヨタのbBに乗り換えようとおもうのですが、色がパールホワイトの4WDで距離数少ないもので探してますがなかなかなくて、2WDだと値段も手頃です。 山形に住んでいて雪深く親には4WDにしたほういい！と言われます。ワゴンRを 乗ってたんですが4WDで、こわい思いをしたことはないです。旦那の車がセルシオで2WDだったんですが、後輪が滑り交差点に侵入してしまったことがありました。 2WDと4WDどちらがいいでしょうか？
ホンダのインサイトに乗って5年、約3万4千キロ走っています。 この度車検に出したら、ブレーキなどを踏んだ時に光る赤いライトが2～3個切れていると言われ交換することにしました。 これはＬＥＤでできています。 一般にＬＥＤはずいぶん長く持つ（4万時間ほど）といわれていますが、5年といえばつけっぱなしでも4万5千時間ほどです（電気器具としては、つけたり、消したりせずつけっぱなしの方が長く持つかも？）。 このバックライトは一体成型で作られているそうですので、普通の白熱電球の球が2～3個切れているのとは違った意味があると思いますが、複数個切れる（点かない）ということが納得できません。 このようなことが発生するのでしょうか教えてください。
約５年前に私が加害者で追突事故をしました。 もちろん人身事故になったのですが、その時の被害者の方は約５ヵ月間通院されてました。 ですが加害者の私には点数の減点はあったものの罰金の支払いはありませんでした。 色々、調べてみると相手の方の通院期間等で罰金が発生するなど書いてあり、その期間が事故から１５日間までなら罰金はないがそれ以上ならあるという内容でした。 そして先日また事故をおこしてしまいました。 今回は左車線から右車線に車線変更をしようとした際に、同じように左から右車線に入って来た車とぶつかってしまいました。 相手の車の左横側と私の車の右横前辺りがぶつかった事故です。 私が加害者です。 車の傷からガードレールに擦った程度の事故でした。 相手の方は警察の方とも現場検証する時なども元気に歩き回っていたし、同乗者の方は自分たちの会社が近いからと歩いて会社に帰られて、そのまま仕事に行かれたみたいです。 なのでその時は物損として扱われましたが、次の日に相手の方が体が痛いということで人身事故になりました。 被害を加えてしまったので、とても反省しております。 そして人身事故になったと周りの方に話をしたら罰金の話が出てきて、まだ請求等はないのですが どの程度の請求が来るのでしょうか？ 何を言われても心痛になるので、わがままですが批判等酷い言葉をぶつけてくるのだけは辞めてください。 こういう話に詳しい方、教えてください。 宜しくお願いします。
21年前にスピード違反等の累積で、原付免許の取り消し処分を受けました。 最近になって普通免許を取得したいと思っているのですが、取り消し者処分講習を受講したか 失念しております。 受講履歴を何処かで確認することは可能でしょうか？ また、２０年前の処分履歴でも免許取得に制限は受けるものでしょうか？
一人で悩んでいましたが、答えが出ませんのでお伺いします。 神奈川県の国道一号線の矢沢という交差点なんですが長後街道で、戸塚方面へ向かうコースで、１号線の下を通過中に、交差点の真ん中ぐらいで、前方の信号が赤になってしまった場合、対向車線の右折者に道を譲らなければいけないのでしょうか？また、止まらなければいけないのでしょうか？ 交差点の中にはストリートビューで見ても、停止ラインのようなものは見当たりません。 交差点に入る前の信号が青ならば、奥の信号は交差点を抜けるタイミングを考えて赤になると思うのですが？ https://maps.google.co.jp/maps?q=35.401067,139.527557&hl=ja&ll=35.400822,139.528325&spn=0.004158,0.005584&num=1&brcurrent=3,0x60185075cd255d9b:0x8371a76a7a3d455b,0&t=m&z=18
　 名門太洋フェリー２便に乗船する為に利用していた、京都駅から大阪南港までの直行バスが９月末に無くなっていて困っています。その為には取り敢えず京都駅からJRで大阪駅まで行って、大阪駅から南港までタクシーを利用しようと思いますが、その際にこの間の料金は幾ら位かかるのか知りたいのです。 当方は少し足が悪い為に幾度もの乗り換えや、座れない車中が苦手で、タクシーしかないかと思った次第です。もちろん乗船時は徒歩の為にそこは覚悟をしておりますので、タクシー料金と大体の所要時間だけでも教えて頂きたいと思いますので宜しくお願いします。 　　 　　　
交通事故で自賠責保険を取得することになりました 事故から1半年ぐらいで取得しましたが この場合事故から自賠責取得じ迄の遅延利息は請求出来るのですか？ お教え願いますか　　お願いします
私は電車とバスを乗り継いで学校に登校しています。 最近テストや四泊五日の修学旅行などの行事が立て続けにありバス定期の期限のことをすっかりわすれてしまっていました。そのせいで期限が切れた定期を使用し、不正だといって定期を取り上げられてしまいました。定期は6日過ぎていてその過ぎている中に修学旅行が2日、土日が重なっています。私は土日は登校しません。その分も払わなくてはならないのでしょうか? 実際に定期を使用したのは土日が開けた月曜日から３日間です。 忘れていたといっても「あとからお金を請求する」「これは犯罪だ」みたいなことをバスの運転手さんが延々と仰ったのですが何をいってるのか聞き取れなくて「なんていってるのか聞こえない」というとキレられてしまう始末。 別にお金は自腹でどうにでもするつもりなので構わないのですが、 学校に連絡はいきますか? また、再度定期を作ることはできますか? お金の請求は直に来るものでしょうか? 片道150円の場合いくら請求がきますか? また(言い方はおかしいですし、これはただの疑問ですが)6日間もそれを注意出来なかったバス会社側に非はないのでしょうか? 早急なご回答、お願いします。
質問があります。 何週間か前のお話です。何人かで川崎方面に向かって、アクアラインを走行していました。 連れが運転しておりました。 その日は少し急いでいたため、トンネルで少しスピードをだしていたかなと思います。 トンネルをぬけたあとにサイレントをならしているパトカーが後ろからきて、わたしたちかなと思い、スピードをさげました。そしたらわたしたちの車に横にきてなにかを話し、 赤い光を消してどこかにいってしまいました。 音楽を聞いていたため、なにも聞こえませんでした。 わたしたちはスピード違反をしてしまったかなと思い、連れはそのパトカーについていきました。 ですが警察のほうがどんどん先に行ってしまい、どの車かわからなくなってしまいました。なにがなんだかわかりません。 アクアラインのトンネルにはオービスが設置されているのでしょうか？ 何日後かにスピード違反の通知がくるのでしょうか。 とても気になってしまい、最近はいろいろなことに集中できません。 どなたかもしよろしければ教えてください。 よろしくお願い致します。
困っています。 前日、後ろから来る車に気付かず、右へよろけて横に追突してしまいました。車の前進で自転車が擦り、サイドに大きく引っ掻き傷が出来てしまいました。 その時は身体に痛みもなく転倒もせず、自分が車に接触しにいってしまったという事になりました。 自分も、自分が悪いと思うので納得しました。相手様は「直してくれたらいいから」と仰っていました。 後日、相手様から見積もりができたと連絡があり、修理費、代車費用込みで30万円請求が来ました。破産したばかりでそんな大金は無く、家も母がガンでお金が無く、旦那は俄然戦う気です。 保険会社を通していない時点で「ん？」とはなりましたが、ぶつかっていってしまったのは自分ですし、確かに右股関節が上がらない程度の打撲はありましたが、非は此方にあるような気がしてなりません。 しかし、自分にお金がない以上、旦那に頼るのは申し訳無いのですが旦那は人身事故にまで持ち込む気でいます。それでは当たり屋のような気がします。 仕事が出来ないほどの怒声恐怖症なので、泥沼化は避けたいのですが、この場合、やはりお金を払わなければならないのでしょうか。旦那が戦う事でいいのでしょうか。 第一級精神障害です。よろしくお願いします。
去年新品のブリジストンのVRXを購入し、去年ワンシーズン履きましたが、今年凄く滑るんです。 去年ワンシーズン履いただけで、少し減りはありますが、スリップサインが出るのもまだ遠いほどです。 まだ今年雪道走り始めてすぐだとは言え、10年雪道走った中で一番滑る気がします。 以前FF乗っていた時よりも、今の4WDの方が滑ります。 現状は、停車と発進には異常を感じないのですが、路面にほんの少し(１～２センチほど)でも凹凸があると、真っ直ぐ走らず、まるで轍に足を取られている感覚で、常に滑りながら走っているような感覚です。空気圧も確認しましたが、異常はありませんでした。 アイスバーンの路面でも普通に走ってくれるのに、何故わずかな凹凸路面で異常に滑るのでしょうか？ 今の車に乗って４年目なのですが、ここまで4WDで恐怖を感じたのは初めてです。 知り合いには、「まだ雪道の感覚が慣れてないのでは」と言われましたが、記憶を辿っても、ここまで滑る事はありませんでした。 なにか原因があるのでしょうか？ わかる方いたらアドバイスお願いします。
守谷SAから土浦北ＩＣまで、高速バスか何かの交通手段はありますか。
先日、国道で私と子供二人が車に乗っていた時追突されました。四才と1才の子供です。私は首と腰に痛みが出ていて、12才の子供も首と腰と痛めました。問題が、4才の子で、常に首が痛いと訴え、泣いてしまうこともあるのですが、元気に走り回ったりもしています、病院で診てもらったのですが、小さい子の診断が難しいと言われ、様子みるしかないと言われました。 次の日も病院へ連れていきましたが、様子みるしかないと言ったでしょ？と言われ、病院を代えようか悩んでいます。 それと、私の仕事が今月から正社員登用して頂ける話になっていたのですが、事故の話をし、いつから仕事に行けるかわからないのがわかると、正社員登用の話は先伸ばしになりました。自己都合で先伸ばしになったのなら仕方ない話ですが、事故が理由なので、困っています。。 収入も倍近くになるはずだったので、生活全て狂ってしまいます。 高うちには、高校生の子供もいて、スポーツで進学しているのでそのお金も支払えなくなります。 どうすれば良いのかとても悩んでいます。 パートに戻った今、仕事へ行かないと、収入にならないのに、仕事にも行けないので困り果てています。アドバイスお願いいたします。
画像のような（交差点と呼ぶのかどうかわかりませんが）道路があるのですが、矢印の場所から出てきた場合にどちらの信号に従えばいいのか困りました。 （画像の赤と紫が信号で、矢印が信号の向きです。　黄色は横断歩道、青い線は停止線です。） 紫の信号が青の時に右から車が来ていないか確認して左折の指示器をだして紫の信号手前まで進み、右折の指示器を出して正面の通路に入って行ったのですがこれで良かったのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _ )m 　
自動車の速度って、法律で制限されているのに、 何で180kmとか出るようになっているのですか？？
事故内容としては、 ・自分がバイク、相手は自動車 ・自分は四車線の一番右走行、相手は右から二車線目に走行 ・追突前に相手からの幅寄せ(危ないのでクラ クションを鳴らしていました) ・危険と思い速度を落としたところ急な割り込み後、1～2秒にブレーキ ・自分は左に逃げようとして逃げ切れず相手のバンパーの左下にタイヤが入り相手の車が損傷 ・相手側は停止していたところに追突されたとのことで10:0と主張 ・事故前に相手がUターンしてこようとして、自分が直進しており、距離として余裕がなかったため、クラクションを鳴らしたが、相手が鳴らされたことに気に食わなかったらしく、後方から追いかけて来た ・事故当時は物損ですが、相手と話ができないため、人身にして話を進めようとしたが、警察からはあなたの方が分が悪いと言われた ・自分としては、最初は相手が事故を誘致したので、0:10と思っていましたが、相手の車を損傷させてしまったことと、自分のバイクに走行に問題がない、ぶつかった時に走行していたため、自分の方にも過失はあると思い、ある程度は認めようと思っている この場合自分は相手の主張する0:10を飲んで泣き寝入りするしかないのでしょうか？ 事故自体が初めてなのでこの場合どのような対処した方がいいのかわからず、自分が入っている保険屋も最初自分が主張した0:10のまま動いてくれず何もできない状況になっています 拙い文ではありますが、教えていただけると幸いです よろしくお願いします。
よく青の看板は見かけますが、緑の看板（標識）と青の標識では何が違うのでしょうか？
高速道路での深夜の事故渋滞についてです。 お盆に深夜2時くらいに高速を走ったところ、3箇所で事故渋滞が起こっていました。 盆正月の深夜での事故渋滞は普段より発生しやすいのでしょうか？ それともたまたま運が悪かっただけですか？
　 わたしは自転車で国道を走るとき、大型トラックに急接近されたり、後ろからタクシーにクラクション鳴らされたり何度となく危険な目に遭遇しています。 そこで質問ですが、道路交通法では車が走行するときは歩行者との間に1.5ｍ以上の安全な距離を確保することを義務付けていますが、自転車との間に確保すべき車間距離についての規定はありますか。 またいわゆる違法な幅寄せとは具体的にどのような行為を指しますか。 また違法な幅寄せに対しどのように対処すべきでしょうか。 　 　 　 　
　 東京都内で言えば高速道路、環７、環８の陸橋区間は自転車通行止めであることは知ってますが、これら以外に一般にどのような区間が『自転車通行止め』に指定されていますか。 注意して『自転車通行止め』の標識を探せば分かるのでしょうが、走行中に即座に判断するにはどのように考えればよいでしょうか。 　 　
　 道路交通法よると１３歳未満の子供や７０歳以上の老人を除いて自転車は車道通行の原則に従い歩道ではなく車道を走らなければならないと定めています。 しかし１３歳未満の子供や７０歳以上の老人でなくても自転車に乗る本人が大型トラックが行き来する国道や県道を自転車で走るのは危険であると感じているのであれば歩道を走っても良いのではないかと思いますが皆さんはどう考えますか。 　
私は今、大学一年生です。 周りの友達の多くは、一年生のうちに運転免許を取得、または教習所に通っています。それに対して私は家に車がないので、交通ルールさえ全く知りません。（恥ずかしながら、環八通りを高速道路だと思っていたレベルです） なんとなく「取った方がいいらしい」「就職に有利かもしれない」などといったことしか分からず、取っておきたい気持ちもあるのですが、理由がわからないのでモチベーションもあがらず、ともやもやした気持ちを抱いています。 そのため、運転免許を取る事のメリットや重要性を教えてください。 「取るべきか否か」の質問ではないので、この点について教えてください。 また、別の質問になりますが、私は車酔いがとてもひどく、タクシーや車、に乗ると吐き気を催してしまいます。振動や匂いで酔うタイプです。 母は、運転するときは緊張するから大丈夫だよ(笑)、といいますが、実際はどうですか？車酔いがひどい方、車やバイクの運転について、実際の経験を教えて頂けると有難いです。
たまたまだとは思うのですが、3月・6月・11月と事故に遭いました。 状況はそれぞれで全く同じではなく、車で信号待ちを信号待ちをしていて後ろから突っ込まれたり、自転車に乗っている時に脇道から（一旦停止せずに）車が出てきて衝突したりと、こっちに落ち度はないものです。 厄年はもう過ぎたので、お祓いというのも微妙ですし、それほど信心深いわけでもありません。 「事故に遭いやすい」で調べてみると、日本ではA型の人が事故に遭いやすいという話しが乗っていました。 http://www.jicobengo.com/knowledge/traffic-accident-who.html 残念ながら、B型です。 自分で起こしてしまう場合には、気を付ければいいんでしょうが、巻き込まれた場合には対処のしようもなく、単についていないということなのでしょうか？ にしても、年に3回は少し多いですよね。 気を付けるべきことなどあれば、どなたか教えてください。
昔からの疑問です。 バスで運賃支払うところに両替機がありますよね。 なんで、あれ5000円札とか、1万円札とか使えないんでしょうか。 別に、バス側でルールを決めるのは自由だけど、あまりに不便だと思いませんか。 たしかに「バスに乗る時は、小銭を用意すべき」という常識はあると思いますし、 それなりに浸透していると思います。 だけど、しょっちゅうバスに乗る人にとっては、小銭をもっているか確認し忘れることだってあるし、 そもそも急いでいる時とかは、チェックできないこともあります。 バス側も、毎日毎日延々と営業しているわけで、小銭を用意し忘れている客がいるなんて、 容易に想像ができるし、そんなに珍しい客ではないと思います。 小銭が必要と分かっているにも関わらず、忘れる人が実際にそれなりにいて、それが なくなりそうもないならば、バス側で対応すればいいのに、なぜ対応しないのでしょうか。 両替機を置くなんて、大した手間じゃないと思うのですが、バス業界がかたくなに5000円札や 1万円札の両替をできるようにしないのは、なにか理由があるのでしょうか。 最近はSUICAとかPASMOがあるから、減ってきたかもしれませんが。
例えば、路線バスで A地点からB地点に走る便があるのなら、多少 一方通行などの関係で ルートが異なる場合はあっても 必ず、B地点からA地点にも バスは走るはずですよね。 そこで、質問ですが、みなさんの住んでいる地域で、A地点からB地点に行く便はあるのに、帰りの便のない バス路線がありましたら 教えてください。 尚、市内を走る循環バスは除外させて頂きます。
高速道路で追い越すときは制限速度超過すべきですか？ 高速道路では、流れにのって走ることを優先すべきで制限速度を守っていてはいけないと平気で回答している人がいますが、速度超過は速度超過ですよね。 例えば、Aが走行車線を走行中、前方の遅い車を追い越す際に１００km/h付近まで加速して追い抜くときに加速しすぎて100km/hを超えそうになり、速度超過にならないようにブレーキを踏む。その時に追い越し車線を120km/hで走行してきた車Bは急ブレーキ。その後続車Cが間に合わず追突した、としたとき、悪いのは誰ですか？流れを読まなかったAですか？でも明らかな違反はBとCですよね。 もちろん、危険を感じたときに危険回避の目的で加速することは場合によってあるかもしれませんが、それは別の話で、通常走行しているときは超過してはいけないように思うのですが。 「流れにのって、雰囲気を感じて、法律違反をしなければ逆にマナー違反」という言い分がまかり通っている時点で、本当に法治国家か？と情けなく感じますがいかがでしょうか。
昨日事故にあいました。 高校3年生です。車の免許に夏休みにとりました。事故のことですがお金がほしく日払いに出てました。溶接関係の仕事で2日目 目焼けがものすごく痛く 50メートル離れたコンビニで休憩しようとしましたが、手前の信号で停車していたバイクに追突してしまいました。ものすごくゆっくり当たったのでお互い車両に傷はありませんでした。バイクは停車したところからまったくうごきもしないくらいの軽い追突でした。それで警察に届けをだしました。今日電話がきて腰を痛めたと言い。人身事故に変わりました。自分はどうなるのでしょうか こういう質問するところは始めて使います。 日本語が下手ですいません。どなたか本当にお助けください
前回、通販型自動車保険について質問したところ、すべての回答者が、事故後の対応のわるさを指摘していました。できれば、代理店の契約を勧められました。 しかし、ＴＶ　ＣＭなどでは、事故後の対応の良さを強く宣伝している会社もあります。 ＷＥＢで調べてみると、掛け金は最安ですが、中にはとんでもない対応をする会社もあるようです。 しかし、その逆もあるようで、コストパフォーマンスとしてはまあまというところもあるようですが、あまり詳しくはわかりません。 実際に加入して事故の経験がある方など、通販型自動車保険で事故後の対応の実態を教えていただける方、回答お願いします。
タクシーを利用する人の中には、万札をポロっと出す人も多いかと思います。その時に、タクシーのドライバーが釣り銭切れした場合、どうなるのでしょうか？
先日母親が原付に乗っていた時に車に接触され怪我をしたのですがどうも相手が保険に入っていないようで一週間ほどほったらかしにされています。相手いわく今保険屋がどこやったか調べていると…。母は高齢なので私が間に入ろうと思いますが良い対処方をお願いします。
今年の８月に車を運転中、前方不注意で信号を見逃してしまい車対車の事故を起こしてしまいました。 相手の方は診断書によると全治二週間のお怪我だそうで、私は前歴1です。 先日、検察庁から事故の件で尋ねたい事があるから出頭してくださいとの手紙が届きました この時点で事故に関しての罰金が確定したと言う事でしょうか？ また、その場で罰金などの処罰がくだされるのでしょうか？ よろしくお願いします。
２月の２７日か、２８日に寝台特急サンライズ瀬戸を利用して旅行をしたいと思います。 只々自分へのご褒美として寝台特急に乗ってみたいと思い立ってです。 切符の買い方について質問 http://okwave.jp/qa/q8832085.html したところ、寝台特急を利用した帰りに様々な乗り物を利用して地元（静岡県浜松市）に帰ってこれることがわかりました。 そこで、上記質問も参考にした上で、自分なりにプランを立ててみました。 プランは以下のとおりです。 １．JR寝台特急サンライズ瀬戸乗車（浜松→高松） １時１２分発、７時２７分到着。朝食を取りたいと思います。 ２．高松よりJR特急うずしお３号に乗車、徳島へ。そこからバスで南海フェリー乗り場へ。 ８時２３分発、フェリー乗り場に１０時１８分到着 ３．南海フェリー乗船 １１時発、和歌山港に１３時５分到着 ４．和歌山港から、南海和歌山港線、南海特急サザン３２号、南海空港線空港急行を利用して関西空港へ １３時１２分和歌山港出発、１４時７分関西空港到着 ５．南海特急ラビートβ５０号を利用し難波へ。 １４時３５分関西空港発、１５時１３分難波到着 難波近辺観光、お昼兼おやつ、（夕飯を適当に購入） ６．大阪難波より近鉄名阪甲特急（アーバンライナーなのでしょうか？）を利用して近鉄名古屋へ。 １９時逢阪難波発、２１時１０分近鉄名古屋到着（難波周辺で夕飯が買えなければここで夕飯購入） ７．名鉄名古屋より名鉄名古屋本線特急を利用して豊橋へ。JR東海普通電車で浜松へ。 ２２時03分名鉄名古屋発、23時43分浜松到着 電車との待ち合わせ時間の合間合間で簡単なおみやげも買いたいと思っています。 このプランは実行可能でしょうか。 「この計画だと無理がある。」、「他にもこういう方法がある。」、「切符はこうやって買うとお得」等、意見をいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
通販型自動車保険お勧めは？気をつけることは？ 通販型の自動車保険を考えています。現在も通販型を利用しています。価格的に真ん中くらいの物を利用しています。他では、価格に５０００円から１万円ほど差が出ています。最安値は「Ｓ○○損保」です。安くても大丈夫なものなのでしょうか。この会社はつかったことがありません。 利用してみえる方、利用して見えていた方情報をください。
熊本から広島まで夜行バスで行きたいと思っています。 学生なのでできるだけ安い価格で行くたいのですが、、、 調べ方がわからないので教えてもらいたいです。
適切に分る安く表現できるかどうか分かりませんが・・・ 並行してはしる道路で反対車線側に週2回程度の訪問用件があるのだが、私の車はＵターンでなく右折は出来るのでしょうか？ その現場状況＜順不同＞ ・通行している道路は3車線・反対側道路も2車線<交差点部分以外は境界線は植栽・フェンスで仕切り＞ ・道路には直進や右折可否の表示は無く、質問の交差点には「交差点内転回禁止の表示看板」 ・その交差点を除くと約０．７ｋｍ先の交差点（右折可能な時差式信号）で右折し、約１００ｍ毎を右折→右折→右折→左折しなければ反対車線に移動できない。 ・その質問の交差点では、時々、右折して、その先の駐車場内でＵターンして来る車があるように思います。 私も、同様に右折しようと思ったのですが、交差点の手前でエンジンブレーキ、ブレーキで一旦停止し、赤信号待ちをしようとすると後続車が直進するのに邪魔な為かｏｒ交通違反なのかクラクションで直進しろと抗議警告されたことが有ります。 ・近くに交番が有れば聞きたいのですがありません、訪問先の知人に聞いても、行けるのではないかという意見と危険だし右折可とか時差信号で表示されず交通違反になる可能性があるとの意見が有ります。 そこで、質問ですが、右折して良いかどうかの交通違反に成らない確実なチェック方法や標識表示の見方について、お教え願えませんか？ <現在は、疑問・不安なので、前記の通り、用件のある家を横目に右折表示された所まで行き過ぎ、合計で２ｋｍ程も遠回りして反対車線に戻っています＞
2月28日から3月1日で、静岡県浜松市から広島に旅行に行きたいと思っています。 目的は １．平和記念公園へ行きたい ２.片足鳥居を見たい ３．路面電車に乗ってみたい ４．美味しい広島焼きが食べたい です。 １泊２日で上記４つを叶えることは可能でしょうか。 無理なら2泊3日も考えています。 具体的な方法や予算等の助言を頂きたいです。よろしくお願いします。
普通に運転している時に 車にぶつかったり、擦ってしまった 時は気付くものでしょうか？？ とゆうのも、今日夜間に前車が 右折するのに気づくのが遅く 横からすり抜けたのですが少し 狭かったのです。 自分自身、極度の心配症です.... 当たってないのかなど不安になる ことがしょっちゅうです。 親に話すと笑われて終わりです。 当たったら気付くもんですか？
ガソリン車に替わる車として、よく、電気自動車であるEVと、燃料電池車がありますが、どちらの方がよいのでしょうか？ 私としては、「自宅のコンセントで充電」して、ある程度の距離、２００～３００km走れると, とても便利だと思ってしまいます。数年先の実用化でも構いません。 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
夜間の歩行者事故は殆ど、車のロービームが原因となっています・・・ そこで、法律で車のロービームを禁止及び廃止出来ませんか？ 勿論、対向車への眩惑防止対策はメーカーに義務付けます・・・ 法律で義務付ければ、事故は激減するはずであります・・・・・・・・・・・・
人の命を預かりますし、事故にあう危険は鉄道の何倍もあると思うのですがバスの運転士の給料はなぜ安いのでしょうか。
ATです。 やっと狭路がクリアでき、進路変更に入りましたが、思ったより難関で参っています。。 右左折合図は30m手前、進路変更は3秒前。理屈はわかるのですが、 実際に走らせると体の動作として身につきません。 たとえば、先の交差点を右折する場合、キープレフトから中央線（右側）へ寄りますよね、そのタイミングもいまいち分かっていません。 ○右折する交差点の30m手前の時点では、合図（ウィンカー）と、右への進路変更が済んでいる、という認識で正しいでしょうか？ ○カーブを曲がった先の交差点を左折したい場合、カーブを終えた時点で、やや左へ寄りながら走ったら、「まっすぐ走って」といわれました。。？ ？ 巻き込み防止のためにも、曲がりたい側へ車を寄せるのは間違いでしょうか？ そのほか、無知な私になにかアドバイスを頂けたら幸いです。
自転車の鍵をかける時、ホコリやサビで固くなって全然かからなかったので自転車屋に見てもらいました。 やはりホコリやサビが原因と言われスプレーをされ滑りはよくなりました。 １カ月前にもやってもらったのですが、今回はちょっと違いました。 ・スプレーした後の汚れの拭き取りは無くスプレーしただけ。(前回は綺麗に拭き取ってた) ・修理代を請求された。(前回は請求されなかった) 前回と今回で何故変わるのですか？
安い車保険教えて下さい。
宮城県石巻市に住んでいます。 住んでまだ半年ですが、今年の末に大阪に転勤になりました。 そこで質問ですが、石巻→大阪の年末の移動で、スタッドレスを履かなくても比較的安全に車で移動できるルートはあるでしょうか。 もともと関西の生まれなので関東・東北の交通事情がよくわかっていません。 当初は石巻に来たためスタッドレスを購入予定でしたが、また大阪に転勤になってしまったので今後の必要性をさほど感じておらず、年末の移動のためだけに購入するのもなぁ… と考えています。 移動も極力日中の移動を考えており、迂回路など多少時間がかかっても仕方がないかと考えています。 当日の天候にも影響するかと思いますが、ご回答よろしくお願いいたします。
同じような質問させていたのですが 昨日、車通りの少ない片側一車線の 道路を走っいたのですが前の車が すごく遅く後続車が煽ってきました。 のちほど調べたところ、当たり屋？ とゆうのを見かけました。初心者 なのであんまりどうゆうのか知らず 怖くなりました。 そこで、あまりにも急ブレーキ、煽り がひどいので余地に入り道を譲り ましたが、それからその車二台も違う 余地に停めて何か会話をしてました。 その場を過ぎ去ったもの、気になって Ｕターンをし現場に行くとそんな時間も しない内にいなくなってました。 免許を取ってもうすぐ1年が経ちますが こんな経験が初めてで今現在も怖くて 不安です。あの時挟まれたまま走行 していたらと思うと。 あれは当たり屋なんでしょうか？
もうすぐ1年になる初心者の運転者です。 今日のことはのですが、車通りの少ない 国道を走っていたのですが前の車が 少し遅くいきなり急ブレーキをかけて きたりして危なっかしかったんです。 すると自分の車の後続車までもが煽って きて、まだ初心者の私はとても焦って しまいどうしたら良いか分からなく なりました。当然前の車が遅いために あたしも急ブレーキをかけてしまい ます。巻き込まれたら嫌なので少し余地 のある場所に止まり後続車に譲りました。 すると、案の定前の車とぶつかり そうになっており、その二台が 止めて言い合い？かなんなしてました。 あたしはその場を去ってしまった のですが、あたしの運転の仕方は 間違ってませんか？ 後から関わってなかったんだろうか その場を去って良かったのかと 不安にもなりました。
自由が丘から環八通りで用賀ICの下りに乗ろうと思っています。 朝8時ころに出発しようと思っているのですが、渋滞に引っかかるでしょうか？ 7：30に出発だと早過ぎるので出来れば8時出発がいいのですが・・・ ご回答の程よろしくお願いします。
親戚の女の子の事なんですが・・・・仮免許時に初心者免許の同乗者を乗せて車を走らせていて警察に停められ、その時に青キップを切られました。そして青キップの支払いを済ましているにも関わらず、2ヶ月以上たってから警察から（青キップの支払い終わりましたか・・・？）と何度も聞かれ払いましたと言ってるにも関わらず警察から呼び出しが来て、行けばいきなり赤キップを切られて帰ってきました。 　これっておかしくないですか？その場で赤キップ切られてるなら仕方がないと思いますが・・・なぜに青キップしかも違反金を支払ってたらその件に対しては解決ではないんでしょうか？ 　この場合、どうすればいいんでしょうか？ ただ、泣き寝入りなどしたくないのでいい案などあれば教えてほしいです。
http://okwave.jp/qa/q8824583.html　の質問の続きです。 （私）＞3：スマホ・携帯を見ながらの運転 2008年の道路交通法改正で、自動車だけでなく自転車に乗る際も、運転中の携帯電話の使用は禁止されていますので、スマホ・携帯を見ながらの自転車運転はやめましょう。 （回答者）これは大嘘です。 道路交通法では、自動車又は原動機付自転車に限定されており、携帯ながら自転車は対象外です。 （運転者の遵守事項） 第七十一条 　車両等の運転者は、次に掲げる事項を守らなければならない。 五の五 　自動車又は原動機付自転車（以下この号において「自動車等」という。）を運転する場合においては、当該自動車等が停止しているときを除き、携帯電話用装 置、自動車電話用装置その他の無線通話装置（その全部又は一部を手で保持しなければ送信及び受信のいずれをも行うことができないものに限る。）を通話のた めに使用し、又は当該自動車等に取り付けられ若しくは持ち込まれた画像表示用装置に表示された画像を注視しないこと。 （私）＞また、2012年4月以降は、多くの都道府県の条例で罰則規定が設けられる傾向にあります。たとえば東京ですと、自転車に乗っている時に携帯を使用すると5万円以下の罰金が科せられます（東京都道路交通規則）。 残念ながら、三人乗り自転車騒動に紛れ込ませて、本来、各自治体の実情に合わせて定められる筈の道路交通規則で、全国一斉に禁止された筈です。 これは、地方公安委員会の独立性を揺るがし、国会を軽視する警察庁の暴挙です。 この件も私が「大嘘吐き」と言われていますが、そうなのでしょうか？
あるブログのコメントのやり取りの一部なのですが。 （私）＞1：酒酔い運転　自転車も車両の1種ですので、“酒酔い運転”は絶対にNGです。罰則も重く、“5年以下の懲役または100万円以下の罰金”に なります。また、車の規定と同じように、酒気を帯びている人に自転車を提供したり、飲酒運転を行うおそれのある人に酒類を提供したりしてはいけません。 （回答者）仰るとおり自転車も酒酔い運転（アルコールの影響により正常な運転ができないおそれがある状態にあつたもの）には厳しい罰則があります。 しかしながら、自転車の場合にはお酒を飲んでも酒気帯びに留まり正常な運転が出来る場合には、何ら罰則はありません。 二輪である自転車は酔っ払ってバランスを取れなくなると自転車に乗る事自体が出来なくなります。 すなわち、自転車自体がアルコール検知器となってくれるのです。 だからこそ、自動車の飲酒運転の罰則が強化されたため、居酒屋の前には多くの自転車が停まるようになったのです。 回答者に私が「大嘘吐き」と言われました、私の言い分は嘘なのでしょうか？
当方バイク販売をしてますが バイク専門業者などに聞いて見ますと本島の港までが原則となってます 離島関係にバイクを送る良い方法はありませんでしょうか よろしくおねがいします
買い物帰り、お店の駐車場を出たあと、後ろの車の方に信号待ちで止められました。 なんだろう？と思ったら、私の車がバックした際、ぶつかっ たと言われました(お互い後ろ側)。 すぐに確認しましたが、お互い車は無傷。私はぶつかった感覚もありませんでした。 『ぶつけておいてどうして逃げるんだ！警察呼ぶからな』と責められ怖かったです…。 相手は、身体が揺れるほどの衝撃だったと言いますが、だったら車が無傷なのはおかしいですよね？ 結局、警察は呼ばず連絡先の交換等もしませんでした。(ナンバーは控えられました。) が、モヤモヤした気持ちでいます。 今後、相手が何か言ってくるのでは…と心配です。 警察にナンバーを届けられて住所や名前が知られる可能性はありますでしょうか。。 無知な質問で申し訳ありません。 よろしくお願いします。(´・_・`)
道路標識で、動物飛び出し注意の狸が白く塗ってある所がありますが、変じゃありませんか？ ちなみに国道246の津田山陸橋と切り通しの間です。珍しいと思って…
制限速度３０キロの道路を前方にパトカー、後方を白バイにサンドイッチされました。 パトカーについていくように走るとメーターは６０キロを指してました。 怖くなって４０キロまで落とすもパトカーはどんどん先へ。 さすがに白バイにつかれてるのは気分が悪いので途中でコンビニに寄るフリをして駐車場に入ったとたん白バイも加速。パトカーに追いついて行きました。 ここで疑問なんですが 緊急時以外は普通車と同じ扱いのはずのパトカーが制限速度オーバーしてるのはいいんですか？ そしてそれについていくように後ろを走ってた自分は捕まるんですか？ さらに自分が抜けたあと加速していって速度オーバーしている白バイは誰が切符きるの？ とっても納得いかない光景でした。
オービスに撮影された事ある方、教えて下さい。 あまり通る道でなく、病院へ急いでいた事もあり、オービスに気づかず通る時にカタン！と結構な音がしたので撮られたかも！と焦ってメーターを見たら70kでした。 メーターをずっと見ていたわけではないので、その前までは80k弱くらい出ていた時があったかもしれません。 お昼だった事もあり、とくに光は感じませんでした。 ただ、新型のは光に気づかない場合があると聞いたので不安です。 国道60k制限の道だと、どれくらいのスピードが出ていたら撮影されるのでしょうか？ また、撮影時にカタン！と少し大きめの音はしますか？？
お正月（12/30~1/3）予定なのですが、伊勢方面から青森まで車両で出かける予定です。 高速料金をできるだけ安くできる方法があれば教えてください。 何か、今から行って置いた方が良いことなどもあれば、よろしくお願いします。
スピード違反の通知について 帰省した際に、旦那と私で、父の車を借りてドライブをしました。 その道中、スピード違反で警察に捕まってしまいました。私の家に送られてきた納付書は銀行で支払いましたが、どうしても父には知られたくないのですが、支払いを済ませた後でも、実家に通知が行くということはありますか？？
タイトル通りですが、博多東区和白から博多駅前って自転車で通える距離でしょうか？ それと、自転車での移動でどれくらい時間を要しますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
自転車の、車輪の価格は、いくらぐらいでしょうか？
軽急便や赤帽のような軽貨物の配送業者は沢山ありますが、それぞれどんな違いがあるのでしょうか？緊急で配送をしなければならなくなりそうで、検討しています。
10/2(木)0：30頃事故発生　信号待ちで止まっている110ＣＣのバイクに接触させてしまい、バイクは転倒してしましました。警察を呼び、物損事故になりました。市民病院に行き10/3（土）に診断書が発行されるとのことでした。結果を聞くと打撲で骨が折れていることはないとのことでした。10/10（金）事故後1週間が経ったので再診料で病院に行ったそうです。結果は教えてもらえませんでした。10/22（水）市民病院から紹介のある整形外科で背骨骨折の診断を受けました。と連絡があり、どのくらいの診断が出たのですかと聞いたら、経過を追わないと解らないと言われたそうです。骨折で診断書を出すのに経過を追うというのおかしくないでしょうか。10/3のレントゲンになかったものが、20日たってから骨折ってあるのでしょうか。疑問に思っています。11/11（火）人身に切り替えの現場検証予定です。 宜しくお願い致します。
子供が一時停止をしているホンダの軽自動車に右折して、正面に当たってしまいました。幸い怪我はしませんでしたが、相手の方が傷を直せといってきました。傷はバンパーに5cm、ライトの表面に3cm位擦ったかんじです。本当に薄い傷なんです。でも、ディーラーに持っていったら、バンパー、ライト総取り換えで22万と言われました。これは私たちも納得できません！ 自転車保険にはいっておらず、困っています。 こんなにかかるものですか？ もし、少しでも車が動いていたら… 相手の方は、自転車がぶつかって前につんのめったと言っていました。警察も呼んでもらえず、後で頼んで事故証明を取りました。 私たちも不信感が強いです。いかがですか？
来週3日間の予定で北海道へ出かける予定です。新千歳空港から旭山動物園~札幌~小樽~新千歳空港をレンタカーで周るつもりです。ちょっとこの時期のドライブに不安を感じています。そちらにお住まいの方、そういう所での運転経験者の方アドバイスお願いします。
2014/11/22、静岡方面から自家用車で土岐市まで行く予定です。ナビで設定すると 東名高速道路から東海環状自動車道のルートで土岐南多治見ICまで約2時間とでます。 この時期、まだ積雪は気にしなくてもいいでしょうか？住んでいる静岡県は雪には縁がなくスタッドレスもチェーンももっていません。あと、三連休初日ですので渋滞も心配しています。 土岐南多治見ICに午前10時頃つくにはプラス何時間みておくのが妥当か迷っています。
こんにちは。 北陸新幹線の話題に隠れがちな、ほくほく線こと「北越急行」ですが 東京から日帰りで乗車体験をしたいと思います。 しかし、越後湯沢をはじめとする北越急行電車の駅に出かけたくても ほくほく線沿線にたどり着くまでの費用は、できるだけ抑えたいと思います。 ・新幹線は帰り（ほくほく線→首都圏）だけ利用 ・首都圏→ほくほく線沿線までは、新幹線と自家用車運転は利用しない。 ・北越急行沿線までの移動代は節約したい。JR以外の交通機関も利用したい。 ・ほくほく線乗車体験は、始発駅にこだわらない。 こんな条件の場合、どんなルートプランがあるでしょうか？ 詳しい方教えてください。
こんにちは。 冬季に熊本より福井・石川へ廃止に決定されたはくたか等を撮影に行きます。 遠いのは十分に分かっていますが、結構予算はきつきつです・・・。 そこで、目的地まで格安で行ける方法を探しています。 重ねて、時間も限られていているので、一部新幹線を利用して行こうと考えています。 飛行機という手も考えています。交通手段はなんでも構いません。 ご回答宜しくお願い致します。 ※不明な点は補足で書かせていただきますので、ある場合おっしゃってください。
おはようございます。お世話になります。 京都駅からバスに乗って七条大宮で降りたいのですが、 バスの番号と、京都駅のバス乗り場がどこなのか分かりません。 問い合わせの電話しても、いつも話し中で困っています。 京都限定なので、お答えが返ってくるか心配ですが、 お分かりの方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
坂道や三車線の高速道路を普通に右も特に無理無く走行できる自動車って何をみればわかりますか？ 排気量、エンジンの型、重量、馬力、トルクなど。
教えてください　今日　夜間に車を運転している際に交差点で一時停止した後に左折をしたのですが　その際にいきなり人がおい!　と叫んできました。　その人はちょっとこちらに歩いて戻っていくだけだったので,危なかったから叫んだ と思って無視してそのままいったのですが、後々考えたら蛍光灯持った人が二人いたので警察官だった可能性があります警察官だった場合は何か違反していたら叫ぶだけってありえますか? 違反していたら走ってよってくるか何らかのアクションを起こしてくると思うのです。 仮に違反していた場合、何かの通知書が届くのでしょうか?それか　現行犯じゃないと切符切られないのでしょうか?
最近、圏央道の一部が開通したと聞きました。どの部分が開通したんでしょう？栃木から名古屋に行きたいのですが、昔、東北道→首都高→東名高速で行くと首都高で渋滞しました。それを回避するために東北道→北関東道→中央道→有料道路（山梨）→東名高速を使いました。今、圏央道がどこまで開通してるのか分からないですが、東北道→圏央道→中央道あるいは東北道→圏央道→東名高速は可能でしょうか？
３か月ほど前に人身事故を起こしました。 信号のある交差点での右直事故で、こちらが直進です。 片側２車線、内側の車線を直進中に相手が右折してきたので、急ブレーキをかけ、衝突を避けようとハンドルを左に切ったのですが、結局は衝突してしまいました。 車の傷は、どちらもこするような傷が無いことからお互い止まったか止まらないかでぶつかったのではないかと思われます。 ちなみに相手車は正面、私の車は右前方角がぶつかっています。 お互いに青信号であったことは認めていますが、その他の言い分に食い違いがあり、両方の保険会社でリサーチ会社に調査をお願いしました。 調査結果は、私のほうの過失が５％～１５％です。 その結果に相手が納得せず、示談にはしないと言うのです。 こちらの言い分としては、青信号であること、早回り右折と直近右折があったとして調査結果の１０％過失で済めばいいかなと思っておりました。 相手側は、危険を感じて停止したところにぶつかってきたので７０：３０である、と主張しています。 停止していたのだから、早回りも直近も関係ない、と・・・ 右折側が悪いのは認めるけれども、過失７０％以外は認めない、示談もあり得ないとの事です。 実況見分でももめており、相手側は３時間ほどかかったそうです。 それでも、調書も取り終え、相手側が被疑者として送致されました。 その後の過失割合です。 私のほうは先日治療も終えましたので、早く示談にして事故のことは終わりにしたいのですが、相手の主張の通りにするのもなんだか・・・ 無謀に交差点に進入し、止まっているところにぶつかってきたと言われても、こちらも納得できません。 それでも相手側の主張をのむしかないのでしょうか。 こちら側でなにか出来ることがあればアドバイスいただければと思います。 事故当時の車の位置を書いてみました。 下手ですが、ほぼ間違いないと思います。
スズキのソリオに乗り始めたばかりです。 今までの車はアクセルペタルを離すとエンジンブレーキが掛かって減速したのですが、ソリオの場合アクセルペタルを離しても減速するとは限らずにそのまま走行する場合がありますが　これは正常な状態なのでしょうか？ 下り坂などで減速を目的にペダルを話すのですが逆に加速するように感じてあわててブレーキを踏んで対応しています。
来年の1/5にラスベガスを出て、ロサンゼルス空港にAM9:30に到着しないといけません。 渋滞とかの可能性はあるでしょうか。
　私、当年５２歳です。公務員生活もあと７年少しを残すところまで来ました。そこで質問なのですが、現在平成１７年１１月、新車で購入の「レガシー　Ｂ４ースポーツ　ステーションワゴン（２０００ＣＣ）」に乗っております。つい先日の１０月下旬に９年目の車検を通して走行距離２２４００ｋｍ。 　ご存じない方も多くいらっしゃると思いますが、札幌市では融雪対策として冬のなりかけ、また春のなりかけに塩化カリウムを市道に大量に散布するため、車の底、足周りが本州と違って直にダメになります。 　そこで平成２６年１０月の車検では底の防錆処理を数万円かけて行いました。一応車検会社代行のガソリンスタンドでは廃車までの５～６年は恐らく大丈夫とのことでした。 　そこで質問なのですが、この車・・・、率直に言ってあとどれくらい乗れるのか質問させて下さい。ベルト関係、ブレーキパッドは一度も交換はしたことがありませんが交換はどうやら廃車まで必要ないとのことでした。ちなみにオイル関係はマメに１年に１度は交換しております。現在のところはワイパーブレードの交換のみで全く故障がありません。 　ちなみに、新車購入時は結構乗りましたが、最近は近くのスーパー、近くの温泉に行く程度で年間走行距離は１０００ｋｍ程度。スタッドレスタイヤ（ＲＥＶO１）は１０シーズン目に入ります。さすがに冬タイヤは限界と考え新しく購入いたしました。 　今回の車検では防錆処理、バッテリー交換等で約１２万円ほど費用がかかりました。仕事関係では今は殆ど使用しません。一時廃車も考えたほどでございます。 　私の車歴は以下の通りです。 　日産　セドリック　２０００ＣＣ（昭和５６年～昭和５７年　約１０万ｋｍ　ただし親の車） 　日産　ブルーバードＳＳＳターボ（昭和５７年～昭和６２年　約６万ｋｍ　塗装が３年目で禿げた） 　ＶＯＬＫＳＷＡＧＥＮ　ゴルフ（昭和６２年１２月～平成７年５月　約７万ｋｍ　車検代が４０万円のため廃棄） 　ＶＯＬＫＳＷＡＧＥＮ　ＶＥＮＴ（平成７年５月～平成１７年１０月　８．７万ｋｍ　マフラー落ち、ラジエータ交換により２０万円の出費） 　平成１７年１１月　レガシー購入（感謝祭のため、ＧＴ仕様とカーナビ有り。） 　とまあ、クルマには尋常ならざる出費をいたしました。 　年齢を考えると老後生活資金も貯めなくてはならず若い頃と違ってクルマにお金はかけられない状況にあります。 　カーナビの調子も悪いため、予定では１５年目の車検を通したら暫く乗って廃車にしようかと考えて おり、その後は１００万円程度の４ＷＤの中古車を考えていますが、できれば金銭節約のため今のレガシーをできるだけ長く乗りたいと思っております。 　何か参考になるご意見を頂ければ大変有りがたく思います。 　よろしくお願いいたします。
・スマホをいじったり、 ・電話を掛けたり、 ・地図を見たり、 ・ナビを操作したり、 ・何かを食べたり、 できるんでしょうか？ 普段なら混まない道路などで、時々遭遇します。 「何故こんなところが渋滞するんだろ？」 って思っていると、上記のような方が非常駐車帯も何も無い、 片側一車線を堂々と塞いでいたりします。 本当にほんの一瞬というか、例えば、道路沿いのお宅の郵便ポストに お便りを入れるために停車することは私も時々しますが、上記の ような事は、自身の安全のためにもしませんししたくありません。 でも、最近というか、ここ5年10年でかなりこのような光景を 見かけるようになりました。他県でも何度も似たような光景を 何度も目撃しているので、地域性ではないと思っています。 これは何が原因ですか？ ちょっと考えたのは、 「停車中の事故（追突は）、過失割合が0：100になる」 と思っているからか？と考えたりしましたが。。。 いかがなものでしょうか？ あ、あと、流れを遮断っていう繋がりで、 後続車が何台も連なっているのに、片側一車線の対向車（こちらは後続なし） が右折するために進入路を誘導する先頭車ってどうなんでしょう？ たしかに、追突したら車間距離を開けていない後続車が悪い。 でも、流れを遮断して、さらに追突のリスク（大袈裟ではない命の危険） がありながら、何故それができるのでしょうか？ お暇な方は、その辺の心理面をさらに教えていただけると助かります。
良く車だと入れてもらったりするとハザードを出したりしますが バイクだとどうすればいいのでしょうか？ 毎回ありがとうと思いながらもそういう機能がないので 入るときにお辞儀とかをしていますが何か他にもないのかなと思っています。
アルバイトの交通費支給の定義に関して質問です。 今度新しくアルバイトを始めようと考えています。いままでのバイトは通学定期券内であったため、交通費が支給されていませんでした。しかし、友達のバイト先は定期券内でも、交通費が全額支給されています。インターネットなどで調べても、そのお店次第であるとか、通学定期は学校にいくためであり、バイトは別に支給されるべきだ、と意見が二分されていました。 もう一つの掛け持ちのバイトでは定期券内であっても上限(700円)まで支払われていました。 その新しく始めたいバイトでは月2万まで支給とあるのですが、その上限までは定期券内であってももらえるのでしょうか？ 法律的にはどのようになっているのでしょうか？
朝8時頃には空いてるとありがたいです。
田舎です。田んぼや畑が多くある地域です。 うちの前の道路なのですが、軽がやっとすれ違えるくらいの幅の道があります。 うちと、幾人かの人が使っている道路です。 ここに、畑があって、乗用車を放置していく人がいて、家から車が出られず大変困っています。 宅配便の車も通れなくて、別の道を大回りしてうちに来てくれます。 何回か、父親が注意したのですが、「おれはお前らが引っ越してくる前からここで畑をやっている。文句があるならおまえらが出ていけ」とむちゃくちゃなことを言っていて、車をどかそうとしません。 父親も、あまり注意をしたがらないのですが、こういう人はどう扱っていいのか…。 ことを大きくすると何か危害を加えられそうで怖いです。 まだ７０歳くらいの人ですが、体力もあり、これでは当分道は使えません。 なんとかならないものでしょうか。
私は1年ほど前に高速道路で追突事故にあい頚椎捻挫（ムチ打ち）にて、今だに通院生活を送っております。 保険会社との話で来月いっぱいで症状固定をすると約束させられました。 通院1年二ヶ月での症状固定なりますが、実通院日数は200日程になると思います。 そこで質問したいのですが、この200日に一体幾らを掛けて通院慰謝料を出したら良いのでしょうか？ 最終的には、交通事故紛争センターにて示談交渉の予定です。 また、後遺障害申請をまだしていませんが、恐らく14級を取れそうだとの事です。 宜しくお願いします。
先日、スーパーの駐車場にて車をぶつけられました。 私は直進して、駐車場の空きを探しており、私が通過する時に相手が駐車スペースから車を出し、向こうのナンバープレート右横辺りが、私の左後ろタイヤと後部座席ドアの間辺りに衝突。 相手型は、助手席の子供に気を取られ、一切前を見ていなかったそうです。 警察の方にも、話の流れから私には非はないだろうと言われました。 それでも、駐車場と言う場所のせいで、7:3になるのでしょうか？ 前方や真横に当てられたのなら、非もあるかな？と思うものの、今回の場合、私としては後ろから衝突されたのと変わらないと思ってしまうのですが、、、 相手の保険会社には、お互い動いていたことを主張されるばかりで、相手にされず。 私の保険会社に間に入ってもらい、修正を加えて貰って、9:1に変わりますか？ 個人的には、ぶつかった時に相手が全面的に悪いようにおっしゃっていたので、全額負担してくれるかと思っていたので、この対応には驚きを隠せません。 相手方の保険会社の担当者があまりにも酷いので、仕方なく相手方に直接連絡したのですが、 保険会社とは直接話しておらず、ご主人を介して伝えただけで、流れを把握していなかった。主人に確認し連絡します、と言われたものの、連絡は来ず、、、 泣き寝入るしかないでしょうか？どなたかアドバイスお願い致します。
教えてください。 先日事故を起こしました。駐車中の 車にこすってしまいました。 持ち主と話をし、事故部分(フロントバンパー)の修復のため、ディーラーにて概算見積をとってもらいました。額は20万円でした。 ここで質問ですが、わたしは保険を利用するべきだと思いますか？あるいは利用しないほうがよいと思いますか？ 尚私は29歳で、保険の等級は現在11等級ですが、これが8等級までおちると保険会社には言われました。保険会社曰く、保険を利用したほうがよいと言われましたが、ひねくれ者のため、いまひとつ信頼できません。。 一般的なお話でかまいません。 何かアドバイスをいただけますでしょうか。
お店の駐車場 私は通路を走行していたが 前方が込んでいたため一旦停止 すると 駐車エリアからバックで出てきた車にあてられた 私の左お尻と向こうの右お尻が接触 相手も前進して駐車場に戻っていたため 混雑もしていたので空いてる駐車スペースに停車後 降車して傷をチェックしていると 相手がバックで走り出した 慌てて止めに走ったら、素直に停車したが 「何か音はしたが、あたりましたか？」とシラーっとした顔 この事故で私に非がないということで 私側の保険は交渉に入ってくれず自分で対応していて困ってます 相手の保険屋言い分（相手＝Ａ　私＝Ｂ） ・Ｂが止まっていたとは言えない ・駐車場には優先がないからＢがＡを妨害したといえる ・Ａの車だけ見ても、走っている車にぶつけた傷だ ・Ｂのディーラーから送ってもらった写真では分からないから直接みたい 　（保険が最初から写真を依頼。今は勝手に見て下さいと伝えてます） １００％被害者だと思っていた私は加害者扱いなどされ困っています どう対応すればいいのか みなさまの知恵、アドバイス、作戦 お聞かせ下さい どうかよろしくお願いします
高速道路情報を調べるに、解り安く扱いやすいサイトがあれば教えてください。
知り合いの話です。 直線道路で、前を走っていた自転車が自動車の前を急に横切ろうとした時、自動車が よけきれずに、急ブレーキをかけて、停止しました。その時に、自転車の籠の部分が 自動車の車体を傷つけ、前輪の斜め前から、後輪まで１本の線が走りました。ミラー も、グラグラ状態になり、車体がへこみました。自転車に乗っていた人にはけがはあ りません。警察が来て、現場検証し、交通事故として処理されました。免許の減点は ありません。自転車の人と自動車のドライバーが話し合って解決しなさいと警察官は 話して去っていきました。どのように、話をすればよいのでしょうか。いずれにして も、車の前に飛び出してきた自転車が悪いのですが、自動車の修理代が車体の悪くな った部分は全て交換ということで、工場からの見積もりとして、３０万円ほどかかる ということでした。 自転車の人に払ってもらわないと、困りますが、可能でしょうか。 どのような話し合いをすべきかアドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
私は66歳になります。娘が他界し、娘の載っていたバイクを(50CC)乗ってしまいました。検問で一時停止違反が有り、取り調べられ、無免許運転で逮捕されました。拘留後釈放されましたが、反省も込めて、載っていたバイクを転売しようと思うのですが、可能でしょうか? なまじバイクがあるから乗ってしまうと思います。
子供が大きくなり学生でありながら通学のため交通機関が不便なため車が必要な上に、自分の父親と妻も車が必要で合計４台の車を所有しなければなりません。 私が病気で経済的に苦しいため、車検費用が重く乗りかかってきます。 そこで車を自分で持ち込んで、陸運局で車検を受けたいと思います。 つきまして、その方法を教えてください。 概略でもかまいません。または、方法を説明したおすすめサイトがあれば教えてください。
初めてレンタカーを借りるのですが料金とか、保険とか、オプションとかが複雑でよくわかりません。わかりやすく解説しているサイトとかないでしょうか？
教えてください。 先ほど、駐車場にとめてある車に自身の運転する車をこすってしました。 新車のようでキズが大きく目立っており、補償したいと考えております。 その際にまず対処すべきことを教えてください。 保険会社への連絡でしょうか。 警察への連絡でしょうか。 （持ち主の連絡先は確認中） あてた部分はフロントバンパーですが、 保険会社への連絡よりも、まずは先に持ち主と相談した方がよいのでしょうか。 （持ち主との交渉次第ですね）
教えてください。 先日、駐車場に停めていたところ 隣に駐車していた車に乗っていた女の子が勢いよくドアを開け、こちらの車にぶつかりました。 夜で、こちらはエンジンを切っていたので無人だと思ったようで、 運転席にいた母親はそのまま行こうとしたのでドアを開け対応してもらうことにしました。 そこで、相手の保険を使って直してもらうことにしたのですが、その際 相手の保険会社から 修理工場は決まっているか？良ければこちらで手配する。こちらの修理工場であれば、受取から納車までやるし代車も出せると言われましたのでそうしてもらいました。 しかし今になって、自分でディーラーに持っていった方がきちんと直してもらえたんじゃなかったかなと思い、今後の参考としてどうしたら良かったのかご意見を伺いたいなと思い質問させて頂きました。 ちなみに傷は、少しのへこみと塗装？がついたような状態でした。ディーラーであれば交換できるでしょうが、修理工場だとちょこっと直して終わりかな、と。 よろしくお願いします。
京都から東京に行くとき、最安値でどのくらいの値段がかかりますか？ 所要時間は関係ありません。 駅は、京都駅や東京駅じゃなくても、周辺の駅でも良いです。 （バス、電車、飛行機、すべて含めて）
お久しぶりです。王次郎です。 交通事故の責任について疑問です。教えてください。 他の車や人が原因で巻き込まれた事故で、２時災害的に不可抗力で自分が起して しまった事故は誰の責任になりますか？ （ケース１） 交差点の赤信号で停車中に、後ろから居眠り運転の車に激しく追突され、 その衝撃で足が椅子の間に挟まってアクセルを踏んだ状態になり、 暴走した自分の車が歩行者をはねてしまった場合。自分も重症。 （ケース２） 走行中に確認せずに車線変更してきた車に横からぶつけられて 無理やり進路が変わってしまった自分の車が他の車に衝突して壊してしまい かつ、最初にぶつかってきた車は逃げてしまった場合。 （ケース３） 高速走行中に確認せずに車線変更してきた車がぶつかりそうになったので、 事故を回避する為によけたら、自分の車が他の車にぶつかってしまい 事故をおこしてしまった場合。 よろしくお願いします
平成２４年に１回目の更新を行い、次回平成２７年に更新予定です。次回の更新は今の住所とは違う都道府県で行います。これは可能でしょうか？ちなみに、免許を取ってから運転をしていないので違反などはしていません。
昼に行列ができるようなラーメン屋に行きました。 そこは同じ敷地に二軒の店があり、片方がラーメン屋でもう片方が昔から有りそうな服屋です。 ラーメン屋と服屋の駐車場が向かい合わせにあり、ラーメン屋の方の駐車場はいっぱいでした。 なので仕方なく服屋の駐車場に少し車体が入る形でハザードを付けてラーメン屋の駐車場が空くの待ってました。 そうしたら3分もしない内に服屋の店主が出てきて服屋専用駐車場の看板見えない？ナンバー控えたから交通指導局？に通報する、俺は交通指導員だから。と言われました。 もちろん服屋の駐車場に車を止めてラーメン屋に入ることはいけないと思いますが、服屋の方は1台も車はいないですし、ラーメン屋の駐車場が空くまでの数分くらい待たせてくれてもいいんじゃないの？と思います。 これって私が間違っているのでしょうか。
19日の日曜日、横浜～仙台行きの夜行バスのドリーム号を利用します。 初めて夜行バスを利用する為不安だらけです・・・以下の質問の回答をして下さると助かります(>_<) ＊乗車場所が横浜駅東口BTと表記されてるのですが、バスが見つかるか不安で仕方ありません。 乗り遅れないために、なにか対策・または夜行バスの集まる横浜駅の分かりやすい場所はありますか？ ＊夜行バスで、持って行くと重宝するもの よろしくお願いします。
最近京都市バスを利用しはじめたのですが、 時刻通りに来ることがまずありません。 酷い時は始発バス停の時点でなかなかこない時もあります。 京都バスや京阪バスは時間どおりに来ることが多いので 京都の道路事情が原因というわけでもなさそうです。 遅延しがちであれば、ダイヤに余裕をもたせればいいですし 何故京都市バスはこんなにも時間通りに運行できないのでしょうか。 ひと昔前の死バス時代のほうが運転が荒い分時間通りだったように思えます。
どのくらいで走行したら 　よく伸びますか？ (1)　80ＫＭ？　あたりかしら？ 　先日　137ＫＭ出したことがありますけど・・・・ 確か・・・　平均で26ＫＭ/Ｌ　でした。 　カタログには 30ＫＭって表記されています。 　可能でしょうか？ (2)　エコボタンでの走行が良いのかしら (3)　ＨＶ（電池だけの走行）　はすぐ効きません 　　　なぜなのかしら？ お詳しいお方様　教えてください。
関東で渋滞していない状態でタクシーで10ｋｍ走行した時の平均料金とはだいたいいくらでしょうか？
車の助手席左肩部分に設置する車部品をおしえてください 広告ネットで一部見た事があります。 後部座席に座る際に、助手席の左肩部分に取って部品が ありました 非常に便利に思いました。 なかなかネットで検索できません どなたか、判る方いらしゃいませんか？
高速ツアーバスは、現在では枠組み自体が廃止されましたよね。 では、高速ツアーバスをよく利用していた人はどのようにしていると思いますか?従来からの路線バスを利用するのでしょうか?それとも、新乗合バスを利用するのでしょうか?あるいは、別の交通機関を理由することや旅行そのものを行わなくなるのでしょうか? 個人的な話で恐縮ですが、私は路線バスをよく利用していました。並行してツアーバスも走っていましたが、安全性に問題があると思って利用しようとは思いませんでした。その運行会社は、運転手が過酷な労働を強いられていたということで某テレビ番組で取り上げられたほどです。 そのバス会社が新乗合バスになってから、「新乗合バスなら安心できるかな」と思って検討してみました。ところが、運賃は路線バスと比べて500円ほどしか変わりませんでした。初めは、「500円か。文庫本1冊分か。あるいは、昼飯1回分か。」と迷いました。しかし、乗り慣れているほうが良いと思って路線バスを利用しています。
佐賀県武雄市～福岡県天神までの車で、近い下道ルートを教えてください。
明日、10月09日沼津の方から、10tonトラックで伊豆の下田へ行きますけど、 初めて行く所なので、 なるべく道幅の広い道を教えて下さいよろしくお願いします。
自転車と自動車の接触事故です。 中１の息子から夜10時頃に人が混雑する商店街出口の幅４ｍ程の道の Ｔ字路の角で白線だけの１ｍ幅の歩道内に自転車を止めて友人たちと 立ち話をしていると、後方からミニバンが来て、車内から目で「自転車 をどかして」と言われたので、慌てて自転車のスタンドを上げて前方端 に押して寄せようとした途端、自動車が左折を始めた為に上げていた自 転車のスタンドに接触し、左後部ドアの前方からタイヤホイール、リア バンパーまで擦り傷がついてしまった。 息子からの連絡で現場に駆け付けて状況を確認し、警察にも確認をして もらいました。 相手側は「傷を修理してくれたらいいです」と言っていました。 確かに車が傷ついていることもあり、100％こちら側の落ち度ではと思った ので、「保険会社に連絡してみる」と言って、その晩は連絡先を 交換して帰宅しました。 翌日、保険会社に連絡すると、「加入の保険では自転車での事故には 対応できない。示談交渉も自分自身となる」と言われてました。過去の 車での事故の際には保険会社にすべて任せていましたので、自身での 示談交渉は初めてで困っています。 相手側は自分側に過失はないと思っているようですが、本当にそうなん でしょうか？ 落ち着いて考えてみると、相手側が内輪差を考慮せずに左折した為に 自転車と接触した自損事故ってことでは？と思っています。 こちら側に問題があるのであれば、修理費は全額でもお支払いするつ もりですが、ちょっと違いような気がしてなりません。 自分の考えとしてはこちらとしてはお見舞金（数万程）をお渡しし、 修理は相手側の保険で自損事故で修理してもらうのが本当なのでは？ と思っています。（間違っていますでしょうか？） この後どのようにすれば良いのかご教授頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
先日、車で事故を起こしたのです。 止まっている車に追突ですので１００パーセントこちらが悪いのです。 車の修理に相手が故意にしている車屋に持ち込んで修理の依頼をして見積もりを取ることに。 その見積に疑問が生まれて、追突した車と追突された車と同じ型の車を追突したように並べてみると、つくはずのない所の修理代まで見積にありびっくりして自動車屋さんに電話をかけると、曲がっているからの一点張りで。 その通り凹んでいるのは確認したのですが、その箇所が凹むとなるとバンパーがもっと壊れていなければいけないし、バンパーに傷がなければと思うのですが、バンパーには傷はありません。 直そうというところはそのバンパーの奥にあり、うちの車で付いた傷なら高さが１０センチの差があるのです。 それでもその箇所は修理しなければいけないでしょうか？ ご意見を聞きたく思います、よろしくお願いいたします。
原付バイクを購入したいと思っています。 普通自動車免許を持っていますが、すぐ乗れるでしょうか？ 販売店で乗り方や保険の事など教えてもらえるでしょうか？ 交通ルールは、いわゆる2段階右折しか知りません。 現在、車は持っておらず、自転車移動です。通勤や近場へ買い物などに利用したいと思っています。
橋を渡るのに時間制限もあれば教えてください
チャンギ空港へ夜の11時頃到着するのですが、市内の中心地へ行くのに電車やバスはあるでしょうか。　ない場合タクシーはおいくらくらいになるでしょうか。 因みにシンガポールは初めてで、英語はある程度離せます。 現地に詳しい方、よろしくお願いいたします。
目黒郵便局から一番近くのエネオスガソリンスタンド交差点の７時～２０時までの右折禁止の標識について。目黒郵便局の前（目黒通り）を通り抜けた最初の信号を右折し両側に東急バスの車庫とかがある所の道をまっすぐ進むと最初の信号交差点にエネオスがあります。そこの交差点の標識に「７時～２０時までの右折禁止の標識」がありますが、これって分かりづらくないですか？左側に２つ標識がありますが運転席から信号の左側にちょこんとあるだけで標識に気づかなくよくパトカーが脇に止まって取り締まられてる人を見かけることはないですか？この標識の存在が分かりづらかったです。　「目黒郵便局」をグーグルマップに入力して検索すればすぐ出てきます。
近鉄バスの高速バスですが、フライングスニーカー号を障害者手帳で購入する予定なのですが、近畿日本ツーリストで購入できますでしょうか。 また、近畿日本ツーリスト旅行券での購入は可能でしょうか？ こちらの京都駅店で買おうかと思っています。 http://tempo.knt.co.jp/shop_search/1547.html
知人が車を盗難しました。 その時はまだ免許もなくお酒を飲んで 車を盗んだらしいんですけど。 盗んだ時すぐに警察に追跡されましたが 逃亡しました。 そして盗んだ車を破損させてしまった らしいんですが、 この場合どんな判決がくだされるのでしょうか？ 分かる方、至急教えてください！
過去、2年9ヶ月間無事故無違反で、９月25日に違反をしてしまいました。累積点数が2点加算されましたが、この累積点数が0にもどるには、私の場合、3ヶ月で戻るのか、それとも一年間、無事故無違反で過ごすと０に戻るのか教えて下さい。よろしくお願いします。
信号無しの交差点でゆっくり左折してきたタクシー、前からチャリが来てるにも関わらず、行かせてくれず、これはヒかれると思い危うく避けようと、その図々しいタクシーの後に行こうとしたけど、急に歩道を塞ぐ形で止まった為に避けきれず、タクシー横後方に突っ込みました。チャリの速度は、早くないです。 腹立つドライバーに怒りが収まりません。 挨拶に家に来るみたいだけど、菓子折りと謝罪のみですか？ 怪我らしいのはしてないし、歩道をチャリはダメなのは落ち度もあるし… 謝礼金なんてくれるんですか？期待はしてないけど…
今年の4月にハワイ島コナ空港で、25マイル超のスピード違反をし、切符をきられました。警察官の説明もよくわからずに後で処理しようと思い、そのままになっています。その内に督促状が来ると勝手に思ってましたが、それも来ず。どのように支払えば良いのかわからない状況です。 何処に問い合わせればいいのか？ 相談に乗ってくれるところはあるのか？ このまま放置するとどうなるのか？ 等々、アドバイスをもらえませんでしょうか。
コンビニで自賠責の金払ったら、シールは郵送で送られてくるのですか？
10月の半ばに、仙台→横浜まで夜行バスで行くことになりました。 初めて夜行バスを利用するので、いくつか質問させて下さい(>_<) 因みに利用するバスは、ドリーム号です。 (1)持っていくと重宝するもの (2)23:00に仙台駅出発予定なのですが、歯磨きを仙台駅で出来る場所はありますか？ (3)化粧は乗る前に落とした場合、朝バスの中で化粧し直すことは可能なのでしょうか？ また、バスの中で出来なかった場合、横浜駅周辺で出来る場所はありますか？ 以上です。 回答お願いします。
11月に女2人で九州旅行に行きます。 予定では 1日目ハウステンボス観光・・・ハウステンボス泊 2日目博多に戻りレンタカーで9年庵と九重夢の大吊橋・・・別府泊 3日目レンタカーで高千穂峡・・・夜の便にて帰宅 ・・と予定していますが調べてみると3日目の別府から高千穂峡までは道が解りにくく 険しいようで大丈夫なのかと不安になってしまいました。 10時くらいに別府を出発してから高千穂峡に行き　観光して 19時くらいには博多につくことが出来るでしょうか？？ 2日目の宿泊先を変えた方がいいのか迷っています。 今回の旅行の目的はハウステンボス　　9年庵　九重夢の大吊橋　高千穂峡　とろとろな温泉です。 かなり欲張りなお願いですが 皆様のお知恵を拝借したいです。
ここ最近、よく車を静止物に当ててしまいます。 左側だけで、確認不足なのは明らかですが、 頻度が尋常じゃない！ このままでは人身事故を起こしかねないので、 本当に怖いです。 もう車に乗りたくないのですが、 生活必需品であり、車ナシの生活は不可能です。 ドライバー歴は12年です。 今まで事故は起こした事はありません。 車を擦る事はたまにありましたが、 こんなに酷くありませんでした。 今年母親が倒れて半介護生活をしており、 つい最近こけて頭を打ってしまった為、 大変心配していたという心理的状況もありますが…。 前置きが長くなりました。 精神的・肉体的にも疲れてはいますが、 今後事故を起こす訳には絶対行きません！ どうしたら良いでしょうか。 何でも良いのでアドバイスを下さい(>_<)
T字路で私は車で右折する際、前方には車やバイクは一切いないのを確認し右折しましたが右折終了間際に左折してきたバイクが左側からすり抜けをしてきたらしく左側から突然現れ、急ブレーキをかけました。その際おい！なんだよ！との声が聞こえました。 衝撃が無かったこととバイクが数メートル普通に進んだので当たらなかったのかな？と思いましたが突然バイクは右側にパタンと倒れました。ほぼ、停止したかの様な感じで。 バイクの方は一旦起き上がりましたがまた倒れたのですぐに救急車と警察を呼びました。警察の実況見聞の後、病院に行きましたらCTなどもとり打撲だけとの事で、少し湿布をはってました。 もちろん左ミラーをチェックが甘かった私もいけないのですがバイクの当たった場所をみたら排気パイプの後ろ1センチにみたない傷で私の左前 方はやはり1センチにみたない塗装はげとすれた傷が少し。ブレーキ後バイクの様子を見ていた限りわざと倒れた様にもみえました。相手は一方的に私が悪いような感じで自損にするか、人身にするか悩んでいる様に言われています。 倒れた方は服などにも一切擦れた箇所などもありませんでした。 お詫びに伺っても、体が痛いから玄関の前においておけ、と顔も見せませんし、常識のある方とは思えませんので、不安です。 私だけが悪いのでしょうか？対応は保険会社にまかせるつもりですが、対応などについてアドバイスお願いします。ちなみに急ブレーキの為私も腰と股関節が痛くなり整形外科に行く予定です。
触れた程度の追突事故で人身事故の請求を受けています。事故の状況は赤信号待ちで軽ワゴン車の１～２ｍ後方に停車しました。その後信号が青に変わり軽ワゴン車の前方３台が順次発進していきました。当然、軽ワゴン車も発進するものと思いブレーキペダルを離してクリープ状態になりました。ふと、気づくと軽ワゴン車は動いていないのですぐにブレーキを踏みましたが止まりきれずに触れてしましました。その後、相手の運転手と私とで追突の確認をしましたが。軽ワゴン車の後方には接触あとが確認できませんでした。私の車両の前方には一見傷などは見られなかったが、よく見るとわずかにこすれた跡が残っていました。クリープ状態からブレーキを踏んでいるので追突時の速度は早くても時速２～３Kmぐらいだと思います。追突もにわかに確認できないほどの接触で、その後病院で首と腰の検査を行ったそうです。（同乗者１名も同様）翌日からは仕事は休まずに通院するということで接骨院に毎日通うとういことでした。会社所有の営業車で帰社する途中の出来事だということなので、所有している会社の代表者のかたに謝罪するために会社名と電話番号を尋ねても教えてくれません。また、この状況だと労災にあたると思いますが、どうなのでしょうか？私の任意保険の担当者も対応が難しいと言っていましたが、このまま人身事故として保険請求に応じなければいけないのでしょうか？なお、事故直後に相手の運転手が警察をよんで事故処理は済んでいます。
岡山駅から安佐北区まで行く、最安値の方法を教えてください。 調べてみても、普通の行き方では私には高額です。 行くのにかかる時間・労力は問いません。ご協力をお願いします。
高3で来年の4月から就職が決まっています。 就職先に転勤が多いので運転免許を取得しておいた方が便利だと言われたので11月から教習所に行こうと思っていたのですが… 私は内斜視です。 内斜視は免許を取らせてもらえないと聞いたことがあるのですが本当ですか？ 左は0.7くらい、右は0.1くらい、です。 昔から斜視で普段から左目だけで物を見ていて右目はほとんど使っていません。 しかし今までに距離感を掴めないとか、物が二重に見えるとか、不便に思った事がまったくありません。 それでも、車に乗る、となると内斜視の場合、事故が起きやすくなるものなのでしょうか？ もし運転免許が取れるとしても事故の事を考えるとやはり取らない方が良いのでしょうか？ また、バイクも内斜視だと免許を取れないのでしょうか？
半田市内から植田まで行きたいと思っています。知多半島道路から名二環に入るのが最も速いと思いますが、知多半島道路から名二環に乗り換える方法が分かりません。途中で伊勢湾岸に入る必要があるのでしょうか。国道を通る必要もあるように思いますが、ご存じの方、詳しくお願いいたします。
三重県桑名市国道23号線のオービスは何色に光りますか？
マツダのアクセラに乗っています。 先ほど車に乗ろうとしたら、エンジンがかかりません。 電気系統が一切動かないのでバッテリーが上がってしまったのだと思い、ブースターケーブルを繋いで応急処置をしようとしました。 赤ケーブルを自分の車のプラスにつなぎ、それを救援車のプラスに繋ぐ。 黒ケーブルを救援車のマイナスに繋ぎ、それをアクセラの取扱説明書の通りに繋ぐ（アクセラのマイナスではなく、説明書の通りの位置に繋ぎました） そうしたら、プープープーと警報音が鳴ります。 この警報音は何か分かるでしょうか？ 説明書通りに繋いだつもりなのですが、そのような音がなるので、対応に困っています。 最悪はJAFを呼ぶことは検討しているのですが、費用もかかってしまうので、出来るだけジャンピングスタートで済ませたいと思っています。 どのたか、警報音の意味が分かる方がいらっしゃいましたら、教えていただけますと幸いです。
スタッドレスを購入する余裕はありません。一番安価で確実に雪を掴み、脱着が簡単な物をご紹介下さい。使用する場所は野辺山近辺でそんなに雪は深くありません。ただ、上りの坂道があり、アイスバーンになっている事が多いです。いつも思う事は『200km近く走って来て、最後のたったの１km位だけ雪があり面倒だなあ』と感じています。宜しくお願いします。
北海道に住んでいましたが、この度東京に引っ越してきました。 東京～千葉の高速を今度乗りますか、 北海道ではETCカードで高速にのっていましたが、 これは全国共通で使用できるのでしょうか？
ショッピングセンターの従業員駐車場です。私が車を擦ってキズつけたと疑われました。私には覚えがなく、困惑しています。ただ、私はいつもバックで駐車するのですが、相手の車のキズは前から駐車しないとつかないようなものなので、駐車場管理の方もよくわからないようです。私の車にもキズはついていますが、同じくバックではできないキズです。相手の方は、友人と私を挟んで駐車したため、真ん中の私が怪しいと思ったようですが、私の記憶では、左右は空いていましたので、私が後からつけたものとは思えません。記憶違いでないといいのですが、私はまだ初心者で、バック駐車が下手なので、広々とした場所を選び、ゆっくり入れるよう心がけているので、左右は空いていたと思っています。もし本当に私であったにしてもなかったにしても、疑われて不愉快ですし、結果がわかればスッキリするのですが、このままうやむやにされることはありますか？相手の方には直接お会いしてお話を聞いたわけでらないので、どのくらいの損傷なのかもわかりません。相手の方が警察に調べてもらうことなどもありますか？初心者ですのでもしかしたらキズつけた可能性も0ではないので、そうだった場合きちんとお話がしたいです。そのため、警察が介入することがあるかどうかお聞きしたいです。
主人が一ヶ月前にオービス？にとられました。 帰ってきてその話をされました。 それから一ヶ月たち通知が来ないことが不思議に思い、私なりに色々調べました。 旦那が写された場所なのですが、阪神高速で泉佐野～波除方面へ走行中の場所です。 旦那曰く、「あっ！撮られた！」と思って不安になり、周りの車じゃないのか？とキョロキョロしたり、色々なことを考えたそうです。 5分ほど走行し、どこで撮られたのか？と思い看板を見ると漢字が読めなかったそうです。 そしてまた5分ほど走行し看板を見つけ波除と書いてあったそうです。 撮られてから10分前後で見つけた看板が波除。 波除にはオービスがあると書いてあります。 しかし看板を見つけ波除と確認したのは光ってから10分前後後になります。 光り方は明らかにフラッシュのようにパッと光ったそうです。 速度は110～120だったそうです。 来るにしろ来ないにしろ、旦那には反省してもらう為にもオービスだったのか。オービスではなかったのか教えません。 が、私的に気になりだしました。 詳しく知っている方がいました、教えて下さい。 よろしくお願いします。
東名ハイウェイバスの乗車までの流れを教えてください。四国の某県在住の者です。来週に東京に行ったとき、名古屋に寄って帰ろうと考えています。 そのとき、東名ハイウェイバスに乗る予定です。 バスの予約や乗車券の購入はどこで行えますか?予約するだけなら高速バスネットで行えるのでしょうか?また、購入はコンビニ(ローソンやファミリーマート)でできますか? あるいは、ネットで予約してからジェイアールバス関東やジェイアール東海バスの窓口で購入するのでしょうか?会社が異なるのでジェイアール四国バスの窓口では購入できませんよね? 質問が多いですが、よろしくお願いします。
　今日初めて登録したのですが、何とか質問完了までたどり着きました。 　最後の処でログインし、確認をと書かれてた気がし、ログインしようと思って居るのですが、 　まだ初心者なので訳もわからず、何処でログインするのかも忘れたと言えば正しいかもしれないが、 　ログインする場所が見つからないのですが教えて下さい。
　カタログ燃費と実走行燃費の差は、新燃費試験モードでは、3割から2割に縮小する。 と書かれている所が有ったのですが。 これは表示燃費30km/Ｌの軽四自動車の場合条件に依りますが、最上条件で、走行場所は一般市内、郊外【片側二車線国道】で時速60km～70km程度で走行した場合、燃費はどの程度に成るのでしょうか。 車が古くて燃費が悪く、現在の軽四車だと表示燃費が殆ど30km/Ｌ表示に成って居るのでお聞きしたいのですが、質問として取り扱って、頂けるでしょうか。 　宜しくお願い致します。
前回「アクセルとブレーキ踏み間違い」について質問しましたが、 自分の感覚を思い出しました。 恐らく、急いで気持ちが焦っていたためにブレーキペダルを踏んでセレクトレバーをバックに入れ終わる前にブレーキペダルを離したために、アクセルを軽く踏んだだけでバックに暴走したのではないかと思うのです。 こういった実験はどこかの自動車メーカーなどで行っていただけないものでしょうか。 同じようなことが二度と無いよう、多発する駐車場での事故を一件でも減らすきっかけになればと思います。
はじめて投稿させていただきます。 お恥ずかしながら、自宅の駐車場からバックでAT車を出す際に暴走してしまい自損事故を起こしてしまいました。 車は勿論、お隣のブロック塀が壊れてしまい大変申し訳なく思っています。 また、後ろに人が立っていたら、立体駐車場だったらと思うとゾッとして震えが止まりませんでした。 運転歴は１０年でブレーキとアクセルは右足操作をしています。 当日は朝で急いでおり、気の焦りと暴走したあとのパニックでブレーキとアクセルを踏み間違えてしまったように思います。 しかし、よく考えましたら最初の暴走が何故起きたのか。 それは、セレクトレバーが完全に入っていない状態で軽くアクセルを踏んで暴走したのではないかということです。 マニュアルを読みましたが「アクセルペダルを踏んだままセレクトレバーを操作しないでください」とはありました。同じことになるのでしょうか。 自分では先にセレクトレバーをバックに入れたあと軽くアクセルを踏んだつもりが、完全にバックに入る直前で同時にアクセルを踏んでいたのかもしれません。この同時操作が原因ではないかと。 よく駐車場でアクセルとブレーキを踏み間違えての事故とありますが、 あれは完全にギアが前や後ろに入っていないちょっと手前の段階でアクセルを軽く踏んだだけで暴走することもあるのではないか。 これまでに、何故アクセルとブレーキを踏み間違えて事故が起こるのか不思議でしたし、まさか自分がそうなるとは思いもしませんでした。 これは、アクセルとブレーキを踏み間違えるのは暴走が起きた時点でのことでその前の暴走が何故起きたかの実験、解明、防止策はされているのでしょうか。 やはり全ては踏み間違いだけの原因なのでしょうか。 文章がまとまらずに申し訳ありませんが宜しくお願いいたします。
芦ノ湖から山中湖に行きたいのですが、バスか電車を使った通行手段を教えてください。 あと自転車を持ってバスや電車に乗れるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
保険会社に入ってますが、こちらが、バイク、相手が、自転車、こちらは、自賠責保険、任意入ってますが、向こうは、無保険。相手の自転車、ケガは、保険で、保証されます。 保険内容でこちらは、補償ないみたい。 本題は人身事故した場合、基本は、示談なら保険会社してくれたら終わりではないのでしょうか？検察から書類や罰金支払うために、裁判所に行くような事ありますか？ 詳しい方おられましたら、アドバイスよろしくお願い致します。
スクータのフロントライト電球交換 工賃込みで２千円でしたが　妥当な金額ですか？
先日、赤切符を切られてしまい裁判所に行くことになりました。 裁判所には車で行って帰って来れる認識でよいでしょうか？ 裁判所は免停を言い渡されるだけであり、実際に免停が開始するのは後日免許センターにいった後という認識で合ってますでしょうか？
これから原付で近場などに行こうと思います。ところで原付では守るべき二段階右折ですが、二段階右折をすべきところか際どいところが近所にあるので教えていただきたいです。 T字路です。(二段階右折禁ではない場合として) あと二段階右折の基本を教えていただけると幸いです。 画像汚くてすみません
土地の購入を考えています。 その土地は駅まで1.8キロ。車もよく通る大通りを20分、団地の中を５分、歩くような形になるかと思います。 まだ子どもは小さいですが、のちのち高校などに進学した際に、駅まで徒歩又は自転車で通うのは難しいでしょうか？ 高校生になれば、部活やバイトなどもして帰りも遅くなる…明るい内なら自転車で問題ないと思いますが、やはり夜道は危ないと思いますか？ 子どもがまだ小さくあまり想像できないのですが、過保護に考えすぎでしょうか(^^;？ 主人は帰りが遅く(車通勤)、私も子どもが大きくなる頃には正社員に復帰して働く予定でいるため、迎えに行けないことも予想されます。 それならば、もっと駅に近い土地にした方が良いのか… 折り畳みの自転車などを使い、帰りが遅い時(９時すぎには私が必ず家にいられると思うので)は車で迎えに行き、自転車は折り畳んで乗せるか。 でも、８時でも暗くて危ない？？ 原付の免許をとらせるか。でも雨の日は…？？ 治安は悪くないですが、バスはない地域です。 同じような環境の方いましたら、もしくは何か良い案がある方いましたら、回答頂けると嬉しいです!!
先日免許を取って初めて物損事故を起こしてしまいました。 お店の駐車場内の事故で事故の状況は ・私の車が駐車スペースから出ようと、そのまま出口に向かう為右折状態で発車。 ・相手の車は左側からやはり出口に向かって直進してきました。 ・私は左の車に気付かず、そのまま発車させたため、相手の車の運転席側のドア付近に衝突 ※車を発車させる少し前、左遠方に車がいたのはちらっと見たのですが、そのまま駐車すると思い込み、発車させる際左側の確認を怠ってしまいました。 相手の方もご自身も前方不注意があった部分は認めていらっしゃいます。 ただネットで過去の判例を調べてみたのですが、それに照らし併せても私の方が過失割合が大きいような気がします。 +++++ 幸い駐車場内での事故でお互いにスピードは出していなかった為、双方共に身体的な怪我はありません。 一応、警察と保険会社には連絡済です。 保険会社の方は連休明けの火曜日に担当者から再度電話が入る予定になってます。 因みに双方、任意自動車保険には加入してるものの「車両保険」は未加入です。 ******** ここからが質問なのですが、この後の流れ的にどうなるのでしょうか？ 保険会社に全て任せておけばいいのでしょうか？ また、仮に保険で修理費を賄う場合「車両保険」には入っていないので、お互いの「対物賠償でお互いの車を修理」という事になるのですか？ 過失割合的にどうなるのかも気になります。 +++++ それと、保険を使うと次からの保険料が高くなるとも聞きました。 例えば「修理費に10～20万、若しくはそれ以上かかった場合」と「10万円以下で収まる場合」とでは保険を使った方がいいのか、実費の方がいいのか… 因みに保険料ですが車両保険抜きで「1万4千円」強です。 ----- 車の状態ですが、 ◎相手の方の車…運転席側のドアの真ん中辺りから前方部分にかけて凹みました。 ◎私の車…助手席側の前部分が破損。 ※呼び方は分からないのですが、車購入時に父が勝手に注文して付けた、車を駐車する際駐車しやすくなる（目印になる？）棒のような、アンテナのような物（私は殆ど活用せず存在すら忘れてました）が衝突の衝撃で取れて、取り付けてあった部分に穴が出来ています。その他も凹み、塗装の剥がれなど。 ------ 最後に、私は「ゴールド免許」なのですが、今回の事故でそれも（次の免許更新時に）取り消されてしまいますか？ ------ ご助言頂ければ幸いです。 よろしくお願い致しますm(__)m
都内市ヶ谷付近から、羽田空港まで定額タクシーを利用したいと思います。 お値段、サービスなどの面でおすすめの会社がありましたら教えて下さい。 おおよその移動時間も教えて下さい。その日は祝日です。 また、電車やバスなどで、経路によって時間が短縮できる手段もありましたら、教えて下さい。 この日、一番大事なのは時間です。どうかよろしくお願い致します。
先日、運転中に携帯に着信があったので、運転中の旨だけ伝え切ったところ、違反で反則告知・納付書を受けましたが、納得できないと話すと調書を作られました。後日呼出があるようですが、初めてなのでどのようになるのか？ 呼出でも結論は変わらないのであれば、納付したほうが（9/16)・・・ いったん反則告知した事は、変わらないのか？ 教えてください。
私（50歳台）妻（40歳後半）ですが、移動（旅行・買物・子供の試合観戦等々）する際に車か電車かで揉めます。私は基本的に電車派なんです。信号や渋滞もないし、ビールも飲める、ゆっくり新聞雑誌も読めてあっという間に目的地に着く、夢のような乗り物と思っています。しかし妻はなにがなんでも車派で電車移動は反対します。車で移動する際は運転時間は半々でしていますが、長い間座っていると腰が痛くなりあまりすきではありません。女性のほうが車好きなのでしょうか？うまく妻を電車派にするいい方法があればおしえてください。
大学１年生の娘が、東京から小倉まで約１５時間、一人で高速バスで往復する計画を立てています。 初めてのことで親としては心配なのですが、新幹線より安いことから娘が自分で考えて計画を立てたことなので見守るべきかとも思ったりしますが 防犯上、大丈夫かが一番気になるところです。 お若い女性一人で長距離高速バス乗車の経験がある方、またはバス会社や乗務員関係の方にお聞きしたいです。怖い経験など、なかったでしょうか。夜行で暗い車内で眠ってしまったら盗難や痴漢などの心配はないでしょうか。 また、高速バスで行かせるとして、乗車に際し持参するとよいグッズなど、あれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ご存知の方がおられましたら教えてください。 今年の３月に右折禁止の交差点を右折してしまい、 ２点プラスになりました。 それまで4年以上無事故無違反です。 そして今月に駐車禁止の違反をし、２点プラスになりました。 このとき、最初の２点は消えているのでしょうか。 今月の２点は１年間消えないで合っていますか？ どうぞよろしくお願い致します。
お分かりになる方教えてください。 先日15分ほど路上に駐車して、帰るとおまわりさんがおり、 車には「駐車違反」と書かれている黄色いステッカーがフロントガラスに 貼られていました。おまわりさんに運転手か聞かれ免許証の提示を求められ、 なにやら調べていました。その後、免許証は戻され違反になりますということでした。 そのままステッカーを剥がしてポケットに入れ立ち去ったのですが、 この場合点数はひかれたのでしょうか。 戻ったときにおまわりさんがいないと、出頭しなければ点数はひかれず反則金だけ 払えばいいことは知っています。 私の場合は、おまわりさんがいて、さらに免許証を見せたのです。 しかし、手元にあるのは黄色いステッカーのみ。振込用紙などはもらっていません。 後で振込み用紙が送られてくるようなのですが、反則金は払いますが 点数がどうなったのかとても気になります。 ご存知の方お手数ですが教えて頂ければ助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
高井田からusjに平日朝７時くらいの渋滞に巻き込まれない行き方 教えてください。
自転車から発せられる音の原因 対処法が分からず困ってます 凸凹道を自転車で走っていたら 後ろ側からキィキィ と音がなります 平坦な道だとならないのですが……
物件事故では、現場の交通を乱していない、当事者が車と共に警察署に出頭した場合など、 一定の条件を満たせば、実況見分を行わずに事故証明書類を作ってしまうと聞きました。 確かに調べたところ、平成4年頃に警察庁から上記のような通達が出ているようですが、 １、実際、警察は物件事故についてはほとんど実況見分を行わないものなのでしょうか？ また、物損で実況見分しにいくのは珍しかったりするのでしょうか？ ２、例えば、道の柵などに自車を擦ったとした場合、 その場で110番せずに、そのまま警察署に行き事情を話すと、 警察官は現場を見ずに(柵の壊れ具合なども見ずに)事故証明などの書類を 作り終えてしまうということでしょうか？ そんな簡単に終わってしまうものなのかなと思ったので、 体験談などもあれば合わせて教えていただけると幸いです。
自転車にて 東大阪のけいはんな線高井田駅、長田駅くらいから 鶴見区の、花博記念公園鶴見緑地まで行きたいのですが 自転車だと、どれくらい時間がかかるか 大体で構わないので教えていただけないでしょうか？ また、河内小阪駅から花博記念公園鶴見緑地まで自転車で行くには、どれくらい時間がかかるでしょうか？ 大体で構わないので、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。＞＜
自転車で 東大阪の、けいはんな線高井田、長田駅あたりから 緑地公園まで行きたいんですけど、 自転車で行ける距離でしょうか…？ おおよそ何分くらいかかるでしょうか？ 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
明らかな危険運転を受けて警察に通報したのですが、実際に事故になっていないので、何も対処できないと相手にされませんでした。 ３車線道路の追い越し車線を流れに沿って走っていたところ、後ろから大型トラックがクラクションを鳴らしてきたので、左の走行車線に移ろうとしましたが、混んでい車線変更できなかったので、そのまま加速して、追い越し車線をしばらく走り、その後、左車線に移りました。その後、そのトラックが前に出ましたが、ウインカーも出さずにいきなり私が走っている車線に入ってきたのでぶつかりそうになり、急ブレーキで回避しましたが、その後、そのトラックは追い越し車線に戻りました。明らかな嫌がらせです。 その後、走行車線の流れが良くなり、その追い越し車線のトラックの前に出そうになりましたが、またも同じ嫌がらせに会いました。 ナンバーも控えており、神奈川県警に通報しましたが、上記のような結果でした。 通常、あきらかに故意と思われる危険運転で、事故の被害に会いそうになった場合でも、警察は、実際に事故にならないかぎり、何も対応しないものなのでしょうか？ また、このような場合、個人でも対応できるような情報（サイト等）があれば教えて下さい。
東京→大分県 10月11日朝発 大分県→東京 10月13日夜発 のスケジュールで格安の交通手段を探しています!新幹線か飛行機を考えているのですがご存知の方教えて下さい‼ できれば、往復で25000円以下に押さえたいです!
先日飲食店に行って、前の車が止めるのを待っていて、 後ろもつかえて渋滞しそうだったので、 その車が止めて少しの間とまったので、 駐車もできているように見えたので 彼氏が停めようとしたらいきなりクラクションを鳴らされ、前にでてきました。 こちらは一回で停めたので店に入ろうとしたら 「そこの兄ちゃんまてや」 と何度も怒鳴り、スルーしていると 店内でまで怒鳴り散らし 「停めとるのに入ってくんな」 と人目も気にせず怒鳴りつけられ、 彼氏はスルーしていて、 どんどん暴言はエスカレート。 相手は家族連れでしたが、店内みんな呆れました。 ちなみにその飲食店は店内に防犯カメラがついています。 おっさんは 「兄ちゃん話しようやあ」 おばさんは 「こんな人相手にするだけ無駄」 デブのブサイク息子は 「どうせこいつら免許とってないんよ」 デブのブサイク息子については爆笑でしたww 免許なかったら車買えないしww 警察見つかったら面倒だから乗らないしww 挑発のつもり～??ww馬鹿丸出し。 家族そろって恥ずかしくないんかと思いましたが、 さすがにボロクソにいわれてイラッとしたので 「一回で停めれんくせに」 と私が言うと 「あ？姉ちゃんも外でようや」 と 彼氏が私に「黙れ」といわれ、冷静になりましたが、 向こうは文句いいながらでていき、 彼氏の車をジロジロ見てたので、 心配なのででたら、相手も車で出ようとしていたので 一応ナンバーの写メを撮りましたが、 ここで質問なんですが、 １　おっさんはなんで恥を捨て怒鳴り散らしたのでしょう？ いい大人が恥ずかしくないんでしょうか?? ２　外にでて何をしようかと思ったんでしょう?? 彼氏を殴ろうとでもしたんですかね?? 相手は彼氏より小さく、どこにでもいそうな 厳つそうに見えるだけのおっさんです。 私の彼氏は柔道をしていたのと、 今は力仕事をしてるので、 体は普通の人くらいでも腕力、握力はかなりあります。 （普通の人でこんな腕が太い人初めて見たくらいです。） ３　こういうとき、冷静に対処したほうがいいのでしょうが、 冷静かつ、相手を黙らせるような言葉はありますか?? もちろんこちらの確認不足もあったかと思います。 相手が喧嘩口調でなければこちらも普通に謝りました。 それまで煽り運転したりしていたならまだしも。 それなら私もいつも彼氏を注意しました。 が今回は全く何もなくいきなりでした。 後々何かあったらいけないので警察に一応相談しました。 警察も私達には非はないと言ってくださいました。 このような経験をされたかた、 お叱りの言葉もあるかと思いますが、 私達にも確認不足かもしれないという 非はあると思っています。 そして相手の暴言に言い返したのも大人げなかったと思います。 ですからどうかお手柔らかにお願いいたします。 質問する立場なのに申し訳ありません。 特に対処法を教えて頂きたく思います。 下手な文章で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
９月２２日（月）の平日に阿蘇から福岡（筑紫野ＩＣ）までに帰る、最短時間のルートを教えてください。 普段は時間を気にしていないので、阿蘇ファームランド→５７号線→２１２号線（はな阿蘇美→大観峰→南小国→杖立温泉→日田経由）→３８６号線（三連水車経由）→二日市→筑紫野ＩＣ到着と、高速を利用しないで帰ってました。所要時間はだいたい４時間ぐらいです。 今回は高速を利用しても早く帰れるようにしたいのです。 (1)上記のコースで、日田から高速に乗るコース。 (2)上記のコースで、南小国から３８７号線に入って、九重か玖珠から高速に乗るコース。 （２、３度通ったことがある程度で、あまり道に詳しくなく、一部細いところがあったような記憶があるのですが・・・） (3)その他 早く帰る理由は、ペットをホテルに預けての旅行で、夜７時までに迎えに行くことと、両親を連れての旅行なので、ぎりぎりまで阿蘇周辺を観光したいためです。 どうか、皆さんのアドバイスをいただけないでしょうか？
パーキングチケットを購入する道路脇のパーキングにチケットを購入し駐車。買い物を済ませ車に戻ると、10分間の時間オーバーとのことで、駐車違反シールが貼られていました。シールの文面を見ると「この車は放置車両であることを確認しました。この車の使用者は、大阪府公安委員会から放置違反金の納付を命ぜられることがあります。」と記載されていました。・・・「命ぜられることがある」ということは、逆に「命ぜられることがない」＝違反金を払わなくてよいケースがあるのでしょうか？　それはどのようなケースでしょうか？　はっきりと「納付を命ずる」と記載されていれば、このような質問はしないのですが。教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。 　これまで駐車違反を取られたことはあります。ただかなり前でシールではなかった時代(施錠のもの)でした。その時は必然的に警察へ出頭し、納付書を受領し鍵を外してもらっていました。
北海道に旭川紋別自動車道というのがあるのですがトイレはあるのでしょうか？この道いま一つ、いま二つわかりません。ちなみに、愛別ICから丸瀬布ICまで乗るつもりです。詳しい方いますか？
群馬県高崎市から富士急ハイランドまで 友人と車で行こうという話になっています。 途中で東京の板橋区に住む友人を乗せて行きたいと 考えているのですが、 金や時間をより短縮して合流するには 何駅に合流するのが良いのでしょうか・・・？ 私は車を持っておらず、高速道等に関しては無知ですので 分かる方がおりましたら、詳しく教えてもらえると助かります。 よろしくお願いいたします。
教習所卒業をして、 ・卒業証明書 ・卒業検定証明書 ・仮免運転免許書 を卒業の時に貰った者です。 因みに原付などの免許は持っていません。 来週水曜日の9/10に幕張免許センターにて 私の知り合いと一緒に 午前に普通免許の試験に行くのですが、 その知り合いが出た教習所は、そこの教習所を出たら 実技試験を幕張で受けなくてもいい っとゆう学校だったらしく、 実技試験を受けなくてもいい学校わ 千葉だけで60校あるみたいなのですが、 私わ別の教習所に通って卒業をしたので それの対応があるか分かりません。 ・視力検査 ・学科試験 ・実技(技術)試験 があるとyahoo知恵袋回答に書いてあって、 上記通りの証明書があったとしても実技試験を受けるのですか？ そうゆう実技試験免除対応学校は上記に書いてある証明書以外に何か貰うのですか？ もし実技試験を受けるとなったら どのぐらい実技試験を受けるのか教えていただきたいです
自転車同士の事故です。 子どもとおばあさんの自転車が接触しました。 交差点で子どもの自転車の後輪側面に横からおばあさんがぶつかりました。 おばあさんはよろけて自転車を降りて尻餅をつきました。 私はおばあさんに謝り、 救急車呼びましょうかと訪ねましたが、平気だと言い自転車に乗って立ち去りました。 この時、私の連絡先を相手に教えてしまいました。 でも連絡先を教えたことが気になり、警察署へ届けました。 翌日、おばあさんから電話があり、警察署に連絡したことを話すと、豹変して、罵詈雑言怒鳴り付けられて、電話を切られました。 このあと、偶然にもおばあさんが夫の知り合いの家族だとわかり、まるく収めてくれたのですが、それまで私の味方だった夫は私は、『相手に連絡先を教えたということは、金は出すから連絡しろと言っていることになる、お前のせいで知り合いが嫌な思いをした』と怒られました。 私のしたことは、間違っているんでしょうか？ 今回のことで、おばあさんからひどい母親だ恐ろしい子どもだと電話で罵られ、その相手に謝罪する夫に、なんで!?と言ってしまい、今は口を聞いて貰えなくなりました。
蛇を轢いてしまいました。 何かいる？と思いながら 近付いたら緑っぽい蛇でした…。 泣きそうです。虫や昆虫は苦手ですが 苦手でも轢いてしまって可哀想で…。 死んでしまったのでしょうか… 動かなくて、多分、右のタイヤ前後 で轢いてしまいました。どうしよう…
圏央道を利用して江の島に行く道順を教えてください。 圏央道は鶴ヶ島から桶川しか使ったことがないのですが、江の島までいってみようと思っています。 初めての道なので、不安です。車のナビも入れてみても東名利用や首都高利用などしかでてきません。昨年購入した新車についているナビですが、これも更新する何か手続きをしないと出ないのですか？ 不慣れですみません。 以前は首都高を利用していきましたが二時間くらいかかりました。 あと慣れてきてら熱海までいってみようとも思います。 これも圏央道を利用した方が便利ですか？ 二つも質問してしまいすみません。 よろしくお願いいたします。
一昨日初めて車同士の接触事故を起こしてしまいました。状況からして私が悪いのですが任意保険には加入しておらず自賠責保険のみです。相手は保険に加入してたので後は私と保険のかたとのやり取りになるのですが、昨日相手の保険会社から自賠責保険のみなら私の車の修理見積りをだしてほしいと言われました。私が悪いのに何故私の修理見積りが必要なのでしょうか？私の車は損害が酷く廃車にするつもりでしたがそれでも修理見積りは必要なのでしょうか？自賠責保険にしか加入してないので私は自腹で相手の修理を払うつもりなのですがどうなるのでしょうか？詳しいかた意見ください
ご覧いただきありがとうございます。 　最近久々に友人の家に行ったのですが、途中の信号機がやたら多いことが気になりました。交差点とか病院の前とか、それなりの理由があるところも理解できるのですが、車一台がやっと通れる程度のＴ路路、３００ｍ位の間に４箇所の信号機があり、かつ、同期してないので最悪４回信号待ちとなり、交通量もごく少ない等、「何のための信号機、無駄な信号機」と思わず考えてしまいました。 　また、信号機を増やすことによりかえって車の流れが乱れる等も感じています。 　最近の信号機の増加の理由は何でしょうか。警察は「交通事故を減らすための特効薬」とでも考えて居るのでしょうか。
私はずっとゴールド免許でいました。 が、しかし３年前位に駐車違反で罰金を取られました。 ま、違反は違反なので仕方ありませんが・・・ いくら罰金を払ったどうかは覚えていません。 それ以降は違反する事もなく、来年が免許更新になります。 やはり３年前に駐車違反で罰金を取られたら、 次回免許更新の際は通常の免許証になってしまうのでしょうか？ 今までずっとゴールド免許だったので、あ～、駐車違反で 通常免許証なのかと考えるとかなり残念です。 いったい来年の免許更新月まで交通違反をしないと仮定した場合、 果たして免許証の色はどの色になるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
今月から欧州諸国ですでに導入されているラウンドアバウト(環状交差点)が、日本でも導入された。 (例：パリ・凱旋門ラウンドアバウト) 信号機が一つもないこの交差点は、どういうメリットがあるのだろうか？
知人が地域の老人の病院などへの送迎を自分の車でボランティアでやりたいと言っています。ただし彼は２種免許は持っていませんし、料金はとらないそうです。ただ、謝礼をくれる人からはいただくつもりだそうです。 もしいくら払ったらいいかと聞かれれば、タクシー代金の1/3から半額ではどうかと言うつもりとのことです。何かの法律違反になりますか？ 違法にないなら私も手伝おうと思っています。
バックで運転中に、ドンという音がしたので停車して様子をみていたらおばあちゃんがチラチラとこちらを見ながら歩いて行ってしまいました。 この時すぐに降りて確認すれば良かったのですが、後悔しても後の祭りですよね。。 おばあちゃんはそのまま歩いていってしまわれ、おばあちゃんにぶつかったのかどうかも分からないのですが でも確実にドンという音はしていました このままだと轢き逃げになってしまいますか？ 先に警察の方に事情を話しておいた方が良いでしょうか、、 又、警察に連絡するのが本人ではなく第三者が行うことは辞めたほうがいいでしょうか？ 警察に相談していた場合、どんな刑になってしまいますか？
この前、国道175号線のローソン黒田庄田高店を国道ですぎてを南にすぐいったところにカメラがついてました、これは、オービスかなにかなのでしょうか？
　AM4：00　までに 第二京阪に入ればその先の 中国縦貫道～　ずーと 　高速道路ETC夜間割引が効きますか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
こんにちは、４０代男です 週末　北九州から京都まで車で高速を走る予定ですが、一番安く走れるルート、時間帯を 教えて下さい よろしくお願いします
この時期、海近くの道路は混んでると思いますが、湘南台から逗子海岸へ向かう場合、どのようなルートが最適でしょうか？？ 詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
代理店契約で、運転者は契約者と息子二人の登録で契約していました。 買い物などの日常生活に使う程度の状況です。 飛び石のフロントガラス亀裂で一等級下がる予定です。 ネット契約に切り替える場合の注意事項を教えてください。 　(1)同じ契約会社を継続する場合 　(2)契約会社を変える場合　　お勧めの会社など 　(3)来年4月から息子が仕事の通勤に使う可能性がある場合 よろしくお願いします。
平日朝８時頃川崎駅付近を出発し、調布ＩＣから中央道に乗り甲府へ行こうと考えています。 調布ＩＣまで下道を使う予定でいますが、あまり渋滞に影響されない道を使いたいです。 事情があり時間はずらせません。環八→２０号はかなり渋滞すると聞いたので、できれば府中街道か多摩沿岸道路を使いたいのですが…。 おすすめの経路があれば教えてください。
