それまで海外赴任でアメリカに住んでいて、平成27年4月に日本に戻ってきた場合、平成27年度の源泉徴収票はもらえますか？もらえるなら何時頃でしょうか？
お世話になります。 5月給与ですが税金で総支給額の27％も取られています。 税金額は合っているのでしょうか。 ・35歳 ・妻（無職）子供（0ヶ月） ・神奈川県横浜市 ・2016年1月末　転職 明細通り記述します。 ・総支給額　320.028円 ・控除合計　89.577円 ・手取り　230.451円 --------------------------- 健康保険　15.952円 基本保険料　10.080円 特定保険料　5.872円 厚生年金　28.525円 雇用保険　1.280円 社保合計　45.757円 課税対象　274.271円 所得税　5.780円 住民性　37.400円 控除合計　89.577円 他互助会　640円 宜しくお願い致します。
　サラリ－マンです。 親が身体障害者で確定申告の際に申告してました。 給与所得税を考えれば年末調整の際に申告したほうがいいでしょうか。
在職25年の役員に退職慰労金1500万支払うとすれば 源泉税額はいくらになりますか 教えてください
うちの会社の給与体系が正しいかどうか、知りたいと思っています。 【就業時間】 ９：３０～１７：３０（実働７時間）、週休二日（基本土日） 【給与体系】 ・年俸制（給与部分と賞与部分が分かれている） ・みなし残業制（残業35時間/月含まれる・年間35x12ヶ月を越えた部分を精算） 残業代は35時間含まれていますが、法廷外勤務の部分です。 つまり、8時間を越える労働分が35時間含まれています。 うちの会社は、実働7時間です。 残業は8時間を越える部分のみが対象になるので、 １７：３０～１８：３０の労働に対する対価が不明瞭になっています。 例えば、年俸５００万円とします。 (1)　毎日９：３０～１７：３０の勤務のみの場合⇒給与５００万円 (2)　毎日９：３０～１８：３０の勤務のみの場合⇒給与５００万円 (3)　毎月３５時間の残業をした勤務の場合⇒給与５００万円 すべて同じとなります。 残業時間が含まれる、というものですから、(3)も同じ金額というのはわかります。 ただ、１７：３０～１８：３０は残業ではありませんが、就業時間外、 つまり通常勤務の１．０倍の給与の対象になるのではないか？と思うのです。 それが一度も支払いの対象になっていないのは、変だな、と思っております。 こうした内容に詳しい方、ご意見いただけないでしょうか？
わたくし52才で某電機メーカーを早期退職し、有限会社に転職しました。 この会社は社会保障なしで年金も本人で役所に納めるという零細企業です。 よって一般のサラリーマンという感じではありません。 給与から天引きされるのは所得税のみです。 住民税はおそらく自分で役所に納めるのだと思います。 保険も国民健康保険で役所に自分で納める感じです。 当然扶養手当はありません。 前職と比べ考えたくない格差です。 そこで質問です。 妻はパートで103万に抑えていますが、130未満に増やした場合、わたくしの所得税、住民税が増えて、妻も所得税、住民税を納めることになると思います。 わたくしが払う国民健康保険も増えるのでしょうか？ 要するに妻の収入が103から130に上がるとどうなるのでしょうか？ 税金、保険、年金がどうなるのでしょうか？ いまの待遇が最低なので、妻の収入を上げても問題ないと考えています。
派遣社員として、高時給残業多めの会社に派遣されることになりました。推定年収は400～450万です。世間的には低年収かもしれませんが、以前より年収が上がるため、税金を心配しています。 生命保険には2つ入っており、両親と同居していますが二人とも働いており、扶養家族にはできません。独身で婚姻歴なし、子供なしです。 何も引けるものがないため、たくさん税金をとられそうです。 合法的に節税ができる良い方法がありましたら教えてください。
　回答よろしくお願いします。 会社が社会保険になることになりました。これまでは　従業員　国保です。　 社会保険になるにあたり、従業員は全員個人事業主になってほしいといわれました。　 外注扱いになるそうです。ただし給与体制などはこれまでとおなじ。社会保険になると給与から手取りが減るので個人事業主になったほうがいいですよ。 外注で、パート扱いになるそうで、正社員との差はないとといわれますが　なにか府に落ちません。　 　個人事業主になってもよいとは思いますがデメリット、メリットなど教えていただければと思います。　 　よろしくお願いします。
会社員で会社から特許の報償（雑所得約10万）があります。 また、別にFXでの利益（約15万）があります。 この場合は確定申告が必要なのでしょうか？ 会社員の場合、それぞれで見ると20万以下なので確定申告不要のような気もしますが 合計すると20万を超えているので確定申告が必要な気もします。。 雑所得でも課税方法が異なるのでどう扱われるのかよくわかりませんでした・・・ 合計で20万超えたら確定申告必要ならFXの利益を 含み損を確定して圧縮しようと考えてます。 以上、よろしくお願いします。
会社の給与に詳しい方、教えてください。 天引きされる内容で、住民税や保険料がありますけど、通勤費や皆勤手当ても天引きされる内容となるのでしょうか？
「俺って野球選手みたいに年俸で働いているんだ！」 って言ってる会社員の人がいたけど、よくよく聞いてみたら年俸制ってボーナスもないし残業代も出ないクソみたいな給料体系なんだね 野球選手は1000万とかの高額だから年俸制でもいいけど、360円とかの年俸制とかだったら悲惨じゃん。月々に30万しかくれない上にボーナスなしなんだから。 年俸制ってブラック企業御用達の給料体系なんですか？ 残業代もボーナスも払わなくていいから。
おはようございます。 ふるさと納税が話題になっているようで 家内から「どのように利用するの?」と 質問されたのですが、答えられませんでした。 テレビでうまく利用すると、お得と話していましたが 今一わかりません。 一体どのようにすれば、お得なのでしょうか?
家内と私はそれぞれ年収200万円に届かない（併せて380万円）状態です。*その他として障害年金　約60万円。 子供は中2と小6の二人です。申告は毎年、夫婦別々に勤め先で年末調整を済ましております。 子の二人は家内の扶養者となり、私は単独の申告です。 つまらないご質問だとおもいますが、子はそれぞれに分けて申告したほうが良いのか、このままの状態で良いのか、アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
社会人3年目の26歳です。 給料の控除額について、お詳しい方お願いします。 気になっていることは、給料の額面に対して、手取りが少ないことです。 以下がおおよその数字になります。 健康保険 10000 厚生年金 26000 雇用保険 1500 地方税 19000 所得税 7000 組合費 4000 ↓ 控除額合計 約7万 額面は月30万は頂いているのですが、これでは手取りが23万になってしまいます。 賞与は年で130万前後です。 控除額、内容は妥当なのでしょうか？ 会社(大企業、中小企業)、職業(サラリーマン、公務員、看護師など)に関わらず、8割以上残すのは難しいのか知りたいです。 宜しくお願いします。
税金のことについて、質問させてください。 昨年12月いっぱいで以前の会社を辞め、国保に切替となりました。今年分(4月～12月)は全て(住民税・国保)払いましたが、今の会社でも8月からは社会保険料が引かれています。(住民税は引かれてません。) これは、二重払いになると思うのですが、戻ってくるのでしょうか？ 年末調整で申告をしないと戻ってこないものでしょうか？ 役場の方に、少し還付されますので～ と言われましたがよくわかりませんでした。忙しそうだったので、その場で聞くのも申し訳なくなり、聞けず。。 無知ですみません。ご存知の方、教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
友人から聞かれたのですが　週3回勤務の正社員なのですが あいている日にアルバイトをしたいそうです。就業規則には アルバイト禁止とはないのですが詮索されたくないため　会社に知られたくないようです。 チェーン店のアルバイト収入に関連して２つの質問です。 １．税務署などから　会社にアルバイト収入について知らされることは ないでしょうか。 ２．また確定申告が必要でしょうか。　よろしくお願いします。
お世話になっております。 源泉徴収票についてお教え頂けないでしょうか。 (1)支払金額　とは総収入かと思いますが、住宅手当や通勤手当も含まれているのでしょうか？ (2)給与所得控除後の金額　とはいったい何を示しているのでしょうか？ 　給与所得控除後が何を意味するのかさっぱり分かりません。 (3)給与所得控除後の金額　には住宅手当や通勤手当も含まれているのでしょうか？ 基本的に事がわからず申し訳ございませんが、平易にお教え頂ければ幸いでござます。
このたび、住宅ローンにて新築及び太陽光を設置し、2015年4月に10kWの売電収入が始まりました。 この収入が雑所得になることは、理解しており、確定申告の必要条件等も学習済みです。 そこでひとつ質問があります。 雑所得の確定申告必要は、雑所得総体の金額が20万円を超えた場合と承知しておりますが、 住宅ローン控除適用のために、初回確定申告が必要となりますよね。 その時、雑所得が20万円を超えていなくても、所得計上しなければならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
税の専門用語で「収入」とか「所得」という語句がありますが、この両者の違いについて簡潔的な解説を御願い致します。
個人の会社員です。 2015年の、所得金額の給与が、約2400万です。 特に変わった控除とかはありません。 個人のままで、節税する場合、どんな節税方法がありますか?
現在は夫を扶養してますが、仕事を辞めるため　夫の扶養に入ろうと思います。 世帯主をかわるにあたり聞くと、夫は身内の仕事を手伝っているため　給与明細や源泉徴収票などもなく、身内ということもあり社員扱いにもなってなかったことがわかりました。　これまでは給与は手渡しで毎月決まった金額ではありません。経費等も含めていただいてたようです。　 　申告は任せると身内の会社からは言われるのですが、まずは、何をすべきですか？　 　社員扱いになってないのに申告して会社に迷惑はかからないのでしょうか？ 　今後のことも考えてきちんとしたいのでアドバイスよろしくお願いいたします
私ですが、社会人となってから20年位経過しますけど、どうもイマイチ「所得税の税計算の仕方」がわかりません(公式が複雑すぎ!!)。 企業勤めをしている人の個人年収といっても個人差が大きく、どちらかというと200万円前後(又はそれ未満)の人の比率が大多数ではないかと思えるものがあります。 そこで気になったのですが、サラリーマンの個人年収が200万円だった場合の所得税控除額(年単位)は幾ら位となるか判りますでしょうか?大雑把な計算でもいいので、簡潔的な解説での御回答を御願い致します。
定職に就いている男性で、企業勤めの人はよくサラリーマンと称されたりしますが、一般的なサラリーマンの所得税の年間納税額というのは平均値にして幾ら位(何万円)となっているのでしょうか? これは年収によるところも大きいでしょうけど、年収と言うのは個人差がかなりあるので、年収の額が少ない人ほどに納税額も少な目となっているのでは…。
勤める会社が従業員がパート含めて20人にも満たない小さい会社なのですが、 法人として強制される社会保険に加入する事になったと雇用主から言われました。 いけない事なのでしょうが、これまでは拒否していたようです。 国保も国民年金も社会保険ということは理解していますが。 現在までは自分で、市・県民税、国保、国民年金を納めておりましたが、 会社で社会保険に入るという事は、国保と年金に会社負担が生じるという 解釈で間違っていないでしょうか？ 私の家族構成では、私（38歳）、妻の他に、未就学児が2名おりまして、妻は会社員で、 扶養に入れているのは子供2人だけです。 昨年度は年収で650万円（月約36万）ありましたが、雇用保険と所得税だけ天引きされ、 市・県民税で約40万、国保（9.67%）で約70万、それに国民年金を別に納めておりました。 ちょっと調べただけでも、年金の負担額は今の倍以上になって驚いておりますが、 健康保険料の負担が減る分、多少は余裕のある生活ができるのでしょうか？ 住む地域や、加入する健康保険などによって率が違うのは承知のうえですが、 上記の会社規模と家族構成を踏まえたうえで、大まかな金額を出す事ができないかという質問です。 いくら金額をもらっているとはいえ、これまでも支払いがまとめてくるのでキツかったです。 将来的な年金の受取額までは考えないでください。 年金は全く当てにしておりません。 よろしくお願いします。
昨年の１月６日から６月末まで仕事をしました。 その後就職が決まり１０月１日から職に就き現在に至っています。 昨年確定申告しました。 会社では市県民税の控除が無かったため聞いたところ 「４月から引き落とし」との回答でしたが いまだ引き落としになりません。 会社に聞きたいのですが 何度も尋ねており聞きづらい状況です。 市役所からもなんのアクションも有りません。 私は滞納しているのでしょうか
健康保険、厚生年金、雇用保険、所得税は どこの会社でも支払額は同じなのでしょうか。
今月で息子2人が扶養から外れ、妻も仕事をしておりますので、私の扶養家族が0になったのですが、家族手当が2人抜けたので2万円減り、所得税が5000円ほど上がりました。 扶養が0になったので税率が上がるのでこのようなことになるのかなと思いますけど、2万円減って5000円上がるということは25000円給料が減ったことになります。 税金のことにはとても疎いので、わかりやすく教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
退職所得にかかる所得税と住民税について調べています。 自分の理解が正しいか確信が持てず、お力をお貸しください。 民間の上場企業の正社員が58歳の時に、執行役員となり、 従業員（35年間在籍）としての退職金3,000万円を受け取る際の税金は、 退職所得控除額＝70万円×（35年－20年）＋800万円＝1,850万円 退職所得＝（3,000万円－1,850万円）×1/2＝575万円 所得税額＝575万円×20％－427,500円＝722,500円 所得税＋復興特別所得税＝722,500円×102.1％＝737,672円 住民税＝575万円×10％＝575,000円 で正しいでしょうか？ その後、執行役員を2年間で退職し、 60歳で、役員退職慰労金3,000万円を受け取る際の税金は、 退職所得控除額＝40万円×2年＝80万円 退職所得＝（3,000万円－80万円）＝2,920万円 所得税額＝2,920万円×40％－2,796,000円＝8,884,000円 所得税＋復興特別所得税＝8,884,000円×102.1％＝9,070,564円 住民税＝2,920万円×10％＝292万円 で正しいでしょうか？ 上記の役員退職慰労金と同時に、企業独自の年金上乗せ分を一時金で1,000万円、 受け取った場合の税金は、役員退職慰労金3,000万円とあわせると、 退職所得控除額＝40万円×2年＝80万円 退職所得＝（3,000万円＋1,000万円－80万円）＝3,920万円 所得税額＝3,920万円×40％－2,796,000円＝12,884,000円 所得税＋復興特別所得税＝14,476,000円×102.1％＝13,154,564円 住民税＝3,920万円×10％＝392万円 となりますでしょうか？ 35年間の従業員としての期間の年金を一時金で受け取る際の所得控除額が、 どの額で算出するのが正しいか、理解があやふやです。 退職所得控除額＝40万円×2年＝80万円？ 退職所得控除額＝70万円×（35年－20年）＋800万円＝1,850万円？ 退職所得控除額＝70万円×（37年－20年）＋800万円＝1,990万円？ 数字だらけの質問で、すみませんが、お詳しい方、お力をお貸しください。 是非よろしくお願いいたします。
離れて暮らす親を扶養控除したいのですが、相談にのっていただけませんでしょうか？ 父は数年前から無職で収入がなく、母のパート収入で生活しています。 年金も受給資格がないので、その収入もありません。 健康保険は、母の勤め先の社会保険に加入していますが、 社員ではないので、父を扶養にすることができず、父は国保です。 現在は母のパート収入約240万円で生活していますが、さすがに厳しいもので、 仕送りをして支えてまいりました。 税金には無知で興味もなかった私ですが、最近、扶養控除が別居していても 生計を一にする親族であれば扶養に入れられる事を知りました。 仕送りをしているので、これには該当するとは思うのですが、 我が家は夫婦共働きで、私と子供は国保、妻は社会保険です。 母には扶養に入れられないほどの収入がありますので無理ですが、 父だけは私の扶養に入れることはできるのでしょうか？ もしできるのでしたら、仕送りをしていた分の負担が減り大変助かるのですが。 また、4月からは父が所有する不動産から家賃が経費を引いて10万円ほど 入るのですが、このような場合には父の不動産所得として申告すればいいのか、 同居する母か、私が使用貸借して収入にしたほうが節税になるのかも 併せて質問させていただきます。 使用貸借として所得を得た場合は、母も私も本業がありますので、 青色申告をすることになるということなのでしょうか？ 少しは本を読んで勉強したのですが、ここまではさすがにわかりませんでした。 知識のある方、ご教示いただけませんでしょうか？
退職金の所得税、住民税って結構おおきいですね。 減税できる制度や方法とかございましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
今月、賞与の支給がありましたが、所得税が思っていたより高額であったため、質問させていただきました。 支給明細書では下記のような記載となっており、実際にこの額の所得税が引かれていました。 課税対象額：1,356,695円 所得税：210,814万円 ※賞与は約157万円、社会保険合計は約22万円です。 「賞与に対する源泉徴収税額の算出率の表」を見ますと、私の場合（前月の社会保険料控除後の給与は約32万円、扶養親族なし）、税率は8.168％となっています。 これをもとに計算しますと、1,356,695円×8.168％＝110,814円となり、実際に引かれている所得税よりちょうど100,000円低くなります。 そもそも上記の計算方法で正しいのか、または上記の計算額に何らかの理由で100,000円を加算される場合があるのか、ご教示いただけますと幸いです。 会社側の計算が間違っていて余分に引かれているのでは？と思い、気になっております。 拙い質問で恐縮ですが、ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
娘が昨年１２月から仕事に就き、厚生年金健康保険は娘の就職した会社になりました。 よって、主人の会社へ娘の健康保険は返却し、抜いたとの事。 しかし、２月一杯で娘が退職します。３月からは多くて７万程度の仕事になる予定です。 まだ求職中で３月に至っては無職かもしれない状況。 普通なら、ここで主人の扶養に戻して健康保険にもいれてもらう訳ですが、手続きが面倒らしく、またいつどうなるかわからないから国民健康保険に自分で手続きするように言っています。 ここで分からないのが、扶養についでです 会社へ連絡しない場合は、主人の扶養として今年度末の源泉徴収には関わってこないってことですよね、来年確定申告で扶養控除を申請すれば問題ないのでしょうか。 主人の今年度末の年末調整では、抜けている娘については、未記入で提出し、確定申告すればいいのでしょうか 主人の保険に入れない場合、娘が国民健康保険を払う事だけが出費になるんでしょうか。 他に入れないことによって不利になることはありますか? 年金については２１なので払い込みは延期して、期間のみ申請しようと思っています。 毎年、年末調整の記入や住宅ローン、医療費控除は私が全て記入していて、主人に聴いたところで面倒だからで済まされてしまうのでここのみなさなに回答頂けたら助かります。 助言等もありましたら是非御願い致します。 　　　だだ、主人への一言は私で止まるので遠慮させてください。 よろしくお願いします。
例えば会社員が副業している場合、会社の給与所得よりも 副業の所得が多くなってしまった場合、社会保険料はどうなるのでしょうか？
　マイカー通勤の交通費非課税上限が上がったと聞きました。 　平成26年4月からの適用であるとネットで情報を仕入れたのですが、 10月、11月、12月分の給料明細を調べたところ、改正前の非課税枠 になっていました。 　私は15～20キロのマイカー通勤ですので、改正前の非課税限度額 は11,300円、改正後は12,900円です。 　(1)今のところすべて11,300円が非課税額になっていますが、これ 　であっているのでしょうか？ 　(2)現職場は10月からの中途入社なのですが、それは関係あります 　か？ 　(3)会社側が改正を知らないまま給与計算している可能性はあります 　でしょうか。 　(4)もしくは、12月分の給与までは年末調整での対応になるのでしょ 　うか。 　(5)毎月1,600円程の差額がでますが、仮に会社側のミスだとしたら 　今後差額を支払ってもらうことは出来ますか？ 　五つの質問を致しましたが、すべて答えて戴かなくとも構いません。 　ご負担にならない範囲でのお答えお待ちしております。 　宜しくお願いいたします。
私は普段会社員のいわゆるサラリーマンなのですが、諸事情があり副業を始めようかと思っております。 しかし、当然ながら副業は会社から認められていません。 そこで、いろいろな人に確認してみたところ、副業(日払いなど手渡しでの受給をできる仕事を除く)を始めると所得が上がり税金の支払いで差異が発生し会社にバレるからやめたほうがいいと止められました。 副業を始めると税金関係で、本当に会社にバレてしまうのでしょうか？ 又、バレない方法ありましたら教えていただけると幸いです。 よろしくお願いし致します。
研修費で給与課税となるものがあります。 例えば対象が海外子会社に出向している日本の非居住者が日本に一時帰国したときに支払われる 給与課税対象の研修費も、給与課税となるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
当方会社員です。今月末で退職、転職予定です。退職に関するやりとりで、会社との関係が悪くなっています。 27年の扶養控除等申告書の用紙を会社から頂いていなかったため（社員全体に、用紙を郵送しますとメールで連絡があったのに、私には送付されませんでした）、おかしいなと思いつつ提出しないでいましたが、色々調べているうちに、このままだと一月分の給与から所得税が多く引かれてしまうことに気づきました。 まだ現時点では今申告書を提出すれば間に合うことが分かりましたが、あえて私には用紙を郵送しなかったかもしれないことを考えますと、提出しても甲欄で処理してくれない恐れもあるなと考え始めました。 そこでご質問なのですが、本来会社が甲欄で処理すべきなのに乙欄で処理した場合、会社側に罰則、行政指導等何らか不利益が発生するものでしょうか？ 本年末の年末調整、確定申告で多く払ったぶんが戻ってくることは知っていますが、確定申告が必要であれば手間がかかります。（妻も不機嫌になります(^_^;)）できるだけ甲欄で処理させたいのです。 初心者的な質問ですが、ご指導何卒宜しくお願い致します。
従来から、兄弟で同じ額だけ出し合って、土地を購入し青空駐車場を営み、収益を折半していました。 この度、父から私は土地を、弟はその土地に建っている4室のアパートを相続しました。 そして、ごく単純に、借家からあがる収益を兄弟で折半しようと思っていました。 ところが、よく考えてみると、 1）土地だけなら人に貸しても月8万円にしかならないのに、アパートからは24万円の収入が入ります。 2）一方、資産の価値からすれば（アパートは築20年近いので）土地のほうが10倍近く高いです。 それで、 1）投下した資産の額で収益を分けるか 2）あるいは、実際の収益を生んでいる状況で分配するか（貸地にすればせいぜい8万・アパートがあればこその24万） どうすべきか、悩んでいます。 仲が良いので、折半でも二人とも文句は出ないですが、税務署はどんな見解で臨むでしょか？
所得税について。質問が有ります。所得税って給料の総額から計算してるんですか？それとも給料から社会保険を引いた額から計算してるんですか？ 分かる方よろしくお願いします。
収入900万円のサラリーマンが副収入で40万円の雑所得を得た場合、その副収入に課される 税率は33%となるのでしょうか？
早期退職制度において、会社員が定年前に退職する場合に割増で支給される退職金（セカンドライフ支援、転職支援等の性格と思われるもの）は、通常の退職金と合算し、退職所得控除後の金額に所得税が課されると思われます。 これと類似して、定年時に再雇用を受けず、功労をたたえる意味でのセカンドライフ支援、独立支援、転職支援の割増退職金を受給（支給）した場合の本人の所得税の扱いや会社の費用計上はどのようになりますでしょうか。
控除は通常15～20％位だと認識してましたが、 今月の明細をみて、計算してみたら、27％も引かれています。 3割近くも引かれる事ってあるのでしょうか。おかしくないですか？ よくよく見たら年金、住民税、所得税ってバカ高いです。 どうせくだらない政治家の交遊費とかになって、年金も 対してもらえないだろうに、稼ぐ事がバカらしくなります。 このどうしようもない怒りを論理的に脳内処理したく。。。 この説明を誰かお願いできませんでしょうか。 基本給・時間外手当 562,223 通勤手当 42,180 支給額計 604,023 健康保険料 15,086 厚生年金保険料 51,548 雇用保険料 3,020 所得税 49,930 住民税 44,700 控除額計 164,284 ※2014年１～11月計算したら毎月手取り77～74%でした。 ※12月は73％です。 ※住民税⇒港区です ※扶養家族いません ※交通費は半年に一回支給ですが、今月がたまたま支給の月でした
源泉徴収票の発行義務は、法人が給与として払った場合でも、個人が給与として払った場合でも、所得税を引く額まで達していなかったとしても、発行義務があるんですか？
源泉徴収額ですが、下記の条件の場合、どれくらいになりますか？ 給与所得(月額)46万円 交通費(月額)2万円 私の試算では、標準報酬月額が48万円なので、源泉徴収は2万5千円前後だと思うのですが、毎月4万3千円、引かれています。 どうしたら4万3千円になるのでしょうか？ 市県民税も含めた徴収額なのでしょうか？ 源泉徴収とは所得税の他に市県民税も含めるのでしょうか？ 会社からは給与明細が出ないので、内訳が分かりません(恥ずかしながら)。 どなたかご存知の方がおられましたらご教授お願い致します。
手帳による控除の恩恵によって、税金控除が影響し、勤務している会社に 影響がでることはあるのでしょうか？ 障害手帳をもっていると、税金の一部控除をうけられるようですが 勤務している会社に、手帳を取得している事を内緒にしている場合 住民税を差し引かれるときに、手帳による控除の影響で金額が少なくて、 バレてしまう事などはあるのでしょうか？
今年平成26年の１１月に会社で加入する社会保険（健康保険・厚生年金）に加入しました。 かなり特殊なケースなのですが、11月27日現在、入社3年2ヶ月でして、 3年経過後に社会保険に加入となりました。 過去2年分の健康保険料・厚生年金保険料を一括で計62万円ほど支払いました。 本日、年末調整に使用する書類を会社から渡されました。 そこで質問ですが、 (1)上記過去2年分の保険料は年末調整で控除可能でしょうか？ (2)年末調整を会社に任せて、その後自分で確定申告する際、 　もし本年度中の保険料しか控除されない場合、どのような手続きをすればいいのでしょうか？ ちなみに、昨年度は源泉徴収票を渡されただけで、自分は確定申告などはしておりません。 詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
サラリーマンで年収が４００万で、夜にアルバイトで年収が６０万ある人の場合 (1)確定申告は自分でするのでしょうか？ (2)会社側はそれぞれ何を天引きするのでしょうか？
こんにちは ふるさと納税と株主優待関連で質問があります。サラリーマンです。 1)ふるさと納税と株主優待でどちらが得かという記事を見かけます。単純に、両方やればいいのにと思うのですが、税制上とかでしないほうがいい理由はあるのでしょうか？ 2)また、ふるさと納税は2千円でいろいろ貰える、例えば10万円の控除枠を持っている人は寄付したら9万8千円が所得税、住民税から返ってくるとの理解ですが、あっていますか？確定申告をしなければいけないのは知っています。 3)上記が正しいとすると、ふるさと納税をすると、納税額が少なくなる、すなわち節税になるのでしょうか？ 4)率の良い場合、半分ぐらいの(10万円寄付したら5万円分ぐらいの商品が返ってくる)とありますが、ざっくりいうと、9万8千円税金が返ってくるので、実質2千円で5万円分のモノが貰えるということですか？ 5)所得税、住民税が減ってしまうと、国や、自分の住んでいる地域は困らないのですか？ 6)収入に対して与えられている寄付控除可能枠を超えて寄付するとどういう影響がありますか？ 得だということで、色々な記事は読みましたが、どうしても仕組みがはっきり理解できません。質問がたくさんあって申し訳ありませんが、お願いします。
サラリーマンで年の途中から休職した場合について。 休職前に毎月源泉されていた所得税は、理屈としては、通年で働く前提で見込まれる所得（例えば1,000万円）にかかる税率が適用されていると認識しています。 これが、年の途中の休職により、年間所得が大幅に減少した場合（例えば500百万円）は、適用される税率が変わる（低くなる）ものとして、休職前に払った源泉税は払い過ぎということで還付されるのでしょうか？ なお、休職期間中に給付を受ける傷病手当金は非課税と認識しています。
友人に質問された事です。私には分からなかったので、ここで質問させてください。 友人は今年２月に会社Aを退職後、3月から会社Bに転職しました。 現在会社Bから「年末調整のための書類を提出するように」言われているそうです。 会社Bで得た所得については年末調整で事足りますが、会社Aの所得については別途「確定申告」をしたいと言っています。 そういったことは可能でしょうか？ それともやはり、会社Aで発行された源泉徴収票を会社Bへ提出して一緒に年末調整したほうがよいでしょうか？ よろしくお願いします。
会社に内緒で、副業をしています４５歳男性会社員です。 生活が厳しく、昼間の仕事だけでは出来なくなってきたので、今年の一月から、夜間の仕事を しています。 給与は、一カ月四万円位ですが、大いに助かっています。 今回、その副業の会社から、扶養控除等申告書なるものが郵送されてきました。税金の支払いに使われるのだと思いますが、これを出したからといって、昼の会社にバレるとかないですよね？ 無知ですみませんが、出しても大丈夫なのか、教えてほしいです。 昼は、小さな工場に勤めています。給与は、年収三百万行きません。小さな会社ですので、個人の税理士さんが、たまに会社に来ていて、私の年末調整とかもやってくれています。 宜しく、お願いします。
基本給17万、交通費6千円、扶養手当子供2人の8千円ですが、今月の給料から厚生年金と健康保険が引かれることとなりました。金額はどのくらいになりますでしょうか。8月から再就職した会社になります。よろしくお願いします。
あと成年扶養親族、老人扶養親族もあるようですが、 これは家族が例えば 扶養親族（17歳）1人＝所得税の控除38万、住民税33万 特定扶養親族（20歳）1人＝所得税の控除63万、住民税45万円 つまり、年齢が（19歳以上～22歳以下）高い子供が居たほうが、税金はお得になるという事でしょうか？ できれば具体的な家族の例などを上げて説明できる方が居れば、ご教授下さい。
30代前半の夫なのですが基本給29万、手取り21万数千円です。 7～8万引かれてます。 この年齢だと、こんなに引かれるものなのでしょうか？ 毎年給料が少しずつあがってますが(昨年と比べると1.5万くらいプラス)、引かれる金額も上がっていてプラマイゼロって感じです。 30代前半の男性の方、お給料いくらですか？？
よく配偶者控除がウン十万とか聞きますが、私は収入が少なく所得税が 毎月、1万円まで行かないので、、もし奥さんが居て配偶者控除が受けられたら 無税とかになるって事ですか？ 住民税とかも、みんな払わなくてよくなるのでしょうか？ あとパートさんが１０３万とかで無税？になるのもイマイチ仕組みがわかりません。 まったくの素人質問ですみませんが、 素人の私にでもわかるように、簡潔に説明ができる方が居れば 教えて下さい。
夫の収入が１２５０万ほどです。そこに昨年は不動産の売却があり５００万ほどの収入がありました。 妻のパートのことで質問です。 今年は１０３万以内で働くつもりで調整をしておりますが、なかなか難しい状態です。 それでも今年は頑張って１０３万以内に調整しております。 そこで質問なのですが、 税率との関係も教えていただきたくお願いいたします。 １０３万以内に収めて場合　家計はいくら「得」（的確な表現でないかもしれませんが）をしますか？ また１０３万～１３０万以内になった場合（妻の収入）いくらくらい（損）をしますか？ 実際の数字で教えていただけますと助かります。
今年のふるさと納税で寄付出来る額（世間で言われている自分負担2,000円）が8万円程あり、既に6万円を5カ所の市に納税しました。残り2万円を、そろそろふるさと納税しょうと考えていたところ、息子が通っている大学にも寄付をする事を思い出し、大学に2万円の寄付をしました。ふるさと納税と学校法人への寄付は別物と聞いたのですが、当方の場合、まふぁふるさと納税で残っている2万円を寄付しても、当方の今年分の8万円に収まるので、ふるさと納税に使う方が得策でしょうか？いや、この2万円をふるさと納税に使ってしまうと、学校法人への寄付分の2万円のほうに、影響を与えるのでしょうか？ 今年残り約4ヶ月、自分で悩むより、専門家に分かりやすくアドバイス頂きたく。 よろしくお願いします。
▽所得額よりも手取り額の方が多い事ってありますか？ 小生は、所得＞手取りだと思っていたのですが、 サラリーマンはみんな所得より手取りの方が多いと言う人がいました。 本当でしょうか？また本当だとしてなぜそうなるのでしょうか？ アホですみません。わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
給与所得の金額が源泉徴収票の方が課税証明書より10万円ほど多いのですが、そういったことはあり得るのでしょうか。 住宅ローンの申し込みで金融機関へ提出したところ、24年度だけ金額が違っていると指摘を受けました。 今勤めているところ以外からの収入はなく、確定申告もしていません。
サラリーマンの給料からいろいろな税金等が引かれてしまうと思いますが、具体的に何が引かれるのか教えて頂けませんか。 また、年金（国民年金？、全員が払う必要がある年金です）に対応する税はなんですか？ それとも、年金は給料から会社が引くのではなく別途収めるのでしょうか？
副業で年に20万以上稼いだとします。 その場合、税務署からの通知かなんかで会社に副収入がバレるのはわかります。 その際、何をして稼いだのか、という内容はバレるのでしょうか？ たとえばその内容がアフィリエイトなのかFXなどの投資なのかせどりなのか同人活動なのかがバレるのか？ということです。 それとも内容がバレることはなく、会社に判るのは金額だけでしょうか？
区役所から届いた税金通知について教えてください。 私は５月上旬に仕事を退職し、６月中旬に別の会社に就職しました。 それで、家に区役所から税金徴収の通知が来ました。 文面を読むと、仕事を退職した場合、給与から天引きできないため、 普通徴収になるとのことらしいのですが、 たった１か月納めなかっただけで、６万円も徴収されるようです。 これは間違いではないですか？ しかも、徴収票は３枚つづりで、９月まで、１０月まで２月までの期限で、合計１８万円…… さらに、新しい会社の給与明細を確認すると、ちゃんと所得税が差し引かれていました。 これはどういうことでしょうか？
軽減税率が撤廃されたため、今年から投信の分配金や株の配当金の 税金が10%から20%に増えてしまいました。 来年の話で恐縮ですが、節税の方策を考えており、総合課税による 確定申告が有利になりそうかご教示願えれば幸いです。 以下のケースでどうでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　所得税　住民税 給与収入　　　　　　330万　　330万 給与所得控除 　　 117万　　117万 基礎控除　　　　　　 38万　　 33万　　 社会保険料控除 46万 46万 生命保険料控除 　　5万 3万 課税所得 　　　　　124万　　131万 これだけであれば 所得税率 5% 　約6万円 住民税率10%　約13万円 ですが.... これに株の配当金、投信の分配金が年200万（税引前） あるとします。 （平成25年まで10％の税金が源泉徴収されていた もので、現状特定口座で源泉徴収されています。） 配当控除は所得税で　10% 　　　　　住民税で　2.8% 税額控除となるのは以前の質問で聞いていたのですが、 投信の分配金はいろいろと制約があるようなので 今回は考慮しないことにします。 上記の給与の課税所得124万に+200万で、 324万が課税所得となると所得税率は10% 約9万の控除で約23万円が所得税となる。 ●源泉徴収されている ・分配金の15％の所得税30万 ・給与所得の所得税6万 　なので、確定申告することで、 　36万-23万=約13万円の還付となる。 住民税は給与の課税所得131万に+200万で、 331万の税率10％で約33万円 ●配金の5%の源泉徴収の住民税10万円 　があるので、34万-10万で 　翌年24万円弱徴収される 申告分離課税なら 　　　　　所得税　住民税 給与　　 　6万円　　13万円 配当金　　30万円　　10万円 合計　59万円の税金 総合課税なら 　　　　　所得税　住民税 総合　　 　23万円　33万円 合計　56万円の税金 となり、約3万円は得になるかと思われます。 ●Ｑ１.以上で認識に間違いないでしょうか？ これに加えて、 １．配当控除の税額控除 ２．住民税のバランスが増えることによる、 　　ふるさと納税の税額控除の上限額アップ。 ３．住民税の納税が分割でかつ半年以上後に 　　なること などの有利な面があると考えられます。 総合課税の所得税の累進課税率が配当所得の 申告分離課税率より低いために得になると 思われるのですが、 ●Ｑ２．そもそも、 　特定口座にて源泉徴収されている申告分離課税を 　確定申告で総合課税に申告しなおすことは問題 　ないのでしょうか？ 　 ●Ｑ３．付随の質問で総合課税によって住民税を 　増やすことにより、ふるさと納税の控除上限額を 　増やすことも問題ないのでしょうか？ 以上、ご教示のほどよろしくお願い申し上げます。
ふるさと納税　をしようかと思っています。(サラリーマンです) いくらの年収で扶養家族が何人いて、税金いくら払っていて・・・・などを入力していくらまでならふるさと納税をしたらトクであるかがわかるページで ７万５千円　までなら可能と出ました。 で、まずは一件１万円のお米が頂ける都市へ寄付したのですが、ふと 医療費控除をかなり受けているのでもしかして特にはならないかも。。。 と調べてみると、よくわからない　市役所で聞いても、人それぞれだという。 医療費控除で毎年、５万弱　還付金が戻ってきます。(家族が多いので) そこで、今年も同じくらいの収入で医療費控除もすると仮定して　国税庁の平成25年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告書作成コーナーに入力してみたのですが、１万円を入力しても１７５０円しか返ってこない、と出てきます。(医療費控除を入力しなくてもしてもそうなります。) テレビなどで言われていることは、２０００円引いた額がそのまま確定申告すると戻ってくるとのことでしたよね。 実際　ちゃんと戻ってくるのでしょうか。トクするとおもってふるさと納税したら損する場合もあるのでしょうか。 今からふるさと納税取り消すことはできるのでしょうか・・・・ 詳しい方よろしくお願いいたします。　ネットで探しても自己責任でと書かれていたりしてよくわかりません。 よろしくお願いいたします。
お恥ずかしい話なのですが給与明細の内容で理解できない部分があるので 質問させていください。 今の会社の給与明細を見ると、支給項目にある職能給・定額残業手当・地域手当・通勤費等は理解できるのですが、『課税対象支給』という項目があり月50,000円になっています。 ただ、控除項目を見ると健康保険・厚生年金・雇用保険・所得税等の他に、 こちらには『課税対象控除』という項目があり月50,000円控除されています。 結果としてプラスマイナス０なのですが、支給合計から比べると差引支給額がかなり減ったように見え、何のために『課税対象支給』が給与に入っているのかが理解できません。 手取りは増えないが、課税対象額だけ増やすため？などと考えてしまったのですが、 分かる方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
昨年9月まで勤務していた会社の退職金の源泉徴収票を現在の会社に出し忘れていたらしく 先日になって出てきた。年度もまたいでいるのでどうしていいものか迷っています。 このまま何もしないでも大丈夫でしょうか？（大丈夫とは思っていませんが） どのようにすればいいでしょうか？
月給が20万円くらいですと、社会保険料と税金、介護保険料などを控除した手取額はいくらくらいでしょうか？ あと、入社一ヶ月目は控除されないと聞いたのですが本当でしょうか？
新しい仕事に就いて、初めての給料日迎えました、給料明細に非課税の交通費も給料に含まれて一緒に所得税として引かれました… 会社は個人企業で、給料精算しているのが社長の奥さんです、わずか千円未満の差額だから我慢するかと自分に言いながら、ちょっと納得行かないです、でも正直、指摘しにくいです… どうすれば良いでしょうか？言ったほうが良いでしょうか？
賞与は普段の給与より税金が高いんですか？
　　サラリ－マンの税金と言えば所得税・住民税が主たるものだと思います。 これを節税したいのですがいいサイトを紹介して下さい。
単身者で額面給与20万の会社の場合、所得税と社会保険料は毎月どのくらい引かれるものですか？ 計算式なども含めて御存知の方が居れば教えて下さい。
会社の業務で、提案制度があります。 業務内容を抜粋して、月に一件提出すると賞金が貰えます。 しかも現金です。 それとは別に、チームで改善活動を発表すると賞金が貰える制度もあります。 それも現金ですが、会社に領収書を提出します。 業務内容で得た報酬は、給与所得で課税されるべきだと思うので、前述の二つの活動は、脱税行為だと思うのですが、如何でしょうか？ いけないことを会社ぐるみでやっているのならお金を受け取りたくありません。 ご意見、よろしくお願いします。
主人が北海道の公務員です ボーナスの明細をみて、事務官が 「○○さんの税率が一番高いんですよね・・・」と つぶやきました 主人は40歳で 職員20人中下から3番目です 50代の職員が税率10％なのに 40歳の主人が税率14％なんてことがありますか？ こどもは3人いますが あまり関係ないんですよね？ 住宅手当をもらっていること（住宅ローン控除がないこと）は 関係ありますか？ 明日、税務署で質問しようかとは思っていますが 畑違いなことを言っていてもはずかしいので 仕組みが分かる方、ご教授お願いします。
よろしくお願いします。 今年２月に第一子出産しました。 今私は育児休暇中ですが、昨年の１２月までは扶養範囲内で勤めてました。 主人が会社員なのですが、所得税のほうが、私が２月までは扶養者１人の計算で所得は計算されてるのがわかるのですが（所得税の月額の表みたいなのを参考にいってます） ２月以降、所得税がたぶん子供の分も扶養家族になってるはずなんだけど、所得税として計算されてるのはどうみても１人分（たぶん私だけ）になってるようです。給料明細の５月分まで今はきてますが、みたところは１人分です。 これは、のちのちに反映するものなのでしょうか？それか源泉徴収表のときに源泉徴収税額で、変化するものなのかな？ 来年から子供を保育園に入れようとかんがえているので、この所得税のところは大きく影響するので気になってます。会社に言うほうがいいのでしょうか・・。 もしわかる方いらっしゃったらご回答よろしくお願いします（
源泉徴収票がなくなったのですが特別徴収税額通知書が家にありました。以前源泉徴収票を見たときの額と特別徴収税額通知書の給与収入欄と額が同じなような気がするんですがおなじなんでしょうか？？ また、特別徴収税額通知書で源泉徴収票の代わりになりますか？
所得税が引かれないって聞きましたが、彼は扶養家族があるってことでしょうか？ 勤続月数は2ヶ月を超えています。したがって丙ではありません 社会保険料控除後の金額で源泉徴収税額表にあてはめると、手取り13万円なら扶養家族１でも源泉徴収されます。 なお、この金額で市民税は非課税と言っているひとがいますが、彼らの要因は障害者以外には扶養家族有か寡婦などが該当しますか？ おっさんなので未成年は該当しないはずです。
夫婦が正社員で共働き、子供全員が１６歳未満は扶養家族の人数は０人 １６歳以上１９歳未満および２３歳を超える学生を扶養している場合、当該人数 大学生の子供を養っている場合はその人数＋１人 ひとり親家庭などの寡婦は＋１人 勤労学生も＋１人 障害者は＋１人ですか？
無知な私に教えてください。 ベース600万円 ボーナスは別途年1支給です。 月々手元にはいる額はいくらくらいになりますか？
すいません、教えてください。 現在サラリーマンをしております。副業として、アドバイザー業務を勤務時間外で受けました。その毎月の請求に関しての質問です。、 毎月のアドバイザー料＋交通費実費の請求書を送付したのですが、先方の経理担当から質問を受けました。 １：通常、個人の方へのお支払いは消費税ではなく源泉所得税を差し引いてのお支払いとなります ２：税務署へ開業届けをされている個人事業主である場合はその旨をお知らせ頂ければ、今回の請求書で進めます との事なのです。副業は今回初めてで、青色申告か白色申告をしないといけないのかなぁ？と考えていたのですが、１と２のどちらでお願いしたほうがいいのでしょうか？ すいませんが教えてください。結構急いではおります！
営業職で年収2000万稼いだ場合、 税金はどれくらいでしょうか？ 資金が必要なので、一年で2000万稼ぐことが目標です。一年のみを考えています。 そして、極端ですがその翌年は年収0となると、その年の税金は年収0に対する税金と考えて良いでしょうか？
26歳♀です。 お恥ずかしながらどんぶり勘定で今までやってきたので税金のことがよくわかりません。 現在年俸制で1500万＋ボーナスという契約でやとわれています。あまり贅沢するたちではないです。 体調を崩したのでボーナス込で年収700万くらいの会社に転職しようと思っています。 月々の手取りってどのくらいになるのでしょう？
このたび縁があって、勤務先の仕事とは別で勤務時間外に語学教材の開発・販売会社のアドバイザーを引き受けることになりました。 今月からですが毎月15万円ほどの収入です。考えようにもなるのですが、経費として家賃（自宅の１部屋をそれ用に確保）、打ち合わせや交通費、 など考慮すると年間２０万円以上の所得になるかどうかところです。 他方、現勤務先での年収が１，０００万ほどで差し引かれている税金はバカになりません。 いろいろ本を読み、雑所得とか事業所得とか、青色申告とか白色申告とかあるようですが、私のような状況ですとどうするのが一番いいのでしょうか？ ちなみに副業のアドバイザーですが、それ関連の打ち合わせを長野県でする機会が多くなりそうで、週末に松本の自宅に帰るのとスケジュールを調整して 交通費（高速代、ガス代、など）を経費にしたいと考えています。 宜しくお願いします。
私は50代ですが2年前に再婚した者です。 住所は埼玉県川口市ですが自宅は長野県松本市です。 で日曜日の夜から金曜日の夜まで川口でサラリーマンとして勤務、週末は松本市で妻と過ごす、いわば週末婚状態です。 私の住民票は埼玉県川口市、妻は長野県松本市にあります。ゆくゆくは私が松本の方に移ることを考えています。妻は学校教師として勤務しており年収も500万以上あるため、私の扶養家族にはなっていません。夫婦としての税金上のメリットなど何もなく、独身時代と変わらないのですが、 このままでいいのでしょうか？私の住民票を松本に移すことで税制上のメリットがあるでしょうか？ 漠然としてますが、どうしたらいいのか困っております。
現在,フリーのカメラマンとして個人事業者(青色申告)をしています。 昨年2013年の課税所得は約103万(年間)ありました。 来月から他業種にて正社員(総支給の予定額330万)として 給与所得になり社会保険に変更になります。 そこで質問ですが、 個人事業者としての仕事は土日がメインで、 今度の就職先は土日が休みなので、 今の個人事業者の仕事も続けられるのですが、 その場合、昨年同様青色申告可能でしょうか？ ただし就職先との兼業にした場合の個人事業者の事業収入は、 平日が動けない分、今の3分の1まで落ち、150万程度になる予定です。 ちなみに継続性はあります。 質問(2) 兼業で青色申告が出来ない場合は、雑所得としての申告になり、 給与と事業所得を合算して、所得税と市県民税の算出となるのでしょうか？ その場合の税金額の算出方法(式)を教えていただけないでしょうか？ 可能でしたら、実際の数字を用いてお願いします。 情　報 ・就職先給与額、年間の総支給額330万(予定) ・社会保険有り ・近所の為交通費無し ・扶養 １名(妻)、子供２名 ・個人事業、昨年の課税所得は約103万 ・国民年金、国民健康保険加入 ・青色申告控除有り 質問(3) 私が兼業するよりも、個人事業者は廃業して、その代わり、 個人事業での取引先に依頼して、 妻をバイト契約で雇ってもらい、130万以内で仕事をしてもらう方が、 私自身が兼業するよりも、所得税や市県民税は得になるのでしょうか？ (私の個人事業の仕事内容は、妻でも代理可能) 長文となりましたが アドバイスをお願い致します。 不足の情報があればご指摘下さい。
退職金に係る税金について 所得税及び復興特別所得税の額を計算するために、 退職所得控除額を計算する必要がありますが、ここで質問です。 勤続年数を当てはめる時、休職期間は含みますか？含みませんか？ なお、会社の支払う退職金そのものを算定する時に当てはめる勤続年数と、 税金計算上の勤続年数は違うことは承知しております。 よろしくお願いいたします。
普通のサラリーマンですが、 配偶者控除の廃止や削減になるとどのくらい 増税になるのでしょうか？ 困ったものです。 何か対策はないものでしょうか？ 教えてください。
会社の提案制度の報酬で、一件につき数百円から数千円のお金が現金でもらえます。 これは個人所得なのに税金は支払わなくて良いのでしょうか？ 会社が何らかの形で肩代わりしてるとしたら どうでしょう？ 税金の法律的に脱税になりませんか？ 目の前に人参ぶら下げる様なやり方、月一件以上と言うノルマ、腹立たしく思います。
とある手続きをするのに現時点での源泉徴収簿が必要なのですが、源泉徴収簿と源泉徴収票は別物なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
２年と７年在籍の 各役員の慰労金は 　控除が違うのですか？ 　識者様！教えてくださいませ。 社内規定で ２年の方は250万円 ７年の方は1800万円支給されます。 　税金　市民税　いくらになるのかしら？
源泉徴収税額の算出方法についての質問です ４月に入社する社員が奨励金支給対象の資格をもっているため、４月の入社後に奨励金を支給することになりました。 そこで支給時に源泉徴収する税額を源泉徴収税額表をもとに算出しようと思い自分でいろいろ調べて算出方法を考えてみましたが、その算出方法が正しいのか自信がありません。 週明けには支給の準備を始める必要があるため、自分で調べてみた算出方法があっているのか？と、もし間違っていれば正しい手順・考え方はどのようなものなのかを教えて頂けないでしょうか？ ・・・いろいろ調べて、以下の＜状況＞で(1)や(2)の算出方法ではないかと思っています。 ＜状況＞ ・今年の１月～３月（入社時）まで、アルバイト等を含め収入はない（前月までの所得はなし） ・入社時に「給与所得者等の扶養控除等申告書」を提出してもらう予定（甲欄を参照できる？） ＜自分で調べて考えてみた算出方法＞ (1)　「奨励金は賞与扱い」「前月の給与はなし」から、源泉徴収税額表の「賞与に対する源泉徴収税額の算出率の表」の甲欄をみて源泉徴収税額を０％とする。（奨励金をそのまま全額支給する） (2)　税額表の賞与の説明の中に「前月中に普通給与の支払がない場合は月額表で算出する」と記載があるため、源泉徴収税額表の「月額表」の「甲欄」から今回支給する「奨励金」に応じた源泉徴収額を控除する。（※奨励金が10万円で扶養が０人の場合、720円を控除した額を支給） このどちらも正しいのか判断がつかなかったので質問させていただきました。回答をよろしくお願いします。 ※参考にした情報「平成26年分　源泉徴収税額表」（国税庁） http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/01.htm
サラリーマンで副業されている方に質問です。 私の会社は住民税が普通徴収なのですが、アルバイト（副業）で収入があった場合、 会社に知られるのでしょうか。 また、たとえば１００万アルバイトすると、普通徴収で翌年の住民税がどれくらい あがるのでしょうか。 確定申告したほうがいいのでしょうか。 以前友人がちょっとのバイト料で確定申告して雑所得で25％も徴収されたそうです。 お知恵をお貸しください。
年度をまたいで中途退職した源泉徴収票をいつ貰えるのか教えて下さい。 企業から退職勧告を受け今年一月に自主退職しましたが、一度目に送られてきた書類は25年度の源泉徴収や離職票のみでした。 また数週間後の二度目に送られてきた書類は、会社が勝手に作成した「一身上の都合により退職」と書かれた退職届用紙にサインをして返送しろとの手紙でした。その上、本年度26年度1月に仕事をした分の源泉徴収票は同封されていませんでした。 気の利いた会社ならば26年度源泉徴収を送ってくると思いますが、上記に説明したようなグレー企業ですので、向こうから送ってくる事はないと思います。 いつ頃請求すれば送付してくると考えられますでしょうか。 少しでも良いので情報を頂けますと幸いです。宜しくお願い致します。
42歳、会社員です。従業員30人の小さな会社です。うちの経理がどうも信用できないのでお尋ねします。給与は月額30万です。交通費は自転車通勤の為ありません。妻と中学2年生の子供が一人います。妻に収入はありません。源泉徴収額はいくらになるでしょうか？会社の明細表を見ると今、月7500円、引かれています。どうも自分で調べた金額より高いと思うのです。ただ、計算が複雑で自分の調べた金額が正しいのか今一、自信がありません。ご教示、頂ければ幸いです。 平成24年度、平成25年度で額が違うのならそれぞれの年度の金額で教えてほしいと思います。 また、計算方法も教えて頂ければ助かります。宜しくお願いします。
こんにちは 海外駐在時の給与について教えてください。 月給62万円の社員を海外に送るとします。 日本の会社に籍を残して駐在となりますが、社会保険/厚生年金は62万円をベースに計算するのでしょうか（そうしないと将来の年金が目減りしますよね）。 日本では住民税はその年の1/1に非居住者であれば同年の6月から引かれないということは分かりましたが所得税は非居住者になった翌月からでいいのでしょうか。 そうしますと、62万円をベースに社会保険/厚生年金/雇用保険/住民税が引かれたものをベースに日本で支払う給与と海外で支払う給与の割合を決定するということでよろしいですか。 また、駐在手当てや現地の家賃などを上乗せしまと社会保険などの負担が増えてしまいますがこれはどのようにすればいいのでしょうか。 弊社では3ヶ月に1度、日本での支払いと海外での支払いの割合を更新できるようにしたいと思います。 よろしくお願いします。
最近転職をし、給与明細を頂きました。 前職の時と比べ、１万円程度月支給額が下がったのですが、健康保険、厚生年金、雇用保険、社会保険の控除額が増え、所得税のみ減りました。 これらは支給額の減少に伴い減るものと考えていましたが、必ずしもそうではないのでしょうか？ なお、健康保険は現職でも同じ組織のものに加入しています。 また、前職では残業をしておりその金額も含まれていますが、現職では残業しなくなったので、残業代は支給されていません。そういう意味では基本給は増えています。 宜しくお願いいたします。
私は昨年９月に会社を中途退職し、その後は正式に雇われてはいないのですが、別の仕事のお手伝いをしながら月に１０万前後のお金を頂きながら現在に至ります。 以前の会社で例えば３００万～４００万の給料を頂いていた場合、私の状況で確定申告をすれば、どれくらいの所得税は戻ってくるのでしょうか？また、来期の住民税が安くなったり、他にもメリットはあるのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらお教え下さい。
今旦那の税金は、 健康保険12144円、 厚生年金20544円 所得税 5130円 住民税 12400円です。 私が年間100万以下で働いたら どれくらい安くなるんでしょうか？ また、129万以下で働いた場合、私はいくらくらい税金を払わないといけませんか？ また、129万以下の旦那の税金がどれくらい安くなるかも知りたいです。
現在、パートで103万以内で働いています。 最近、パートの時間の延長を頼まれています。 もし、延長するとなると190～210万程の年収になり、もちろん扶養から外れなければいけなくなります。 そこで、扶養から抜けた場合、夫の収入減額はとれくらいになるのでしょうか。 夫の年収～約420万 所得税(月)約5000円 宜しくお願い致します。
年収５００万で、１６歳未満の子ども２人を扶養にしています。以前、主人が２人を扶養に入れていた時は、源泉徴収が一桁（○万円）だったのですが（年収は同程度）、私の今年の支払いは１６万円以上でした。 この金額で正しいのでしょうか。 扶養控除がなくなったため、扶養に入れても入れなくても変わらなくなったようなことを、異動届を出したときに言われた気がするのですが、同じ職場の方が、子どもを扶養に入れると税金が全然違うよ、と言っていたので、この程度の税金であっているのかどうか、どなたか教えてください。
公的年金と企業年金を受給している場合、400万円以下は確定申告する必要はないと国税庁の ホームページに掲載されていました。 2つ足して400万円以下は課税されないということなのでしょうか？ 企業年金はサラリーマンが給与をもらうときのように源泉徴収されているのでしょうか？ それであれば確定申告しで還付してもらわないと損するような気がするのですが・・・ 400万円を超えると課税されるのでしょうか？その場合税率何％なのでしょうか？
所得税で乙欄で毎月課税された人の年間給与合計が50万円だったとすると、年間103万円以下なので確定申告により還付されると思います。 この人が他に所得があった場合ですが、確定申告時に上記の給与合計に合算する所得は何所得 （利子所得、配当所得等所得は10種類に分類されますが）までを合算するのでしょうか？ 年金も合算しなければならないのでしょうか？ そもそも年金にはどうやって課税されるのでしょうか？ 非課税の103万円の所得は10種類の分類で言うとどれが含まれるのでしょうか？ 確定申告の手続きは他の会社からもらった源泉徴収票と上記の給与の源泉徴収票を税務署に 持っていけば手続きをしてくれるのでしょうか？ 以上宜しくお願い致します。
企業で給与関係の業務をしています。 給与所得乙欄の人の税額について、給与88,000円/月未満の人は非課税だと思っていたのですが、 今日、税額表をよく見ると「その月の社会保険料等控除後の給与等の金額の3.063％に相当する金額」となっていました。 88,000円/月未満の人は非課税ではないということになるのでしょうか？ 昨年、ずっと非課税だと思って、給与88,000円/月未満の人（社会保険料等の控除なし）は源泉徴収しておりませんでした。 1月末までに給与500,000円/月以上の人は税務署に源泉徴収票を出さないとダメなのですが、 上記のような認識でいましたので、源泉徴収額0円の人が結構います。 源泉徴収票を提出すれば、税務署から間違いなく源泉漏れを指摘されてしまうのでしょうか？ それであれば、源泉徴収票を提出しない方がマシでしょうか？ 地方自治体に提出する給与支払調書についても同様の悩みをかかえています。 どのように対処するべきでしょうか？
所得税についてお伺いします。 あるコンテストで、賞金X万円をAmazonギフトでもらいました。 （紙の券ではなくシリアル番号みたいな番号の形態です。） Amazonギフトには一年間の有効期限があり、Amazonではそんなに多量に買い物はしないため、Amazonギフト番号を買い取ってくれるという業者に売り、現金化しました。 売ってからふと疑問に思ったのですが、コンテストの賞金の類は「一時所得」となり、最高50万円までの控除があるという話ですが、今回のように賞金をAmazonギフトでもらって、それを現金に交換するために売った場合は税金の扱いはどうなるのでしょうか？ まとめると、賞金を金券でもらった場合で、その金券を金券屋に売った場合、その売ったお金は「一時所得」のままなのでしょうか、それとも、中古品販売みたいな扱いになって「雑所得」などの種別になり、控除額が変わってきたりするのでしょうか。 （私は給与所得者で、コンテストは本業に関係ないものです）
授業料が、100万円、奨学金を支給型でその学校から50万円もらった場合は、授業料は控除対象、したがって収入はー50万円、つまり所得税は非課税。 授業料が100万円、奨学金が支給型で120万円もらった場合は20万円が課税所得であってますか？ 余談ですが、B型作業所も授業料が発生します。たとえば、授業料9300円、工賃6000円の場合は所得はマイナスですからノーカウント、工賃が10000万円の場合は700円が課税所得であってますか
30代男です。本職収入激減のため、副業でキャバクラホールスタッフの仕事を始めようかと思っております。ちなみに、副業自体は会社では禁止されています。 そのため、バレないように働かなければいけなくなるのですが、一番注意しなければならないのは年収だと聞いております。私自身、税金関係について全く無知のため、はっきり言ってよくわかりません。 可能であれば月五万の副業収入を目指そうと考えてはいるのですが、その副業でのリスクがあまりにも高いようであれば、副業をあきらめようかなと考えております（会社の経理でバレてクビになるのは避けたいので） この事に関して、どなたかアドバイスを頂きたいと思い、書き込みを致しました。よろしくお願い致しますm(__)m
知人勤務先は、単身赴任者手当と帰家手当が、単身赴任者に対し給与に上乗せ支給になるそうです（単身赴任手当は、5万円/月、帰家手当18回分/年支給）。 単身赴任になれば、年間100万円以上貰えると知人が喜んでいたのですが、この場合課税対象にはならないのでしょうか？ 課税対象になる場合、住民税などの税金や社会保障費用がアップし、下手すると手取りが減る可能性ありますよね？ 私の勤務先は実費精算の為、領収書が必須なのですが、知人の勤務先は必要ないようです。 知人はそのままそっくり入ってくるものだと喜んでいたのですが、奥様に内緒にでへそくりたいと言っておりました。ですが、ふと疑問に思い、質問させていただいた次第です。 お手数ではありますが、教えて頂けませんでしょうか。
１１年前に会社を繰上退職し、そのまま関連会社社員として同じ職場で働いています。 人伝に聞いたのですが、退職時の源泉徴収票を使って所得税の還付が受けられると聞きました。 　それはどのようにやればいいのか、また還付を受けられる期限はいつまでなのか？教えていただければ幸いです。
こんにちは。質問があります。 私は個人で商売をしているのですが、こんど友人二人に仕事を手伝ってもう予定です。 報酬として一人3万円ほど支払う予定なのですが、二人共会社員（土木関係の現場で働いています） でして給料を貰っています。 年に3度ほど手伝ってもらうため合計で一人10万ほどの収入となるのですが、この二人は雑収入として 申告不要でしょうか・・・？ 申告不要の条件として 給料を一箇所から貰っていて、年末調整を行っている、かつ、確定申告を行わない人 と条件があるのをあるサイトで見ました。 年末調整というのがよく分かりませんが、これは会社により所得税などの天引きされていれば 年末調整されていると考えてよいでしょうか？ （二人共所得税などは天引きされ会社が払っています。また他に不動産所得や雑収入など の収入もないため確定申告はほとんどの年度で行いません） 詳しい方いましたらこの考え方であっているか教えてもらえると助かります。
賞与の計算について教えてください。 所得税について先月の給与から乗ずべき率を割り出しますよね？ 算出率の表の左の欄には2,4,6,8・・・ときれいな数値が並んでいるのですが ネットで計算例とかしらべてみると　6.126％　とか少数点三位まで記述されたりしてます この数値はどうやって算出しているのでしょうか？
昨年度から通勤手当にも課税されることになりました。 年間40万円弱が支給されています。（3ヶ月定期×4の金額です） 家から職場は26kmです。これを全区間乗用車で通勤しています。 この場合、年間どれくらい通勤手当に課税されているのでしょうか。 あと、高速道路代を経費として算入し、 確定申告でバックしてもらうことはできるでしょうか。 その場合、ETC利用証明または領収書のPDFで大丈夫でしょうか。 源泉徴収は、 支払金額810万円、給与所得控除後の金額600万円、 所得控除の額の合計105万円、源泉徴収額48万円、 社会保険料等の額75万円、生命保険控除5万円、 です。（おおよその金額です）
35年勤務した会社、早期退職をしようかと思ってますが、6千万円弱の所得税はいくらくらい取られますか？ あと、何か減税の方法があったら教えて下さい。
どなたか教えて下さい。退職所得控除についての質問です。退職所得控除は複数回に分けて適用できるのでしょうか？例えば５７歳で３５年勤めた会社を退職した場合、８００＋７０×（３５－２０）＝１８５０万円の退職所得控除ができると思います。その時点で退職金が１０００万円だった場合、控除額８５０万円の余剰？が出ます。そして６０歳になったとき、確定拠出年金を一時金で１０００万円受け取る場合、先の８５０万円を退職所得控除として控除できるのでしょうか？
相続税は超過累進課税方式とするサイトがありましたが、計算手続きをみますと単純累進課税に見えるのですが・・・。
相続時精算制度を使うために親が土地にマンション建物を建築して贈与しても、そのマンションがローンで建築された場合には負担付贈与として時価での評価となるので注意が必要とのことですが、マンションに抵当権を設定せずに、例えば預金担保による借入で建築した場合にも負担付贈与にならなるのでしょうか？
いくつかの会社から給与をもらっている時は、それぞれの給与から給与所得控除を引いた上で合算 されるのでしょうか？
定年退職して再雇用されました。給料が大幅に減額した為、高年齢雇用継続給付金が支給されるようになりました。この支給金には所得税がかかるのでしょうか？かかるとすると課税の項目は何になるのでしょうか？
会社員（正社員）です。 副業として2年程前からアルバイトをしていますが、本業の会社には内緒でしています。 今まで会社に指摘されたことはないので、ばれていないものだと思っていましたが、最近、住民税でばれるということを知りました。 住民税は副業の収入も含めた金額で本業に請求がいくので分かるとのこと・・・。 そこで住民税計算シュミレーションサイトで計算してみると、本業分の給与のみだと金額が合いません。 本業の24年分が 支給合計額　4,277,541 社会保険額　556,171 生命保険の控除額　48,298 基礎控除額　380,000 これで計算すると住民税は197,300になりますが、 25年6月からの住民税が246,800と通知されていました。 副業の収入は手取りで年間約50万です。 こちらは個人経営の飲食店で、給料手渡しで明細もない為、正確な金額は分からず、社会保険に加入しているか怪しいです。 副業の方でも年末に線が緑色の税務署長宛の書類を記入しました。 この内容から本業の会社に副業していることは知られていると思ったほうがよいでしょうか？ ちなみに就業規則を隅々まで読みましたが、「副業禁止規定」はどこにも書いてありませんでした。 これは副業しても問題ないと思って大丈夫でしょうか？ 会社に聞けばよいだけの話ですが、怖くて聞けません・・・。
主人の職場から育児休業中の所得がわかる書類を送ってほしいといわれました。 育児休業はH22.3.19～H23.7.19までとりましたが、もう3年も前の事なのに いつの扶養控除と手当に関わる事なのでしょうか？ 補足 1育休終了直後から主人の扶養に入りました。 2育休中は働いてないため、手当のみです。 3関係あるかわかりませんが、主人は公務員です。 宜しくお願いします。
現在、ライフプランの見直しをするにあたり、過去の給与情報から今までの生活の反省点を探しています。 そこで、実際の手取り収入が過去にいくらあったかのを計算するのに、下記の点を教えて下さい。 私は平成2年入社、平成6年結婚、長男平成10年生、次男平成13年出生、妻専業主婦、親同居なしです。 「所得控除の額の合計額」の計算は下記を控除するのだと思いますが、 　・社会保険料 　・生命保険料(MAX10万) 　・基礎控除 　・配偶者控除 　・配偶者特別控除 　・年少扶養控除 配偶者特別控除がなくなったり、15才以下の年少扶養控除がなくなったり、変遷がややこしくて分かりません。 そこで、下記の理解で良いのでしょうか。また間違っているなら、間違っているところをご指摘下さい。 １）基礎控除とは入社したH2年から、現在に至るまで私に対して38万円の控除がある ２）配偶者控除は結婚したH6年から、現在に至るまで38万円の控除がある ３）配偶者特別控除は結婚したH6年から、廃止になるH15年まで38万円の控除があり、H16年からはゼロ ４）年少扶養控除は第一子出生のH10年から廃止になるH22年4月まで38万円/一人の控除がある つまり １）H2年～H6年(結婚前）まで 　基礎控除38万円のみ ２）H6年(結婚)～H10年（長男誕生前）まで 　基礎控除38万＋配偶者38万＋配偶者特別38万＝114万の控除 ３）H10年(長男誕生）～H12年(次男誕生前）まで 　基礎控除38万＋配偶者38万＋配偶者特別38万＋年少扶養（長男）38万＝152万の控除 ４）H13年(次男誕生）～H15年(配偶者特別控除廃止）まで 　基礎控除38万円＋配偶者38万＋配偶者特別38万＋年少扶養(長男次男）38万×2＝190万の控除 ５）H16年（配偶者特別控除廃止）～H22(15才未満年少扶養控除廃止）まで 　基礎控除38万円＋配偶者38万＋年少扶養(長男次男）38万×2＝152万の控除 ６）H22.4(15才未満年少扶養控除廃止）以後 　基礎控除38万＋配偶者38万＝76万の控除 これであっていますでしょうか。御指南下さい。
現在１０３万円以内（年収１００万円ギリギリ）のパートで働いています。 同じ職場でフルタイムにならないかと打診がありました。 フルタイムになると年収１７０万円ほどになり（厚生年金、社保加入）、夫の扶養家族から外れることになります。 夫は国家公務員（自衛官）で扶養手当は１３０００円(月)です。 配偶者控除をはずれ、扶養手当がなくなり、夫や私の税金が変わり、などなど単純に計算したら、年収１７０万円では、実質収入は現在の年収１００万円弱と変わらなくなります。 ただ、夫はあと４年ほどで定年退職になります。 私は税金や保険にうといので、よくわからないのですが、数年後に夫の定年退職を控えているのなら、今現在収入がプラスにならなくてもフルタイムの仕事をお受けした方がいいのでしょうか？ 子供は中高生で、一人が受験生です。 早急に職場に返事しないといけないので、悩んで迷っています。 アドバイスをお願いいたします。
夫は会社員で　副業として新聞配達月45000円ほどと　内職月12000円ほどの２個かけもちしています。 新聞は所得税が引かれていますが　内職は20万円以下なので　特に必要ないのでしょうか？ それとも　内職と新聞で合計20万は超えるので申告必要なのでしょうか？ 会社から　年末調整の為書類提出するよう言われているのですが　副業の両方から源泉徴収票をもらえばいいのですか？ 皆様の回答でご指導お願いします。
会社員をしていますが節税のために、会社を設立しようと思います。会社を設立し、家賃を社宅として経費計上するのが目的です。 株式会社、有限会社、合資会社、合名会社などいろいろありますが、できる限り費用がかからず、簡単に設立できる会社で、上記のような節税が可能な方針でやりたいと思っています。 簡単に、かつ、費用がかからず設立できる合名会社、合資会社あたりにしようと思っていますが、社宅として経費計上する場合、株式会社や有限会社じゃないとダメというような制約はありますでしょうか。
今、正社員として勤めていますが、 勤務先には内緒で昨年から、致し方なく副業（業務委託契約）をしていました。 色々調べた結果、世帯主である私に給与以外の所得が２０万円以上あるため確定申告が必要な事と 勤務先に副業の事がバレにくくなる方法 （業務委託なので給与扱いでなく報酬になる為、確定申告時に住民税を普通徴収にする）等を知りました。 しかし、それを知ったのは最近の事。 昨年は副業で１２０万円近い報酬を得たにも関わらず、確定申告をしていませんでした。 今年からの副業の報酬は住民税を普通徴収にし、確定申告をする事によって 本業の勤務先には副業がバレにくくなるとは思いますが、 昨年、確定申告を怠ってしまった場合は、 自動的に副業分にかかる住民税は本業の会社から 天引き（特別徴収）されてしまうのでしょうか。 それとも、昨年は副業分の税金を一切納めていない為（所得税等も報酬からは天引きされていないため） 諸々の税金の督促（？）が自宅に来るのでしょうか。 昨年、深く考えずに副業を始めた事は反省していますし、 バレたくないなら副業はするなという意見も、重々承知していますが 家庭環境から致し方なく副業をしています。 出来るなら後追いで昨年の確定申告をする予定ですが、 そろそろ昨年の住民税額が決定する時期ですし、 昨年の副業分の住民税の行方が気になります。 本業の会社はバイト禁止ですし、 小さい会社なので経理が私の住民税を見れば 金額のツジツマが合っていない事もすぐわかってしまうと思います。 昨年確定申告をしなかったのが悔やまれますが、 その場合の税金の事が気になります。 色々調べたのですが、どうしても分かりませんでした。 どなたか詳しい方、お答えいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
これは私の友達の話です。 その友達は、確定申告の申告漏れの通知が来たらしいです。 友達は会社員ですが、ファッションブランドからの依頼で ブランドのディレクション業務で、 副収入として約80万円を得たみたいなのですが、 そのファッションブランドからは源泉徴収として、 10%差し引かれて入金されたみたいなので、 友達的には「予め源泉徴収で税金を支払っているから、 申告の義務はない」と軽く考えていたみたいなのですが、 忘れかけた頃、申告漏れの通知が来たらしいのです。 ※スポット的な仕事で、それ以外は副収入は一切ないらしいです。 そして、その友達から「困った」と相談があったのですが、 私は無知なので、こちらにてご質問させていただきました。 推測ですが、友達はアパレル販売員なので、 年収は350万くらいだと思います。 そこに副収入で80万入って、合計430万くらいで、 その差約80万に対する追加徴収税金は、 予め支払っている源泉徴収の約8万円を超えるのでしょうか。 超えなければ申告した時に、差額が返金されるという事で、 よろしいでしょうか。 週末に友達に会いますので、 それまでに何かアドバイスしてあげたいです。 他力本願で申し訳ございませんが、 何卒宜しくお願い申し上げます。
今年、大学を卒業して4月から会社員になりました。 4月2日入社ですが、4月の中頃に、学生時代に働いていた派遣会社でお願いされて休日に１日だけ派遣のアルバイトをしました。 会社規則の説明で副業が禁止されていることを知りました。 (1)　1日だけ、1万円程度のアルバイト収入でも、そのこと（副業）は本業会社にばれてしまうのでしょうか？ （年間の、アルバイトと合わせた給与額が会社に送られてくるのでしょうか？） (2)　住民税の額によって副業していることがわかると聞きましたが、「～円以上～円以下は住民税いくら」という住民税額の範囲が、副業分を合わせても変わらなければ、住民税額は変わらないわけで、会社にもばれないで済むのでしょうか？ (3)　副業に関する質問や回答などをみてみると、副業で稼いだ分の確定申告の際に「普通徴収」を選択するとばれないようですが、「普通徴収にしたこと＝副業している」のかも、という風に本業会社にあやしまれないでしょうか？社員300人ほどの会社なので１人１人きちんとチェックされていそうな気がするのと、新入社員なので、株や不動産収入という言い訳は身分不相応で余計あやしまれそうで心配です。 (4)　副業をしても、「年間20万円以下なら、ばれない」と聞いたことがあります。これはどういうことなのでしょうか？ (5)　アルバイト先に、本業の会社にばれたくない旨を伝えて、ばれないように税金などをなんとかしてもらうことは可能なのでしょうか？ (6)　副業の方の派遣会社（資本金一千万の、あやしい小さな会社）が給与支払報告書を市町村にきちんと出しているのかを知るにはどうすればいいでしょうか？（もし出していなければ、市町村では副業分の所得を把握できていないわけで、本業会社にもばれずにすみますよね？） 副業会社が給与支払報告書を市町村に出しているのかを知るために、昨年度の自分の所得額を市町村に問い合わせようと思うのですが、そういった問い合わせは変に思われるでしょうか？ (7)　副業会社では給料が振込ではなく手渡しのため、なかなか取りに行けずにためてしまうことが多いのですが、1月～3月に働いた分を4月に一気に受け取ると、それは4月分の所得とされるのでしょうか？ 3月に働いた分を、もし4月の所得とされるのであれば、入社後に少し副業をして所得が増えていても、新入社員だから春休みにアルバイトをしたのかな、と思われるだけで済むでしょうか？ 質問がうまく整理できずわかりにくいと思うのですが、回答宜しくお願いいたします。
数ヶ月個人事業主扱いで働くことになりました。 しかし税金のことを調べていると、如何にサラリーマンが優遇されているかを知るところとなりました。 それは給与所得控除です。 個人事業主として給与所得者と同じレベルで控除してもらうために 月５万ほど交通費以外に経費として計上しなければならないことがわかりました。 それほど高い賃金でないのに５万も計上できません。 何か裏技があるのでしょうか？ 節税方法を教えてください。
