父親(78才)が今までは元気でしたが、最近急に足腰が弱くなり常にヨロヨロして手すりを持たないと歩けないようになったので、父親の自宅(独り暮らし)にヘルパーさんに定期的に来てもらうサービスを、介護保険か介護支援で受けたいと思います。 それで、友人に相談して聞いてもよく分からないのですが、 地域包括センターと、市役所の介護保険の窓口(要介護認定の申請などをする窓口)とは、どういう関係になるのでしょうか? 私のように何も分からない人間は、地域包括センターと市役所の介護保険の窓口とでは、どちらを先に訪ねればよいのでしょうか?
介護保険を利用した住宅改修の工事を、親戚の大工にやってもらう場合もやはり、本人は１割負担で済むのでしょうか？
・介護度 ・認定日 ・有効期間 この３つが完璧ににわかる場合（きちんとメモしていた）でも、介護保険証を紛失した場合は、本人または家族は、再交付しなければならないのでしょうか？
母がパーキンソン病の診断があり、３年ほどになります。 パーキンソン病特有の震えなどはあまりなく、 左手の拘縮から始まり、 左足の拘縮。その後徐々に全身になってきているようです。 今はしゃべることも舌がよく回らないようで、 普段は父と二人暮らしなので、 父が母の世話をしていますが、 耳が遠いため、母のいう事がうまく伝わらなくなってきたようです。 母は歩行がかなり困難になってきていて、 最近は移動時に車いすを必要としています。 デイサービスの方からも、最近急に動きが衰えてきたと 聞かされています。 一生懸命リハビリもしてきたのですが、 週二回のデイサービスの時以外は、 自宅で訪問マッサージ週１回。 それ以外は自宅でほとんど座った状態で 動くのはトイレに行くときぐらいのため、 足のしびれとむくみがひどく、 病院でエコノミー症候群ではないかと言って、 次の診察でエコー検査をするそうです。 歩行が困難になってきていると、 自宅での生活が難しくなってきていて、 トイレもやっと行っている状態です。 年内中には、もしかして寝たきりになってしまうのではという、 スピードの速い進行を感じます。 寝たきりになった場合、父と二人暮らしでは 色んな困難も出てきますが、 この先、どのように家族は動くべきなのでしょうか？ 一つ何か便利にすると、一つ症状が進み、 症状が追いかけてくるので、何をどうしていくべきか 家族も困惑しています。 今、父の車で通院などもしていますが、 車の乗り降りが大変困難です。 車を買い替えるのは費用も掛かり、 どうしたらいいか悩んでいます。 自宅の改装は介護保険は最初の時 手すりを付けたりなどで使い切ってしまっています。 自宅介護でいけるのか、 施設入所を考えた方がいいのか、 経験者やプロの方の意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
車椅子ではないものの、足が不自由でゆーーーっくり歩くことしか出来ない高齢者などを避難させる際に便利な運搬用具ってありますか？ イメージ的には車輪がついていて中に立ったまま或いは座っても乗れるボックス型のものでしっかり掴まるところもあってバランスが取れるもの。 運ぶ人は、ハンドルを持って楽に運べて坂道や階段も比較的楽に進めるようハンドル部分が伸縮して自在に引っ張ったりできるようなものだといいのかなーと思うのですが。
こんにちは。78歳の父の事です。兄弟なし。要介護1です。 本日 自殺をはかり命は別条なく今は病院です。こんな患者は入院中は必ず付き添いが必要らしく今は嫁が入ってます。 自殺理由は自分たちもよくわかりません。父は皆さんでは想像もつかないタイプです。これ本当なんです。 1..... 普通では考えられない事でしょうが 父は若い頃から友人はなし。酒は飲むけど７８年間一度も 街で飲んだ事はなし。もちろん年賀状も誰も来ません。それとそ冠婚葬祭の時とかお酒を注がれてもそのまま。見てて恥ずかしいです。 2... 自営業だったですが切り盛りは現在 施設に入ってる母に任せっきり。時々母に呼ばれたら動く程度。だから電話も７８年間した事がない。今でも自分で電話もできません。 3... 人に物事を頼めない。知らない事でも知ったかでものを言う。問い詰めると怒り出す。もちろん我々の言う事などは聞いてくれません。謝る事ももちろんなし。 4.. 相談する相手もいないし 人と会話ができないので1人悩んで 眠れなくなり精神病院で睡眠薬をよく飲んでた。今まで数回ですが切れて 私の母や祖母を暴行し近所の人に止められた事があります。 同居は本人も断固として嫌だというし かと言って施設も入ってくれない。退院後 どうするかケアマネさんも我々も困ってます。 退院後 一人暮らしさせるしか方法はないでしょうか？我々の希望は死ぬまで施設に入ってもらいたいのですが。
金持ちの後見人になるのは弁護士だと聞きました。 それでは、生活に苦しい独居老人の後見人になるのは、どういう人が多いのでしょうか？
身体障害者の介護人は、その時その時で変わってもいいのでしょうか？ 電車やバスで遠くへ行きたい場合など、介護人が普段は家内ですが、 たまに都合で息子に変わるわる時などですが・・。 身体障害者が、”この人が介護人です”と認めていればいいのでしょうか。 何か、介護人の証はあるんですか？
こんにちは。 在宅介護で介護者による高齢者への虐待を防ぐための取り組みとして行われている取り組みとしてどのようなものがあるでしょうかは？ 在宅で介護を行っている人の話し合いの会、サロンのようなものが公民館などで行われているのは知っているのですが、そのほかに市町村や、その他の機関が行っている取り組みは存在しますか？ 回答お待ちしております。
一人暮らししたいけど資金がありません 職業訓練も実家だとつき１０万のあれがでません 生活保護受けたいけど実家だと出来ないらしいです 苫米地英人が役所に行けばお金くれるっていってたけど調べてみた感じでは自分でももらえそうなのがないです 一人暮らしする何かいい方法をおねがいします
要介護２の認知症の母の症状が進んでいて、通帳も年金の手続きも自分でできなくなっています。どこで、どの書類を整え、申請をすると良いですのでしょうか。そして申請からどのくらい時間がかかりますか。本人は自分を認知症を認めておらず、本人もどこまで手続きに参加しないといけないでしょうか。
現在、高校３年、大学２年、３年の３人の子供たちと、７５歳になる実父と同居中の４０代の会社員です。２２歳で結婚し、１年半前までは夫と子供と暮らしておりました。３年ほど前に、大好きだった母が白血病で他界、その後は父も一人で暮らしておりました。父は母が生きていた頃から、外面だけは良く、仕事も一生懸命、でも家の中ではとことん横柄な性格でした。私も小さい頃から口答えをすると、物を投げられたり、たたかれたりしました。常に暴力的という訳ではないのですが、気に入らないことを言われたりすると、いきなり怒り出し、怒鳴り散らします。母もずっと父の暴言、暴力に我慢しており、私が成人してからは、私が相談に乗ってあげていました。そんな母も、この歳になってまでいじめられるのはもう我慢ならないと、別居するしないの話をしておりました。そんな矢先に病気になってしまい、結局別居話もなくなり、ほぼ１年半の闘病生活の末、亡くなりました。闘病中は「私が死んだら、あの人の世話はしなくていいからね。ボケたら施設に預けたらいい。」と言っておりました。私もずっと父と不仲だったので、到底面倒は見れないと思っておりましたが、当時は父も仕事に行っており、心配な事は食事の事くらいだったのですが、やっぱり一人になった父が不憫で、ついつい母の仏壇に手を合わせに行くついでだからと、仕事帰りに２日に１回のペースで顔を出し、お惣菜などを届けてあげたりして、様子を見に行っておりました。すると父がやたらと車をぶつける事が多くなり、食事中にも寝てしまうなど、気になる行動が目に付くようになり、認知症なのでは？と気になったため、一度病院で検査を受けさせようと思い、一緒に病院に行く事にしたのです。検査の結果は認知症ではなかったのですが、大動脈瘤が発見されました。そして、脳梗塞も気づかないうちに起こしていたようで、たまたま後遺症が出ない場所で軽く済んでいたようなのです。大動脈瘤はかなり大きく、破裂のリスクがあるため医師から手術をすすめられました。兄夫婦、姉、父と相談した結果、父も自ら希望するので、手術をすることになりました。大動脈瘤の手術自体は無事に終了したのですが、手術中に嗅覚神経が断裂してしまい、嗅覚が無くなってしまいました。合併症のリスクについては、医師から説明は受けていたので、諦めるしかないということで納得はしましたが、そんな父を一人で置いておくわけにもいかず、同居を考えるようになりました。ちょうどそんな時に、夫の父親が倒れたのです。夫とはただの同居人のような生活が１０年ほど続いておりましたが、とても優しい人なので、けんかするでもなく、普通に生活はできておりました。夫は優しいのですが、優柔不断なため他人からの頼みを断れず、家族までも犠牲にしてしまうような人なのです。結局自分で尻拭いが出来ず、私が全部処理をする羽目になってしまうということが何度かあり、それ以来、夫を尊敬することがまったく出来なくなり、愛情が無くなってしまいましたが、家のローンや子供の養育費等考えると、離婚には至らず、夫婦関係はないまま同居生活を続けておりました。そんな夫の両親の介護は出来る訳もなく、それなら自分の父親と同居し面倒を見たほうがいいのではないかと、そこで離婚、父との同居となった訳です。幸いにも家のローンも目処が立ち、子供の大学の費用も医療系の大学だったため、私の収入と奨学金で何とかなる状況ということで、すんなりと離婚はできました。父との同居が始まり、生活パターンの違いから、子供たちとも喧嘩が絶えず、嫌味ばかり言われる生活で、半ば諦めモードで毎日を乗り切っていました。私もフルタイムで仕事をしていますが、家事など手を抜ける訳でもなく、毎朝子供たちと自分のお弁当作りにはじまり、洗濯、掃除機とせっせと頑張っていました。父も手術後はしばらく仕事をしておりましたが、半年前に仕事を辞め、毎日家にいるようになったので、父の昼食はお弁当のおかずを取り分けて置いておくという感じでやっていました。仕事を辞めて３ヶ月ほど経った頃、定期健診で病院に行くと、重度の貧血が発覚し、即入院で輸血をすることになりました。精密検査の結果、胃がんとの診断で、遠隔転移、膵臓浸潤もみられステージ４の末期ガンとの事。その時には食事が通らない状態になっており、とりあえず食事が取れるようにするためのバイパス手術を行ないました。がん自体はそのままの状態です。術後の経過はよく、食事も食べられるようになったので、退院し自宅で生活することになりましたが、食事は消化の良いものということで、父の食事だけ家族とは別メニューで３食準備をする毎日です。私も仕事をしながら、父の食事、薬の世話、病院の付き添い、家事全般と全てをこなし、常に時間に追われているため、父に優しく出来る余裕などありません。それに対し、父は私に感謝の言葉すらかけたことは一度も無く、食事を作れば、固い、多すぎるなど、文句だけ。そのくせ残さず食べているのですが、それならば言わなければいいのにと思います。子供たちもアルバイトをし、自分の小遣いは自分でということで、家計を助けてくれていますが、父としては夜遅くに帰ってくることが気に入らないらしく、先日もアルバイトにもかかわらず、「こんな時間まで何してるんだ！」と娘に怒鳴りつけました。娘もいきなりそんなことを言われて、「アルバイトして何が悪い？」と言い返したところ、父に頭をたたかれて、「お前の顔は見たくない！出て行け！」の始末です。とにかく夜遅いことが、世間体が悪いと気にするようです。今の世の中、２４時間稼動していますし、いろいろな働き方があります。なぜ理解できないのでしょうか？またその日は私が遊びに出かけていた事が気に入らず、「お前が遊んで子供がアルバイトか！出ていけ！」と怒鳴られました。私だって、毎日仕事をしているのですから、休日くらい遊びに出かけたいです。それでも、出かけるときは必ず家のことをきちんとしてからしか出かけることはありません。夜遅くなるときは、父の食事も全て作ってから出かけています。会社勤めですから、飲み会などもありますが、そんな時も必ず家に帰って食事の準備と洗濯物の片付けをしてからしか出かけることはありません。それなのに、「出て行け！」と平気で言いますが、一人で何が出来るのでしょうか？何も一人で出来ないくせに、相変わらず人に感謝することもなく、自分の思い通りにならないことに腹を立て、暴言ばかりです。近所に住む兄夫婦は、週１くらいで顔を出すのですが、そのときはニコニコしながら、うれしそうに感謝の言葉も言っています。なぜ身内というか、母（もう母はいませんが）や私、そして娘にはきつく当たるのでしょうか？男尊女卑の考えもあり、常に出てくる言葉は「女のくせに！」です。自分は無趣味で友達もおらず、仕事しかしてきていませんでしたので、遊ぶという感覚がわからないのでしょう。私たちが一生懸命働けるのは、楽しく遊んでストレス解消が出来てこそだと思います。私は母のようになりたくないと思います。元気なうちにやれることをやっておきたい、そして好きな人と楽しい時間を過ごしたいと思います。私には昔からの趣味仲間で、ここ最近お付き合いが始まった彼がおります。こういう状況下でいつも相談に乗ってもらい、話を聞いてもらっているうちに、これから先の人生は、この人と過ごせたらいいなと思うようになりました。父としてはそういう私も気に入らないようです。それも世間体を気にしての事だと思いますが、離婚した娘が男を家に連れてきているとか、いつも男と出かけてるとか、そういう偏見でしかないのです。彼のことはちゃんと父にも紹介はしており、外面がいいのでその場ではにこやかに対応していたのですが、何かにつけて私にはきつく当たってきます。何でそんなことばかり言うのか問いただしてみると、「自分だけ阻害されている、誰が何をしてるかさっぱりわからん。」というのです。母親の私でさえ、子供がどこへ行ってるだの、何をしてるだのわかりません。その都度、明日は何時から学校？とか聞かないと大学生なのでさっぱりわかりません。何かあれば連絡は取れるのですから、休みの日の行動などはいちいち聞くこともしません。今の時代、それが普通だと思いますし、家庭内で必要以外の会話がないなんて、割と当たり前の話だと思うのです。子供が小さいときは一緒に過ごす時間もたくさんありますが、もうすでに１８歳を超えた子供たちです。それぞれがそれぞれの時間を部屋で過ごすのも当たり前のことです。それを理解できず、無視されているとか言われても、どうすることも出来ません。どうしても知りたいのなら、自分から聞けばいいだけのことだと思います。残りわずかな時間をやり残しが無いように、会いたい人に会ったり、やりたいことをやったり、自分のことだけを考えて、大事に過ごしてもらいたいと思います。自分が無趣味なので、人の行動がとにかく気になるようで、近所の人の行動も気になり、「そこの誰々は、いつも何時に帰ってくるのに、昨日は帰ってなかった」とか、まるでストーカーのようです。だからこそ、自分の孫や私が、帰宅時間が遅く夜中になったりすると、他人からどう思われているとか、格好悪いとか気にするのだと思います。世間体より家族が幸せであることを願うのが本来あるべき姿だと思いますが、どうなのでしょうか。娘は今まで２回も手を上げられて、さすがにもう限界と言っています。私も親の事情で引き止めることはできませんので、元夫の家に戻ってもいいよ。と話しています。今後どのように父と接していけばよいのか、すごく悩んでいます。
介護職員処遇改善加算　　月額27,000円程度 ほとんどの介護職の人もらえていますか？ 絶対に知っておくべき！介護職員処遇改善加算って？ (記事42)｜介護職netコラム <http://www.e-helper.net/column/42/>
全５室のペンションを営む者です。 障害を持つ方や病気の方でも泊まりやすい宿を創り８年経ちましたが、 そういった方の集客がなかなか得られません。 そこでディサービスのスタッフさんが同行したミニツアーを考えました。 現場レベルでそういった事が可能なのかと思い質問致します。 　ツアー内容 　・参加者は旅行にいきたいと思う見守り程度の軽介助者とその家族。 　・３組程度の家族とスタッフ２名で１泊２日。 　・交通費、スタッフの宿泊費と介護料は参加者で折半。 　・移動はディサービスの送迎車。 　・参加希望者に応じて回数を増やす。 　・企画・行程などはこちらが提案する事で、施設の負担軽減。 私自身訪問看護師をしているので、 まだまだ旅行できる状態なのにあきらめている方をたくさん見ています。 そのような方のきっかけになれば、 リハビリ的にも効果が大きいと思います。 また、ディサービスの差別化にも有効かと思います。 もちろん介護保険を使えない事は存じています。 法律的な細かな部分はこれから調べるのですが、 現場で働く方のご意見を頂きたいです。 施設にもよるとは思いますが、多忙でとても不可能なものなのでしょうか。
私の住むところでは、デイケアや大きい施設まで介護施設がたくさん出来ました。 でも、介護職の労働条件は酷いものだと色々聞きます。 今でさえ、こんな状態なのに、今後日本はどうなってしまうのでしょうか？ 介護の分野も外資系が参入したりするんでしょうか？
老健のデイケアを利用すれば、自宅でのリハビリメニューを作ってくれるというのは、本当なのでしょうか？
介護保険で購入できる「腰掛便座」とは、ポータブルトイレのことと考えていいのでしょうか？
いつもこちらでお知恵を拝借しております。 今回も、皆様にお伺いしたく質問させていただきます。 現在、私はデイサービスの常勤職員です。先月より、併設するショートステイの夜勤を手伝うこととなりました。 人手不足と、書類や法律関係は整備しておくとのことで、違法労働ではないと思うのですが、こういう人事異動？は他の施設様でもあることでしょうか？ こうなった背景と致しまして。自分が以前老健に勤め夜勤をしていたこと。デイ唯一の男性職員ということ。今春に介護福祉士を取得したこと。などを言われました。一応入社時は、(日)休日・夜勤なしがいいと伝えたのですが、丸2年経ち口約束だったので少しなぁなぁになってしまったのかなと思っております。 半分愚痴のようになってしまいましたが、質問は【デイスタッフが併設するショートの夜勤をすることは、よくあることなのか？】という点です。 ちなみに、月2回の夜勤です。それ以外はデイで働いています。なので普段のショートの流れがわからず、利用者さんもわからないので、いつも夜勤はそのとき出たとこ勝負のような感じです。
（介護予防通所介護） 要支援１・・・１６４７　 要支援２・・・３３７７ この場合、要支援１で２割負担の方は、１か月の料金は、「１６４７×２＋食事代」になるのでしょうか？
施設に入っている母は88才、アルツハイマーですが性格は大人しいです。だんだん物忘れも進み いろいろ衰えてきましたが、まだ私の事は分かり辛うじて分かり 歩く事は出来るので部屋に備え付けのトイレには自分で行ってます。それも段々失敗が多くなりオムツパンツにしてもらっていました。ここ最近になって、夜などトイレが分からなくなるのか部屋の床でしたりお布団にしたりするようになって、施設の方も困っていると連絡がありました。何か良い対処の方法はありませんか？
施設に入っている母は88才でアルツハイマーです。性格は大人しいです。だんだん物忘れがひどくなりましたが私の事は覚えていますし、衰えてはきましたがまだかろうじて歩けるのでトイレも自分で行きます。最近、夜中に部屋の中にあるトイレに行かず 床にしたり布団にすることが頻繁になってきました。施設の人も困っているようで、今度その事について相談したいと言われました。何か良い対処の方法はないでしょうか？
老人ホームに両親入所している。親の荷物をどこまで整理するか悩んでます ダブル介護中です。 老人ホーム以前から　病気やらで　入院代などが嵩み 両親を自宅に置いておく事も出来ない状態で　私が買った家でしたが売却して 病院代にあてました。 そんな事から　親の日常使わない物で　私が住んでいる今の家が　荷物で溢れています。 本人たちは　一部屋　一部屋で　個室のため　生活は　出来ています。 40年前のカメラや　毛皮　老人ホームでは着ないような服や　着物 お食事自体　段々外で食べられる状態では無いようになってきているので ホテルでご飯の様な服装も　もう出来ません。 思い出として取って置きたいと思い　4年我慢していましたが 荷物に埋もれるのも　限界なので　スッパリ処分しようと思いますが 同じ経験の方　アドバイスが有りましたら　宜しくお願いします。
義母のことで質問です。 義母は今７３歳で認知症です。 まだ軽度です。 糖尿病もあります。 今は義姉の近くで１人で暮らしています。 義姉がたまに見に行くのと、ヘルパーさんにお願いしてるのと、私夫婦が終末に様子を見に行きます。 義姉がかなり厳しく、以前に虐待で通報されたこともあり、義母は私たちと暮らしたいと言っています。 ただ、我が家にはそんなスペースも経済的余裕もありません。 今義母は生活保護で暮らしています。 住んでいる地域は私たちとは別です。 義姉の対応も見ていてかわいそうですが、我が家では引き取れないので、悩んでいます。 今のままがいいのか？ 義姉の近くで施設に入るのか？（ただ、義姉がなぜか施設に入れるのを嫌がっています） 私たちの近所で施設に入るのか？ その場合、生活保護はどうなるのか？ 今お金のことはすべて義姉が管理しており、生活保護でいくらいただいているのか、何にいくらかかっているのか全くわかりません。 聞いても教えてもらえません。 どなたか、上記のことわかる方いらっしゃったらアドバイスお願いします。 私はきちんと施設に入って、会いに行くのがいちばんいいのかなぁと思います。 今一人暮らしで、何度か夜中に徘徊し、警察に保護されています。
私の主人は41歳のとき被殻出血で倒れ、左片麻痺、左半側空間無視や注意力低下といった高次脳機能障害が残りました。2年前から介護保険でデイサービスに通い、車椅子などをレンタルして、近くに住む主人の両親と協力して介護しています。介護度は要介護2です。 私達夫婦はアパート暮らしですが、隣の部屋のオバチャン達から、40代で介護保険を使うなんてありえないわ！若いんだから働きなさいよ！と陰で言われ続けています。2年前からず～っとです。主人は、2階に住む中年男性から、不摂生で倒れたのに介護なんていい気なもんだな、と嫌味を言われたそうです。 まあ、誰が何と言おうと介護保険は利用し続けますが（私が仕事をやめないといけない→収入が無くなる→生活できなくなる→生活保護という悪循環ですので）、若くして（65歳未満で？）介護保険を利用することを快く思わない人は実際多いんでしょうか？
70代の母がパーキンソン病と診断されていて、 手足の拘縮が進み、左手がほとんど使えず、 歩行が困難になってきています。 最初のころは左手だけでしたが、 それから左半身、下半身へと進みました。 治療は投薬でしたが、2年前からリハビリやマッサージなども しています。 今は歩行器でやっと歩ける程度です。 しゃべるのがうまくできなくなってきていて、 リハビリも前向きだった気持ちが、 面倒にもなってきているようです。 同じデイサービスの人に、 ソフトマッサージじゃ治らない。 リハビリ施設を変えたらどうだと言われ、 リハビリ専門施設へ通いたいと言っています。 そして、今の主治医は投薬しかしてくれなくて、 だんだん冷たく言い放つようにもなってきたので、 パーキンソン専門科のある、遠方の病院に通いたいと言っています。 母を送り迎えするのは一緒に住んでいる父です。 母中心の生活をしているので、 これ以上の負担を増やすのは心配なのですが、 母は今の不自由さを受け入れられず、 治りたい気持ちでいます。 今より動きやすくなりたい。できれば元の体に治りたいと、 悲痛な叫びを感じます。 パーキンソン病というのは進行はするけど、 治ることはないと、周りに人からも聞いています。 母はもともと自己中なところがあります。 自分が治るための事だけを考えているようです。 気持ちはわからなくはないのですが、 励ましたりすると、 病気の気持ちはなってみないとわからないと言われて、 まるで私も病気になってしまうような気持ちにさせられます。 自分がつらいからと、その気持ちだけ押し付けて、 子供の生活など気にも出来なくなっている母です。 病院を変えても、今の状況から劇的に治ることはないように思います。 父の負担が増すだけだと感じます。 リハビリ施設に通うことも、今より劇的に動けるように ならないような気がします。 今からすることは、車いすの検討なのではないかと思うのです。 このまま不自由な状況が進んだら、自宅介護も難しくなると思います。 今はデイサービス週2回。自宅入浴のためのヘルパー週1回を頼んでいます。 デイサービスで入浴しているので、週3回入浴できています。 リハビリ施設に変えると、デイサービスは通えなくなり、 入浴は週3回自宅でヘルパーさんに頼むことになります。 母は元気な時は施設に入居するようなことを言っていましたが、 不自由になると、不安が大きいようで、 自宅にできるだけいたいようですが、 自宅は車いす使用ではなく、改装が必要です。 いよいよ歩行が無理になったら、 車いすにすることも大変だと思います。 母の気持ちの問題と、パーキンソン病のこと。 今後の介護の状況などの 目安を教えてください。
介護１の６０代です。訪問介護サービスの生活援助が、来年あたりから変わりそうだと新聞に書いてありました、料金が１０倍掛かると・・。それに代わる安い料金のサービスはないんでしょうか？また、国が進めている、”家事支援サービス”などで代替するとしたら、どのくらい掛かるのでしょうか。
ケアマネです。生活保護受給者Nさんを担当しています。Nさんは他市に弟様が いますが不仲で音信不通です。サービス付き高齢者向け住宅に2年前から入居 されています。右半身まひで契約書など書くことできず困っています。弟様に 電話しても電話に出てくれず契約書を郵送しても代筆してもらえません。市の 生活保護担当者に相談しても「契約書に代筆はできない」と言われまた。 やむを得ずサ高住の管理者に契約書、ケアプランの代筆をお願いしています。 先週意識不明になり救急搬送され入院しました。脱水とのこと。検査の際胃にできものが あるので入院になりました。病院から家族等のことを聞かれて困っています。 生活保護受給者でも成年後見人を利用することはできますか？ 教えてください。お願いします。緊急です。
よろしくお願いします。（長文ですみません） ５年目の介護士、男性50代です。 事実としては、タイトルの通りで、私が勤務している小規模多機能型施設のケアマネ（兼）管理者が居りまして、尚且つ、施設（民間企業）の施設責任者（女性）でもあります。早い話がトップです。 悩ましい話しなのですが・・。 現在、私自身、開設１周年を過ぎた職場である小規模多機能型施設で働いています。この施設は元々４年ほど続いたデイサービスから小規模多機能型施設へ移行した施設で、当時からいる先輩職員など殆ど小規模多機能サービスを理解・実践できていない面や、登録されている利用者も長年のデイの利用者を小規模他機能型へ契約し直した方々ばかりで、本当に小規模多機能サービスを求めて登録された新規などの利用者はまだ居ません。 それは過渡期もあると思いますので、入社してから半年ながら理解はできる所もあります。ただ私個人としては小規模多機能を勉強して現場で実践しようともしている心情であります。 ところで、この小規模多機能施設のケアマネ（兼）管理者、且つ施設責任者である女性Ａさんなのですが・・。 当施設で今のところ唯一、日曜日に訪問で清拭サービスを受けている在宅 and 通いの利用者１名のご自宅へＡさんが行き、同サービスが終えられたはずなのでその翌月曜日に我々職員が介護記録用紙を見ると、日曜日の清拭サービスを実施した記録（モニタリングでもアセスでも内容はひとまず良いのですが）が白紙なのです。（日付の記載やその用紙自体は我々職員が前日に準備します） 毎週日曜日にAさんによって清拭サービスの訪問が提供されていますが、毎回、記録は記載されていません。一応、施設のトップが出向いておこなっている業務なので疑問に思いつつ静観していましたが、私が入社して数ヶ月ずっと続いているので意を決してトップであるAさんに「なぜ記録を記載して頂いていないのですか？」と聞いたところ、『 私はケアマネ（兼）管理者だから訪問をしてもお金にならない（訪問職員という立場を含めた３つを兼務できない立場という意味）。だから記録も残さない 』とおっしゃったのです。 正直、目が点になりました・・。上の『 』内の会話はもっと愚痴っぽい人間らしい会話でしたが（笑） しかしながら、ご自身に給与が発生しない立場としても、実際に登録されている利用者の所へ訪問して清拭サービスを提供しているのだから、何らかの記録を残す事はサービス責務上は当たり前だと思うのですが・・。ましてや、監査でも入ってこのサービス状況が判明した場合、どうなるのやら？と普通にビックリしてしまうような上記の言葉が返って来ました。 シフト的に日曜日に出れる職員（常勤もパートさんも）を確保できていない環境下でもあり、やむなくトップのAさんが出向いているといった状況です。 しかも、この施設で半年勤務して来た私は、トップのAさんから認知症介護実践者研修を受けて、ゆくゆくは管理者研修を受けて管理者としたい（名前だけでも）と言っています。 私がそのような業務や立場に就く就かないは別として、記録を残さない事をなんだか不満の主張のように私に打ち明けるようなトップに、いち職員としてどう付いて行けば良いのやら・・と悩み果てました。特に、訪問サービスの記録を残さない理由を聞いて呆れてしまい、ショックでもあります。 何か、アドバイス、ご助言など御座いませんでしょうか？
【介護保険料が急に2倍になった？！】というのはどういうことですか？ 急に6月から介護保険料が2倍になった？ 今まで半額の減免を受けていた人が減額免除制度の対象外になって2倍になって離婚せざる負えないと言っているだけですか？ 従来のちゃんと全額納付している健全な高齢者、老人は今まで通りで急に2倍に介護保険料が引き上げられたわけではないですよね。 老後離婚、高齢者離婚がトレンドになるかな。 母子家庭の人たちも結婚して仲が良いのに子供を産んで離婚という形式だけ取っている人がいる。 日本の離婚率の高さ。 結婚しても3割が離婚って逃税してるだけですよね。 節税って言うのかな。 国会議員はこの逃税方法が取れない。世間体があるから。 自分たちが利用出来ない逃税は徹底的に叩く。 自分たちが逃税出来る企業献金やペーパーカンパニーやタックスヘイブンの逃税は規制しない。 この注目を浴びている老人もちゃんと全額払ってなかっただけの話ですよね。 これで高齢者の自殺が増えると言っている人がいるが、減免とか国の仕組みを最大限利用してなお高齢なのに国民の他人の税金を使ってまでしがみついて生きようとしてきた人間が介護保険料の減免が打ち切られたからといって今まで生きてきたのでこれで高齢者の自殺者が増えるということはないと思う。 自殺するなら高齢者になる前に死ぬでしょ。 この老人は姥捨山のういの里に送れば良いだけの話。 自民党の安倍首相は老人の捨てる場所を用意している。
私のことですが多くの方も、そおではないかと思い質問しました。 介護用のズボンの前に小便用のチャックが無い、女性用の物かと 勘違いするのですが、最近は洋式トイレに座って小便を済ませる よう指導されているようです。高齢に成れば足腰が弱く支えなけ れば立って小便ができない、そのため座って用をたすとのこと。 質問です。 私は小便の出が悪いので座るとよけいに出ません。３０分ほど頑 張るのですが残量が気になります。けれど立って小便をすると良 く出て残量も感じないのです。何かの病気かもしれませんが大を 済ませた後、小を立ってやり直します。おかしいでしょうか。 ご回答をお願いいたします。
訪問介護ヘルパーをされていて スクーターを使用されている皆様 1、何に乗っていますか？ 2、何を理由にそれを選びましたか？ 価格が安く、利用範囲は区内で半径3kmくらいなので スズキのチョイノリに目星を付けてみましたが 3、どう思いますか？ 4、買い物用に後ろカゴなど付けられますか？ １つだけでも回答をお願いします。
常勤換算で、例えばＡさんが常勤職員で 週40時間 が所定労働時間だった場合、事業者側の都合で、それだけの時間数仕事が無く、月週に25時間だった場合でも常勤換算は1となるのですか？ また、事務職兼務の職員が月によって50時間だったり100時間　ヘルパーを従事した場合はどのように計算すればよろしいのでしょうか？よろしくお願いいたします。
札幌に住んでいるものですが、介護認定は１年更新なのか、それとも２年更新なのか、よく分かりません。脳出血で上肢下肢が悪く２級１種になっていますが、去年、調査に来たのですが、一昨年は来なかった気がします。（勘違いかも知れませんが・・）　　　ということは、今年は無いと考えていいのかなあ？
こんばんわ。 介護をしています。 かなりムカついた事があったので質問させていただきます。 客観的な意見を教えてください。 ショートステイで勤務中、 夜勤入りにて出勤し、夕食後の薬を膳に配薬しました。 自分の勤務するショートは一階と二階に分かれており、 自分は二階の食事介助へ行きました。 降りて来ると、誤薬させてしまったとのこと。 配薬した薬が朝食の物でした。 薬ケースはナースが食事前に複数で確認し各利用者ごとに分けて入れてあります。 確認カードがあり、それが置かれていると確認ＯＫという意味です。 自分は名前は確認しましたが、朝・夕を確認しませんでした。 食事介助を行った人はあまり責められず、配薬した自分がお叱りを受けました。 確認はナースがしているし最終確認は食事介助した人がするはず。 確かに自分にも責任の一端はあるのはわかります。 そしてそのお叱りをされた方は仕事をほぼしないくせに 指摘や改善案は積極的に提案するので納得できずイライラしました。 これは自分は怒られて当たり前なのでしょうか？ 当たり前なのであればこれからの態度を改めたいと思います。 皆様の施設ではどうしているかや一般常識なども踏まえご指摘お願いします。
介護認定 の際に、主冶医に意見書 お願いするのは、どなたなんでしょうか？　　 役所の保健福祉課か、身近な介護支援専門員か、市の調査員なのか、それとも本人からお願いするのでしょうか。また、作成する意見書は、主冶医は誰宛てで書くんでしょうか？
身体障害者２級ですが、介護認定の手続きの件で教えてください。認定申請の中で、”主治医意見書”というのがありますが、去年までは、リハビリに通ってた先生に書いて貰ってました。しかし、今年から医療保険から介護保険に変わって、定期診療がなくなりました。ですから、もともと主治医の手術した病院へ頼もうかと思ってます、この病院も定期的に３ヶ月に１度薬を貰っています。しかし、このたび担当医が急遽辞めてしまい、代わりの先生は、まだ面識もないです状態です。認定申請は、あと数ヶ月と迫ってますが、結局、誰に頼むのがいいんでしょうか？
現在福祉関係の職業訓練に通っています。 初任者研修（ヘルパー2級）を習得しましたが、進路に悩んでいます。 今は声がかかっている企業もあり、何もなければそのまま働くことになります。 もともと別の福祉関係の事業所で働いており、その故あって福祉の道にいこうと決めましたが、 正直不安です。学校に通っている間は介護士として利用者と関われる素晴らしい仕事だと思っていたのですが、授業中講師の先生（現場で働いている方が先生です）から雑談で給与のことも話されました。 やはり、安いです。どんなにいっても若いうちは年収で３５０が平均的な頭打ち。それも横並びです。３０代でも変わらずです。政策で介護福祉士は増やそうとしているので、手に職はつきますが、介護福祉士の目標でもあるケアマネは飽和状態になりつつあるので、今後どうなるか不明です。実際介護保険制度が改定されぬ限り、給与はなかなか上がらないと思います。 以前の事業所は２００万を切っていたので辞めたのですが、社会福祉法人で働いている友人曰く、手取りだと２００万切っているのも珍しくないのだそうです。 いっそ看護師にでもなろうかとも考えました。ですが、そのための費用を捻出できる確証もありません。年齢も二十代半ばですので、これからまた学校という選択を安直には出せないです。 利用者の人生にかかわれることに誇りを感じていただけに、所得の問題はなかなか外せません。 学校の進路相談でも、給与について考えるなら業務・名称独占が多い医療系がいいと言われたので、より悩みが多いです。 そこで質問ですが、実際、給与と、仕事に対するやりがい、どちらが優先されるべきだと思いますか。 また、もし進路を選ぶなら、このまま就職した方がよいでしょうか。
親の介護のことで気持ちの整理ができません。 ８６歳アルツハイマーと血液の病気（白血病前段階）の父と８２歳足に人工血管があり骨粗鬆の為すぐ背中・腰の骨が折れる母がいます。 私が姉で弟がいます。 私は両親の老後を考え近くに家を購入しましたが、弟が結婚して隣府の新興住宅地に親と引っ越しました。（一緒に住みたくないという弟について行って、弟の家から徒歩３分に両親も家を買いました。） 両親は時代もあるのでしょう、娘は家を出ていく子だからと子供の頃から言われてましたし、弟が中心の生活でした。弟に学費かかるから大学進学やめてほしいとか・・すべて弟中心でした。 だから親に愛されたいという気持ちはあっても親に愛されている実感は持てないままでした。 子供の頃から転居するとか家を探すとか弟と両親が下見して決めて、事後報告というパターン 私は年老いたせいか親に対する恨みより親の世話をすることでやっと親子らしくできる喜びがありました。ですが今、両親が病院通いや認知が出て施設に入れられました。 施設に入れる入れないとかも事前に教えてくれないので、仕事辞めて介護したいと言っても無理と断られやりきれない思いです。 父が病院退院してショートステイに行くと聞いた時も３日間だけでも自宅介護したいと言いましたが、たまに来て勝手なこと言わないでほしいと言われました。 病院からショートとか知らないところ転々とすると不安から徘徊が出ないか認知が進まないか心配だったのですが。 私自身施設勤務で認知の人たちが自宅や家族と離れ不安だったり認知が進んだりを見てるので 手が付けれなくなるまで自分で世話をしたかったのです。 病院代が大変とか世話なんかできるはずがないとか言うだけで弟夫婦は公務員フルタイムの共稼ぎで夜だけ両親の家に泊まるとかもしてくれませんでした。 親が元気な時だけ子供の世話任せっぱなしだったのにと思うと親が不憫です。 親が元気な頃、相続でもめたら困るから弟と両親で決めました。弟はお金はいらないから私に。弟は実家を相続するよ。と。 いくらか少しでも現金渡そうかと言われてましたが・・・ゆくゆくは病気なりヘルパーさんなり施設なりお世話になるからお金なんて残らないよ・・・いらないよと言ってました。 あの時少し受け取ってたらパートやめて親を見るのも躊躇することなかったのかなぁとか 弟がお金ないお金ないとか言うのも口だけで通帳も現金もすべて弟管理なのでわかりません。 世間の方は親の介護を弟さんが一手に引き受けてくれて助かるじゃないと言われるかもしれませんが・・・自分の親の事なのに何も口出し話も聞いてもらえないのが辛くて夜寝れなくなりました。どう気持ちを切り替えたらいいんでしょうか？ フルタイムなのに有給使い果たすほど病院送迎してくれたのは感謝してますが、母が長期入院で一人で実家で暮らしてた父が不安で夜中に弟の家に行ったこともそのまま病院入院させたことも納得できない自分がいます。
はじめまして。私の母はアルツハイマー型認知症で要介護3です。最近は外面が良いのですが、デイサービスから帰ると家族に対しては暴言を吐いたり、小学校1年生の私の娘にもおこったりします。娘が今バーバ怒ってるから、ママ何も言わないほうがいいよと 6歳にして空気を読んでくれています。 今日もとても薔薇きれいな公園があり、子供も公園で遊びたいと言う事だったので、子供と母と犬三頭を連れて公園に行ってきました。 着いた途端去年もここに来たことがあるわと言い、じゃぁお弁当買ってきたから食べようかと言いながら食べ始めました。そして10分経たないうちにこんなくだらないとこにくるんじゃなかった、こんな馬鹿馬鹿しいどこにくるんだったら家で寝ていたほうがよかったなど。 かといって家にいると、あーつまらない集まらないと言うので、かわいそうだと思い連れ出しました。 公園で遊びたい娘に対しもう帰るよ。まだ遊びたいの？と私の娘に言っておりました。娘ももう少し遊ばせてと気を遣っていました。毎日このような状態です。子供がとてもかわいそうでしょうがないです。 お昼の弁当を食べもったいないから家に帰ったら夜食べるからと言うので、夕飯に温めて出したら、こんなもの昼間食べたのにまた、出すのかと、罵倒されました。 娘の習い事があったりするので、ショートステイをさせるんですが、最近は幻聴や幻影、思い込みも激しくショートステイの人が夜中に部屋に来て触った、デイサービスの人が私を馬鹿にしてニヤニヤしてるなど、酷くて、デイサービスなんか泊まりに行かないと言い出し始めました。このままではお前はどこにも行けず家族もギクシャクしてしまうので、ケアマネージャーに入所させたい旨伝えたんですが、もう少し薬を飲ませておとなしくさせて家で様子をみたらどうですか？と言われました。私も子育て仕事、介護で精神的に参ってしまい昨年末に虚血性腸炎で入院にしました。 私も主人が長男で母の面倒みてもらってるので、病状が悪化すれば入所していただくしかないと思っています。ケアマネさんは認知で病状が落ちるから、なんとか家で見てあげたほうがいいんじゃないと言っています。病状的にクリアな部分もあるので特養ではなくグループホームがいいんじゃないかと言われてます。ただ本人が納得しないと入れられないですよと言われました。このまま私は我慢したほうが良いでしょうか。 ちなみに私も初任者研修を持っていますが、自分の親となると感情が入ってしまい、イライラしてしまいます。
特別養護老人ホームでは、朝、昼、晩と食事時間が決められているのでしょうか？又、寝る時間、起きる時間も決められているのでしょうか。更に、パソコンを持ち込むことは良いのでしょうか。
新しい介護施設にて働き初めました。自宅からも歩いて行けます。まだ入ったばかりですから、余り書きたくないのですがその施設に顔見知りの女性スタッフがいました。挨拶はしましたが利用者さんに対して態度言葉使いが悪く私がわからない事とか聞きたい事あっても知らん顔します。何か私働いたらいけなかったのかその日は眠れませんでした。無視してはいけませんし。困ってます。
よろしくお願いします。 どなたかご指導頂きたく思います。私は、もう母は１０年前に亡くなりましたが その際、認知症で食べる事も忘れ、胃ろうとなり、３年間、介護を利用せず 家族で壮絶な介護をしていました。色々な人の手助けが欲しかったのですが 当時父が厳格で、母は身内で看るものだという話で、中々受け入れてくれず 結果、家族は介護を強いられました。 母が亡くなってから父は少しの間は落ち込んでいるようでしたが、高齢にも 関わらず、背筋を伸ばし、自分はみんなに迷惑をかけないと 努力しているようでしたが・・。３年前から認知症が出始めアルツハイマーとも 検査結果でわかりました。その上、緑内障も発症し、目が見えずらくなり この３年間過ごしてきました。ただ目が見えずらく会話も中々かみ合わず 認知症とも闘ってきましたが、２日前にとうとう失明してしまったみたいです。 本人も私達家族もうろたえています。 父はとてもプライドの高い人間で、もう話していると認知症で訳がわからないのですが 「俺は認知症ではない、呆けてはいない」とアルファベットを最後まで叫んだり 天皇を初めからずっと言い始めたり、見えない目で日記を書いていました。１００歳で 尊敬していましたが、この失明で「だめだ！！こんなはずではない！！誰の世話にも ならない」と言い続けています。ですから、せめて紙おむつだけでもと思い勧めましたが 付けてくれません。又潔癖症は認知になっても変わらず、常に手を洗いに行ったり うがいをしに行ったり、歯磨きなど徹底しています。 とにかくトイレまで連れていってくれたら自分ですると言いますが、ドアを閉めてくれと いうばかりです。しかし、１人の部屋でしたがこの二日間横で寝て待機していると 夜中だけ１時間おきにトイレに起こします。そのたびに両手をもって「前よそのまま前よ」 とか言いながらトイレまで連れて行ってパンツを脱がしてあげるといっても「結構！」と いいはります。この場所は覚えていると行って立ちはしますがピンポイントで失明しているので 便器にできる訳がありません。とうとう夕べは寝ぼけていたのかトイレを閉めたとたん なんか尿が何かにあたる音がしたので、目が見えないのでそっとドアを開けたところ なんと壁に向かってしてしまいました。みんな真夜中に大騒ぎとなりました。 こちらも１時間おきに夜中付き合っていたので、たった２日間でどうしょうとなり これから先どうすればいいのかと思っています。 プライドが高いのだけは変わらず、紙おむつは全く返事もしません。介護は当然だと 思っているので誰も知らない人には母の時と同じ受け付けません。 はっきり申しますと男性器をみられるのが苦痛みたいです。着替える時も閉めてくれ おいたら出て行ってくれと言うありさまです。 こんな失明、認知症、性格の１００歳の父をどのように扱って行けばいいのか たった２日間でクタクタとなってしまいました。又見えないのに食べさせてもらうのも 拒否して、食べる食器を手の上に乗せてくれたら、お箸ももたせてくれたら 食べられるといいながら食欲は娘の私より凄いです。 母が壮絶だったのですが、寝たきりで今思うとこんな父より楽だったかもと 思うような気持ちになってしまいました。あれしてくれこれしてくれ目が見えないから ずっとそばにいないといけない。しかし、今何時だと聞いて朝食だというと その前には着替えるといって綺麗にして、顔を洗い、歯を磨き頭を櫛で撫で （もちろんその場所へは連れて行っていますが）こんな元気で完全な認知症では ない為とても難しいです。私が２４時間眠れないとなるともうどうすればいいのか 分かりません。ケアマネさんもずっと何度も今までも来てもらったが物を 投げつける勢いで帰らせてしまいます。ですからそこは割り切って最後まで 介護をしようと思っていたのですが。ここにきて失明となりもうどうしていいか わかりません。どなたか専門的な考えで、どこかに預けるとか（これも分かっていて無理だと 思いますが）何かいい方法を教えて下さい。 もう自分の事はなにもできなくなりました。これまでは父の散髪も月２回しています。 それは受けとめてくれています。お風呂は閉めてくれといいますが 僅かに見えていた頃はそとでは　待っていましたが入っていました。 でももう失明したからには無理だと思います。それでも連れて行ってくれたら 入れると言いますが、出る時にも下半身を拭いてもらうなどもっての他みたいで 色々と並べておいてくれといいながら、そこは又認知症と失明しているのですから 見えずに覚えていません、なのに、叫んでいます。「どこだ！」って言う具合に そこで「入るよ」っていいましてもそこから言ってくれればわかるの一点張りで 結局分からないので入ると広いお風呂に向こう向いてますので拭いてあげることも 着せてあげる事も出来ず。夕べはパンツも、シャツもパジャマのチグハグでしたが 着せかえてあげるっていいまして、きちんとなっている、大丈夫だといいます。 もう全てが全てこんな調子になってしまうと私はこれからどうすればいいのかと 涙がでます。いっそ呆けてくれていたら、下の世話もきちんと出来るし お風呂も母の寝たきりを家族３人で入れる事もできるのにと思っています。 これからどうして生きていったらいいでしょうか？どなたかよろしくおねがいします。 とにかく何を話しても受け付けません。お願いします。お願いします。 今も失明したことをとてもこんな風になるとは思わなかった恥ずかしいとばかり 申しています。何度もなだめますがそれも気に入らないみたいで。 どうすればいいのでしょうか？よろしくお願いします。
私は実家から８００キロ離れた地に嫁ぎ、３０年。 数年前に離婚しましたが、実家に戻らず、仕事を続けています。 弟夫婦は実家の近くに住んでいます。 私の子も弟の子供も成人して、働いています。 年々、両親の病院通いやボケの症状悪化等、どこにでもある事ですが 弟のお嫁さんに色々お世話になっているので、とても感謝しています。 弟夫婦は共働きで二人とも忙しいので、大変です。 もし、実家の両親に介護が必要になったら、私は実家に戻るのが当たり前 なんでしょうか。 私は５０代後半で、今の仕事を辞めて、親の介護のために 実家に戻る勇気がありません。 弟には聞いた事がありますが、私が実家に戻らなくてもよいと言ってくれました。 それでも、気になって仕方ありません。 本当にこのまま仕事を続けて、親の介護は弟夫婦に任せても良いのでしょうか。 離れていても大丈夫なのか、それとも帰った方が良いのか 皆さんは、どう思われますか。
お金があれば、老人ホームにぶちこめば、介護をしなくてよくて、介護疲れも起きないのですか？
老人って、老人ホームに入る人の割合はどのくらいなのでしょうか？ ２０人に一人くらいですか？
自立式車椅子(手でスポークを回すもの)で折り畳みできる物の一般的なメーカーを教えてください 病院等で標準で置いてあるメーカー等々 標準的な体形の男性が使用しますが、一般的に幅等、このサイズ以上がいいのではというのがありましたら教えてください また座面の高さや大きさなどのポイントも何かありましたら教えてください よろしくお願いします
皆さん、少なからずともご自分の老後のための貯蓄はされていると思います。 しかし、その貯蓄に手を出さなければいけない事態も生ずる可能性もあったり、健康を害し働けない状況になったり、災いが起こったり、社会保障の今後の変動などを鑑みる時、充分すぎる蓄えを出来ている人は少ないものと思われます。 高齢化社会、高齢者（親）を高齢者（子供）が介護をせざるを得ない事態が急増しています。 とくに、最近問題となりつつあるのが、親の介護に伴う「介護破産」ではないでしょうか？ 親が判断力があり比較的元気であれば、昼間施設に預けれるならば預けて仕事にもいけますが、親が痴呆になった時は、介護の負担はそうとうなもの、預けれる施設もありますが、痴呆症ともなると施設そのものが少なく、高額であったりと、親が自分が痴呆症になることを想定してより多く老後の貯蓄なり保険なりに入っていればまだしも、そうでない場合は、子供に全て負担が行くことにもなりかねません。 事実、介護のため仕事をやめざるを得ない人も増えているようです。 ご自分のための老後の貯蓄の他に、親が痴呆になった時の充分な介護費の準備していますか？
母が介護ヘルパーの掃除を頼んでいるのですが、あれはダメこれはダメと制限が多いです。 キャスター付のテーブルなので簡単に動かせるからテーブルの後ろ側も掃除機かけてほしいと言ってもそれは大掃除になるのでダメ。 しかし母は普段から掃除の時はテーブルを動かして掃除しているので大掃除という概念になるのが理解できないようです。 お風呂場の掃除は、床に敷いてるスノコは重たいから月に一回のみでスノコ掃除をする日は部屋の掃除はしないとか言ってるようであまりヘルパーさんを雇う意味がないといっています。 テーブル移動はまだしもスノコ掃除をしたら部屋の掃除はしないというのは意味がわかりません。 そもそも以前に入っていた介護事務所のヘルパーさんはスノコ掃除も部屋の掃除も同日にやっていました。 別の業者がやっていたことを今回の業者はできないというので母も納得できないみたいですし、私も理解できません。 いまは風呂と部屋は同日に掃除出来なくなったんですか？ それとも業者の怠慢でしょうか？
今月から介護職場で働き始めた40代のものです。職場が忙しいせいか今日教えたことは明日できるよね？みたいな職場の環境や人間関係に馴染めず。。。試用期間でも辞めたくて退職を考え始めていた矢先、今日老人をベッドに移乗後柵を閉め忘れたため、老人がベッドから落ちていました。。。幸いにして大事には至らなかったのですが。。。一気に青ざめてしまいました。。。食事もあっさりしたものしか喉を通りませんでした。職場の上司に退職するかどうか葛藤してると話すと責任は施設長がとる、あなたはまだ始めたばかりだから。。。どこの施設もこう言うことはある、起きてしまったこと再発防止に努めたらみたいなことを言われました。。。確かに言うことはよくわかるのですがこんなあっさりでいいのでしょうか？？介護職場はこんな感じなのでしょうか？格好つけるわけではないのですが。。。全く責任はないですまされるのでしょうか？いくら新人とは言え口頭注意で済むのでしょうか？？最後に皆さんは最短何日で会社辞めたことありますか？またやめた理由会社にはなんと言いました？よろしくお願いします。
祖父の老人ホームを探しています。 ケアハウスというのが安いと聞いたのですが、 普通の老人ホームと何が違うんですか？ 調べたんですけど、よく分からなくて 説明お願いします。
認知症の母親がしょっちゅうおしっこをリハパンからあふれさせます。寝たきりではなく普通に歩けますが、おしっこしたくなってもめんどくさくてトイレに行きません。冬はこたつで寝てしまいます。コタツはパズルマットが敷いてあるので、その上にタオルケットを敷いています。おしっこをしたらタオルケットを洗ってしまえばOKです。 しかしパズルマットにタオルケットでは薄くて硬いので、本当は普通の敷布団の上に寝かせてやりたいです。しかしこちらも独身でフルタイムで働いて母親を介護しているので敷布団におしっこされるととても敷布団を干したり洗ったりする暇はありません。ペット用のオシッコ吸収シートを敷いてタオルケットを上からしいて隠す手も考えましたが絶対めくってしまいます。いくら万全に準備しても本人が朝までに絶対に荒らしてしまうので意味がありません。ビニールマットの上にタオルケットを敷くなどしても夏は蒸れて暑そうです。 オシッコをする前提の洗ったり拭いたりの後処理がしやすい敷布団はありませんか？
父子家庭です。経済的に厳しいので短時間だけでもバイトしようかと思って、働きに出た場合の今後の生活をちょっと考えていたのですが…。 家を出るまでにオムツ交換していきますよね。小便ならともかく大便ならやっぱり髪や体に悪臭がついてしまう。無職ならすぐにシャワーを浴びれますが、仕事に行くとなるとバタバタしてそんな余裕は無いと思います。家を出る数十分前に大便を出してしまうこともあるでしょうし。 周りに両立どころか介護してる人もいないので尋ねたいのですが、介護している方はみんな、消臭剤を振りかけたりして出社しているんでしょうか？
まず、私は福祉の仕事をしています、最近現在勤務中のデイサービスが経営不振（利用者減少など）で勤務日数が減りつつあります、そこで私は掛け持ちをしようと他の施設での勤務を決めました。そこは土日勤務、夜勤もあります。現在のデイでは夜勤も土日も休みです。 私は夜勤でも構わない、さすがに土曜日は空けようと思い（彼女が土日休みで会うためです） 先方に伝えました。日曜日の勤務もあります、とのことでした。私は無事仕事も決まり、ほっとして彼女に報告をしましたが、彼女は納得いかないようです、それは日曜日が勤務があるという事が原因でした。私がなぜ土曜日空けたのに日曜日だめなの？とたずねると、日曜に急に会いたくなるかもしれない、との事でした。確かに今までも、土曜日デートして、帰った後に、彼女から電話がきて、実は昨日行った店にほしい物があって、日曜日また行ってほしい、というようなことが何度もありました。恐らく彼女はそういう事態にも私が対応出来るように、日曜日空けてほしいと言うのだと思います。 皆さんのご意見を伺いたくて書き込みさせて頂きました。 もちろん私が甘く、彼女に対して強いことを言えない駄目な人間だということを承知で書きました、何でも構いません、こういう状況をどう思いますか？
母の老人ホーム入居を検討しています。 私は、現在独身で母と二人で暮らしていますが、 母が去年脳梗塞で倒れて、右半身にマヒが残りました。 今までは何とかやってきましたが、私の海外転勤が決まり 体に不自由がある母を慣れない外国に連れていくのには 不安があります。 そこで、老人ホーム入居も検討しようと思っているのですが どのくらいの費用がかかるのか、またその内訳などがわかりません。 わかりやすく教えていただけたら… よろしくお願いします
父の老人ホーム探しをしています。 が、昨今の老人ホームにおける職員の乱行（？）も不安で、 カンタンに決めて良いものかどうか迷いもあります。 でも、老人ホームはなくならない・・のは 社会的な必要性もあって仕方のないことなのでしょう。 であれば、少しでも虐待の可能性の少ない 老人ホームに入れてあげたいと思うのですが、 そもそもどうやって虐待のない老人ホームを 見分ければ良いのかわかりません。 たとえば家族を老人ホームにあずけている方にお聞きしたいのですが、 どうやって、その老人ホームを見つけたのでしょう？ 入った後に後悔したりはしませんでしたか？
愚息（３２歳）、知的障害（軽度）が精神障害を併発、精神科に通院しています。（１０年以上）。老齢のため数年で小生が連れていけなくなりそうです。病院まで車で１時間（電車の乗り継ぎでも１時間）ぐらいかかります。経済的な理由もありタクシー利用は無理なこともあり困っています。何か公的な制度で利用できるものはあるのでしょうか？アドバイスをお願いいたします。
本当に国として機能できるのでしょうか？
知り合いに認知症を抱えた60代の女性がいます。家族はおらず独り暮らしです。 この女性との共通の知人が何人もおり、よく話題に上るのですが、かなり病状が進行していると聞いています。 特に早朝や深夜にかけての徘徊、意味もなく人の家の周辺をうろついたり、ピンポンダッシュのような行動をとったりと、人の迷惑を省みない行動ばかりとっています。 最近までは夫婦二人暮らしだったのですが、旦那さんも奥さんと同じような病気を抱え現在闘病中、入院しています。旦那さんの介護をしている時からやはり様子はおかしかったのですが、１人になりますますおかしくなってきました。 子供が何人かいますが、全く家に寄り付かず、親のお世話をするような様子はありません。 今まで見守りの姿勢を続けてきましたが、行き過ぎた行動が多く見られるようになりました。保護入院など何らかの措置をとられた方がいいように見られます。 しかし、知り合いといっても他人様の事、とやかく口を挟むのも気が引けます。それに双方の間柄は、それほど良好ではありません。 別の知り合いを通じて、役所関係には相談済みです。とりあえず今のところは様子を見る方向で話がつきました。 このような案件は、長期的に見守るしか方法はないのでしょうか？ 女性は被害妄想がかなり酷く、盗聴盗撮されている、誰かに監視されていると頻繁に訴えています。これらは幻聴幻覚からくるものだと思いますが、少しでも落ち着かせる方法はありませんか？ ご助言の程宜しくお願い致します。
介護師 介護福祉士、 理学療法士 ケアーマネジャーの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 介護師、介護福祉士、 ケアーマネジャー、理学療法士とは？ 介護、福祉とは？ 介護、福祉の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 理学療法士とは、 どの様な職業なのか？ 理学療法士とは、 介護と関係のある職業なのか？ これから、 介護、福祉はどの様な発展を 遂げ、 どの様な形に至るのだろうか？ 福祉、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 社会、福祉カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q10156864500
自宅で認知症患者を介護されている方の一日のスケジュールってどんな流れなんでしょうか？また何にストレスを感じて、どうやってストレスを発散するのでしょうか？認知症について調べているので質問しました。回答よろしくお願いします。
実家の親が、断捨離をすると言っています。 母親が体が不自由になり、寝室を移さないといけないので、 今まで旅行の品や、茶箪笥などが置いてあった部屋を 片づける必要があるからです。 でも、親のものは何も欲しくはありません。 親のものを貰って、大事にしてほしいと思われても 負担です。 実際に病気でも親は生きているし、 自分で悲観的になって、思い出の品を渡したいと思う、 親の勝手な思いが負担です。 でも、時が過ぎたらそれが大事なものとなるのでしょうか・・・。 自分の生活で余裕がない今だから、 いらないと思うのでしょうか。 貰って欲しいという親の気持ちが負担な場合、 どうすることがいいのでしょうか？
介護の志を抱いて入学した、高校生や専門学校生や大学生達は、 卒業し就職して、まさかの現場の状況に驚いている。 看護師や救急救命士や介護福祉士やヘルパーのそれぞれが人員 不足になっていて、「介護者３人に介護職員１人が介護者１０ 人に介護職員が１人」介護者１０人からコールが鳴り響き介護 職員が対応、連続で呼び出してくる介護者も居て、介護職員も パニックを起こしている。ベテラン介護は、ほっておけば良い と言う。それでも新人介護職員は飛んで行ってしまい、ベテラ ン介護職員に怒られる。志は何処へ、自分の性格に変化が出て きて、面倒な介護者は「叩こうか。殺そうか。」と思う気持ち が芽生えてきそうで怖いと言う。高学歴でも政府の役人でも有 識者でも現場の状況を解る人は現場の者で無ければ解りません。 国のお役人が後手に回らないようにしたいものです。平成２８ 年の今必要としているのです。数十年後では介護者と介護職員 の数が逆転し、これが問題になります。私の考えが間違ってい ますでしょうか。回答者の御意見をお持ちしています。
母が要介護申請をしています。 ケアマネージャーさんによると、 おそらく要介護１か２にはなるだろうとのこと。 大腿骨骨折でリハビリ中なのですが、 入院中に認知機能が低下してきたようで、 認知症の気配が軽くあります。 で、おそらく在宅での介護生活が始まるのですが、 介護サービスを利用するのに どれくらいのお金がかかるのか、とか そもそもどんな介護サービスを受けられるのか、とか 詳しい内容がいまいち理解できません。 ケアマネージャーさんに簡単にまとめた パンフレットのようなものをもらいましたし、 役所の窓口でも同じような書類をもらいましたが、 形式ばったもの・・というか、 我が家の実態に沿うような具体的な内容ではなく 当てはめて考えることができずに悩んでいます。 パンフレットを読んでいるうちに 知恵熱が出るかと思いました・・。 お役所のホームページなども見たのですが、 よりわかりづらく、もっと簡単に わかりやすく説明してくれるサイトなどはないでしょうか？ おすすめのホームページなどがあれば教えてくださいませんか？？
こんにちは。 また、書き込みさせて頂きます。 前回は、父親だったのですが今回は、母親です。 ８０歳を過ぎて病院に行くのに付き添いを拒否して独りで行くので心配です。 また、薦めたい病院があるのですが言うことを聞いてくれません。 こういった場合、どう説得すれば良いのでしょうか? 私の母は、父と正反対で子供に負担を掛けまいと病院に独りで行っています。 まぁ、独りで歩けるし電車にも乗れるのですが、やはり心配です。 最近、耳鳴りが酷く近くの診療所で「原因が不明」との事で紹介状を書いてもらいました。 しかし、私が調べて薦めたいチョット遠めの病院ではなく、以前通い慣れた近めの総合病院に 行きたいようなのです。 通い慣れているの安心感もあるとは思いますが、遠くの新しい病院だと独りで行けないので 子供に負担を掛けまいと拒否っているようにも思えます。 ただ、「子供に負担を掛けない」=「子供は楽」 と言う単純なものではなく、 隠して無理しているのではないか? と逆に心配になってしまいます。 (介護は覚悟しないといけないと思ってます) 是が非でも行かせたい病院にした方が良いのか? 本人の意思を尊重した方が良いのか? でも、通っている病院を変えると言う事は、大変な気力と労力が要ります。 また「あの時に無理にでも行かせれいれば・・・」となってしまうかと思うと心配です。 アドバイスを宜しくお願い申し上げます。
　 いやはや。　 老人ホームに入ったまではよかったが、その後４階から投げ落とされたって話、何コレ。 あまりにわびし過ぎはしませんか。 で、この件より一つ分かったことが有ります。 正直言って老人ホームはまっぴらごめん。 老人ホームに入り４階から投げ落とされて死ぬより、道端で酒飲んで死んだほうがまだマシってことです。 正しいですか。 　 　
　 教えて下さい。 老人ホームに入ると４階から投げ落とされるっていう巷の噂はやはり本当だったのでしょうか。 このさき町のあちこちで老人たちが４階から投げ落とされる時代がやって来るのでしょうか。
伯母（父の姉）が老人マンションに入居しておりましたが、胆管炎のオペをしました。 救急車で運ばれる際、付き添う二人の娘に　「こんなになったのはおまえらのせいだ、子供なんか産まなければ良かった」と言ったそうです。 もう少し遅ければ、助からなかったようで、父は死ねればみんな楽になれたのに・・・というくらいの 性分のきつい人です。 介護施設ではないので、費用も高く、従姉妹が払っているそうです。 子供に遺産を残さない方法を施設の職員の方に聞いたり、非常階段から抜け出したりと 従姉妹もノイローゼ気味で、叔父である父に相談に来たり電話がかかったりするそうです。 おそらく、娘のマンションがあるのに施設に入れられているのが気に入らないのでしょう。 老いの気持ちは解らないけれど、早く逝くことが伯母も楽になり、従姉妹も楽になります。 伯母は特例かもしれませんが、私自身、両親を看取る立場です。 施設に入れなければ自身の生活に障害がでるので、施設に入ってもらうのはやはり親としては 本心は辛いものでしょうか。 ご経験者に伺えれば幸甚です。
私の知人の姉が生活保護を受給しています。そのお母さんが先日転院し、入院費を払うことに。お母さんは障害者年金の支給されて後期高齢者医療制度（低所得者扱い）で使って入院治療したみたいです。 ところが、姉さんも知人もお金がなく支払いが出来ないので、私が代わりにクレジットカードで支払おうとしました。ところが、その旨、知人がお姉さんのケースワーカーさんに相談したところ、それをすると姉さんの生活保護がなくなる言われ、知人は弱っています。 赤の他人の私が支払ったことがわかると支給が止まるというのです。 病院も助かるし、知人も助かると思います。 何故、赤の他人の私が払ってはいけないのでしょうか？ ケースワーカーさんが言うに現金なら大丈夫と言てるらしいです。 また、私がケースワーカーさんに直接尋ねることもイケないことなんでしょうか？ ご回答をお願いします。
実家に二人暮らしの両親ですが、 母は2年前にパーキンソン病を発症しました。 リハビリや投薬をしていますが、 体の不自由さは進んで、 現在は家の中で歩行器がないとまっすぐなところも歩けません。 寝て起きるときなども、時々体が動かない時があると言います。 実家は寝室が2階です。 一階にはリビングダイニングと、和室がありますが、 和室はあまり広くないため、寝床にはしたくないという 父の希望があり、体が不自由な母は階段を掴まって自力で 上り下りしています。 ですが、最近目に見えて階段の上あり下りが大変そうです。 父に、和室を改装して二人で1階で寝ることを進めても、 「甘えれば余計に動けなくなる！」「お金もかかる！」 と、かたくなに母を二階に上り下りさせる気でいます。 ケアマネなども訪問した際に、 「この階段は急で危険です。病気の特性で突然動きにくくなったときに 階段から落ちたら心配です」と話すのですが、 父は納得しません。 病気になったことも甘えが大きいと考えています。 父が普段家事全般をしていることもあり、 ストレスなどもある中、母が弱って行くので イライラもあるようです。 私たち子供はそれぞれ結婚して別に住んでいます。 家庭と仕事などもあり、頻繁に実家に行けないので、 普段見ている父の代わりになる事は出来ません。 長男である兄は、県外に住んでいることもあり 全く関与していません。 親も兄には特別な思いがあって、迷惑をかけまいとしています。 私は長女で普段介護関係の手続きや、通院など付き添いなど 手伝えることはしていますが、 父は普段のイライラを、一番手伝っている私に向けてくるときがあります。 私が改装の話を出すと、真っ向否定します。 関係ない話で、突然人間性まで否定してきます。 そのイライラは、父自身の幼少期からの人間関係で 人間不信になっているのが原因でもあります。 親戚などの悪口を言ったり、 私には関係ない話で突然キレだしたりもあります。 扱いが難しく、距離を置きたいのですが、 母が時々泣きながらすがってきます。 振り払えません。 一生懸命動いても否定されるのに疲れました。 何もしていないきょうだいには優しく、介護も関係ないと思わせています。 昨年、散々なるストレスもあって、体調を崩したりもありました。 現在も胃に不調をきたしています。 母の介護は父がしているので、父の考えもあるとは思いますが、 不自由な母をこのまま階段の上り下りをさせ続ける考えを 転落事故で後悔しても遅いと思うのです。 このような状況でどうやって接していけばいいのでしょうか。
老人ホームでの転落死事件があったことで父を入居させる老人ホームをどうやって選べばいいかわからなくなってしまいました。というかそもそも老人ホームへの入居が正解なのかもわからない感じですが。。 我が家は妻と父との３人暮らしなのですが、私は日中働きに出ていますし、認知症の父を妻が一人で面倒見るのも限界に近づいてきたこともあり、ここ1.2ヶ月の間にも老人ホームに入居させなければ、今度は妻が精神的にまいってしまいます。 ただ、いざ老人ホームへの入居といっても初めてのことで勝手がわからず悩んでしまいます。一番の悩みは「虐待」で、ニュースに上がるような施設には絶対に入れたくありません（それは誰も考えることですよね。。） 「どの老人ホームがいい」という評判でも漏れ聞こえてくれば良いものですが残念ながら近所づきあいもあまりなく、自宅の近くの老人ホームの評判もあまり聞けません。 評価基準として実際に入居している人（家族とか）などの話を聞いてみたいものですが、どこに行けば参考になる意見を聞けるでしょうか？ ちなみに、私の住まいは神奈川県の厚木市です。
椎間板ヘルニアになりました、だいぶ良くなりましたが、椅子に座っていると痛みが出てきます。 介護職だったのですが、ケアマネの資格もあるのでケアマネをするように進められています。 いままでのように歩いたりする仕事のほうが腰に負担がないのか迷っています。 ケアマネは椅子に座りっぱなしなのでしょうか？ 悪化したくないのですがどんな仕事ができるか悩んでいます。
以前ハローワークので、無料で施設校へ、勉強２年訓練しにいったことがあるのですが、 まあ１年半後に、やめてしまいましたが、テストもそこそこ、施設じっしゅうにも、２回行きましたが、 とくに介護経験もなくいっていましたが、 たくさん本も買い勉強させられましたが、 いわゆる自分男性で、３７歳ですが、このような勉強は、施設の仕事に役に立つのでしょうかね・・・・・？ もしかしたら再度無料で別の介護養成校へいけるそうで、いってみようかなとおもい。 じっさいは介護の勉強は意味あるのでしょうかね・・・？ 向き不向きもあると思いますが
29歳の男性で北海道出身。初任者研修とガイドヘルパーの資格を持っています。介護職は3ヶ月。 社会福祉士の資格取得を目指しています。生活支援員の職業に就きたく、その求人に応募したのですが、落ちました。これで5件目です。もう、介護や福祉関係の仕事に就くことを諦めたほうがいいでしょうか？自信を無くしました（ ; ; ）。 介護の人手不足についてテレビで報道されていますが、実際は足りています。本当に人手が足りていないところはあるかもしれませんが、現場に足を踏み入れば、わかると思います。
実家の母がパーキンソン病で介護申請を受けて、 デイサービスなどを使用しています。 最初に担当してもらったケアマネさんが良い方で、 様々な要望を段取りよく進めてくれました。 父と母は二人暮らしですが、 父が気難しい人で、ケアマネさんも大変だったの思いますが、 その後、二人ともケアマネさんを信頼して頼っているようでした。 私は別に暮らしていますが、 昨年秋から、嫁ぎ先の事で色々あって実家の事は 妹にお願いして、サービス会議なども出ていませんでした。 年が明けて、担当のケアマネさんが辞めることを聞きました。 母はとても不安になっていました。 でも、良いケアマネさんだったので、引き継いでくれる 担当を付けて、母の事を頼めると思っていました。 昨日、母が具合が悪いと泣きながら電話が来て、 精神的に不安定になっていました。 話していて落ち着きましたが、 ケアマネが辞めることが不安もあると思い、 電話をしたところ、担当ケアマネは1月いっぱいで辞めていて、 新しい担当者と言う方が電話に出ましたが、 母には会っていないようでした。 そして、「お母様はリュウマチでしたっけ？」と 病気の事も引き継いでいませんでした。 今度のサービス担当者会議はいつですか？と聞くと、 「6月ごろです」とのことで、 それまでの顔合わせは？と聞くと、 「月一回はいきますが、いつがいいですかね～」と 全く頼りになりそうにありませんでした・・・。 この事もあって、引き継ぎもしっかりできない施設なので 心配なので、ケアマネを別のところに変えたほうがいいか 悩んでいます。 どのようにしていくのがいいのでしょうか？ 参考意見をお聞かせください。
私は来年、介護福祉士の受験をしようと思っています。何度か転職した為、現在勤務している会社を含め3社から実務経験証明書（実務経験見込証明書前）を書いてもらわないといけないのですが、前に勤務していた会社（平成23年1月~平成24年の1月）の分などはもう今書いてもらっても大丈夫ですか？あと書類を提出して受験したけど不合格だった場合、次回の書類提出は必要ないと書かれてありましたがそれはどうやって確認されるのでしょうか？ 詳しい事が分からない為、受験した事がある方教えて下さい。
私の父は、８４歳です。 高齢なので物忘れがあってもおかしくない年齢であろうと思います。 最近、頻繁にトイレの電気を消し忘れたりと今まで出来ていたことが時折出来なくなってきているように思います。 その都度、「電気代がもったいない・・使ったら電気を消せ」と言うようになり、おじいちゃんではないのと言うと、「わしではない・・おまえだろう」と怒りもします。 普段の生活は普通に出来ていますので、高齢のための物忘れが出てきたとも思うのですが、痴呆症と物忘れの関係と見極め方について詳しい片アドバイスいただければ幸いでございます。 ８５歳にもなれば、多少の物忘れ・・これが普通なのでしょうか？
要介護2の母を自宅で介護中です 本日、ヘルパーさんから、今度（っていつなの？）、要介護２までの人は生活援助が 全額自費負担になるって聞きました。 自己負担が今までの10倍になると考えただけで、パニックになりそうです。 ちょっと正確な情報を得たいのですが、教えて頂けないでしょうか よろしくお願い致します
最近の出来事ですが、高齢者（介護３以上）を施設で介護する職員の事です。 ホームヘルパーの知識の範囲においては、看護師の知識の範囲迄には及ばず 知らない事が多い。又、看護師でも他の科目の経験が無ければ、病気の前兆 までは読み取れないと思います。 ある日、ホームヘルパーが毎日担当（介護）している高齢のお婆さんが AM ３時頃、お腹のあたりがむかむかすると訴えてきました。担当ヘルパーは胃 炎なのかな？と重大な事に気がつきませんでした。診察のため明け方病院へ 搬送しましたが、しばらくして病院で亡くなりました。施設の人は担当ヘル パーを問いただし責めはしませんでしたが、亡くなった家族からはもつと早 く病院へ搬送していたらと嫌みを言われたり、同僚から陰口を言われたり、 窮屈な思いと自分が悪いのか悩み、居場所を無くし落ち込んでしまいました。 絶えられないので今の施設を辞める決心です。全国でこのような事が沢山有 ると思います。国の方針のヘルパーを辞めさせないは奥深い事で難しいと思 います。病院の下請けが介護老人保健施設、その下請けが特別養護老人ホー ム、その下請けがグループホームと続き、高齢者（介護者）は流れて行き、 入所出来なければ家族が仕事を辞めて自宅で介護に専念すると言う構図にな っているようです。いずれは絶えられなくなり自殺をするケースもあります。 ホームヘルパーを辞めさせない為には（知識を看護師なみに教育する。報酬 を月額３０万円以上にする。施設に看護師を増やし２４時間監視させる。） 最善を尽くしますが、それでもヘルパーに過失があると言う家族がいるなら ヘルパーの職を希望する人はいないでしょう。このように思います。
脳梗塞後遺症で要支援２の主人、歩きにくい、ろれつがまわらないの、後遺症があり、 現在週１回訪問リハビリをうけています。 それ以外の日は、毎日、教えてもらった体操したり、平行棒で歩く訓練して、外も歩く練習しています。 ３月すぎて、リハビリ始めたころのことを思えば、歩行車をおして外も少し歩けるようになりましたが、足が出にくい日もあり、 また家の中でも、歩行器であるいてはいるものの、 すり足や、小股歩き、すくみ足が、少し改善されたかなという状態です。 年齢も７４歳で、あせっても、すぐ改善できる病気ではないとおもうし 訪問リハビリでようやくここまできたので、 もうしばらく、この状態で、やっていきたいのですが、 訪問リハビリは、期限がきまっているのでしょうか？
高齢の母親は長年の病気などで寝たきりに近い状態となり、介護保険の要介護認定を申請したところ”要介護２”と判定されました。精神的にはしっかりしており、電話も使え、ペンダント型の通報器を常に身に付け連絡はできるのですが、食事やトイレの際は車椅子を使い時間はかかりますがほぼ自分でできる状態です。ベッドのところに電話があります。 ほぼ同時期に要介護認定を申請した近所のお爺さん（Ａさん）は”要介護５”で、優先的に施設入所されることを耳にしました。Ａさんは足腰もぴんぴんしており、自転車にも乗れ、自分で何処にでも出かけたりします。一見元気そうに見えますが”認知症”のようです。時々真夜中に出て行って迷子になったこともあるとのことで、迷子用も兼ねて携帯電話を持っているのですが、電話は使えないようです。 質問は、車椅子利用者が要介護２、自転車にも乗れる人が要介護５になるのは何故でしょうか。要介護認定は、日常生活の不自由さとは比例しないのは納得できません。
兄が独身のまま老後を迎えた場合、世話などをすることになるのでしょうか？ 状況としては： 一歳違いの兄が一人います(34歳)。 兄は結婚しておらず、彼女いない歴＝年齢です。友人もいないようです。仕事はちゃんとしており、倹約家なので貯金は年の割にかなり持っています。 彼女がいない理由は昔からコミュ障気味で、見た目もかっこ悪いし、いろいろ要領が悪いからなのですが… 私自身は近々結婚しそうです。 ここからが質問： たとえば兄が独身のまま70歳になったとして、私も70歳くらいです。 その年なら私には孫がいてもおかしくありませんが、兄には私のほか身寄りがいない状態でしょう。 私の子どもとしては、私の介護だけでなく、私の兄の面倒も何らかの形で見ることになってしまうのでしょうか？ こういった状態の場合、なんとか兄に働きかけて、結婚相手を探すように説得するのが賢明でしょうか？ また、私の兄が独身のまま老後を迎えることについて、ほかに何かリスクがあるでしょうか？
成年後見人がついている利用者ですが、毎月日常生活の買い物として、後見人さんからお金を預かり、ヘルパーさんにはその内の何万かを渡して管理していただいてます。月末にレシートを提出していただき後見人に渡しています。ヘルパー業務の範囲ではない為、ヘルパーさんには申し訳なく思っていますが、利用者のお金を管理することはヘルパーさんにとっても大変で気苦労をかけていますので、他に何か方法はないものでしょうか？金銭管理を行っている事業所さんで、このような方法で行っているというのがあれば是非参考にさせていただきます。よろしくお願いします。
登録の訪問介護ヘルパーの仕事を初めて数か月経ちました。 仕事にやりがいを感じ、楽しく仕事出来ていました。 少し気難しいお宅がありましたが、関係は良好に保たれていました。 ところが私が休みをいただき、職員が代わりに入って下さった翌週、 その方の態度が全く変わってしまったのです。 話を聞いていると、職員が私の悪口を色々と言っていたということがわかりました。 その利用者の方の状況など事務所に報告していましたが、 その方の悪口ととらえられてしまうことまで、職員が利用者の方に話してしまったのです。 職員の方が、ヘルパーの○○さんが○○様のことをこう言っていましたよ、△△さんはこう言っていましたよ、と言われるとは思ってもいませんでした。 利用者さまは、ヘルパーが悪口を言っていると聞き、（悪口のつもりでありませんでしたが、 悪口と解釈されてしまいました）、ヘルパーや会社に不信感を持たれました。 その方はその話を教えてくれた職員だけを信じていました。 悪口（と解釈されてしまうこと）をわざわざご本人にお伝えしてしまうとは、 職員の方が悪意を持ってされていたのか、私も会社に不信感が芽生えてきました。 今後、また別のお宅でその職員がヘルパーの評判を落とすようなことをするのでは ないかと気になります。 事務所を変わろうか迷っています。 こういったことは、どこの事務所に行ってもあることでしょうか？
「全国で２０１２～１４年度に整備された介護施設の定員数が計画の７割どまりだったことが、読売新聞の調査で分かった。」 このニュースの「介護施設の定員数が計画の７割どまり」のところの詳細が分かりません。 ただ、「介護施設」言葉単体は意味が分かりますし、「計画」という言葉もそういう計画があったんだー。って分かります。 「定員数」「７割」のあたりが説明不足な気がします。
日本学生支援機構についてで、この制度はがッこうに行くのにお金がない歩とが借りていくような制度だと思いますが、 いわゆるこの制度は卒業すればお金返さなくてもいいのでしょうかね・・？ それともこの制度自体借りた分は全額いずれにしろ返さないとだめなのでしょうかね・・・？ 利子とかもついちゃうのでしょうかね・・・？ 多少多くお金返金することになるとおもますが 制度の概要がわからずに
【介護人材】介護人材不足は介護職を公務員にすれば良いという案はどう思いますか？ サービス残業が問題なので、公務員になれば基本給が介護職平均月収が22万円でも、ちゃんと残業代が出るようになるので全産業平均月収の33万円に近いくらいは貰えるようになりますよ。 早く帰りたい人も残業なしで、9:00-17:00の8時間労働でちゃんと帰れるのも公務員こその魅力です。 介護人材不足は介護職を公務員にすれば解決する。 この案の問題点を指摘してください。
【介護問題・介護人材政策】介護有資格は380万人いるのに実際に介護の現場で労働しているのは30万人。 国の補助を受けて無償か格安で資格を得て介護の現場で働かずに資格だけ持逃げする人が後を絶ちません。 全て税金で賄われており、物凄く税金の無駄遣いだと思います。 既婚者女性が多く、タダで資格が貰えて、しかも国から受講中はお金が支給されるので遊びに来ているのが現状です。 なぜ本当に働く気がある若い男の子に受講資格を与えずに専業主婦の遊びと小遣い稼ぎに国は出資するのでしょう？ 受講後に働かないのが目に見えて分かっているのに女性ばかりが受講資格を与えてきたので当たり前の結果だと言えます。 2025年には350万人が資格だけ持っているのにも関わらず38万人の介護職員不足が予想されています。 国の介護人材確保の政策自体が失敗している中でどう介護人材政策を変えていくべきだと思いますか？
【介護職員の給料が安い理由】全産業の平均月収は33万円なのになぜ介護職員の平均月収は22万円なのでしょう？ 誰が11万円を搾取していますか？
父が老健に入りましたが、誰がケアマネージャーなのか。入所のときに説明というのはないのですか。介護施設は。どうなんでしょう。知らぬまま終わるのでしょうか。こういう介護施設はいかがなものでしょうか。事実です。
自宅で母（要介護２）の介護を始めて4年経ちます。 ヘルパーさんによると思われる窃盗に少し困っています。 バナナ、肉まん、トイレットペーパー、ラーメン、頂きもののお菓子、 どれも単価50円程度のものですが、毎週何か無くなります。 以前もケアマネさん経由でヘルパー事務所に注意をし、１年ほどは、何もなかったのですが、 ここ数週間、また始まりました。 カギ付きの食器棚とかを準備しないとダメかなと思っています。 さすがに金品などの貴重品は金庫にしまっていますが。 皆さんの所ではどのような対策をされていますか？
面会者がいる中では、いいのですがいないと「アンタの息子が連れてきたのー」といらいらしたような言い方をしていました。「○○さんの息子さんが連れてきたんですよ」という言いかたでも良さそうですが、これはあたりまえのいいかたなんでしょうか。みなさんが家族という立場ならどう思いますか。今度録音機を置いていこうと思います。
老健に親を入れましたが、名札をしているのは受付のみ、最初に行ったときに説明した医師、看護師？は名札がないので誰だかわかりませんでした。相談員は名札をしていました。これは老健では当たり前なのでしょうか。入所している方を考えると、すぐ忘れると思うのでひらがなで名前くらいはと思いますがどうなんでしょう。
フルタイムで仕事をしながら、母親(要介護II)を一人で介護しています。 母は精神統合失調症で、時々大声を出します。 私自身も、8年前に仕事のストレスから うつ になり、毎日服薬しています。 母の介護が終わったら（亡くなったら)、田舎に帰って、介護職に就こうと思いますが、 そもそも、うつ の人間は 介護の仕事は無理でしょうか よろしくお願い致します。
NHKで無届け介護ハウスの番組をやっていました。行政としては無届けの施設に対して個室化やスプリンクラーなどの不満があるようです。 しかし利用者からすれば一番大事なのは、虐待が行われていないかとか最低限そちらの方が大事です。いくらいいビルでも広い部屋でも読んでもスタッフが来てくれないとか、暴力を振るう介護スタッフとかでは仕方がありません。事実全国の特別養護老人ホームや精神病院は認知症高齢者を睡眠薬漬けで眠らせてベッドに縛り付けるだけです。やってることは虐待と何ら変わりがありません。 スプリンクラーも個室もいいですが、では届け出のある介護施設は虐待がないことをどのように監視しているのでしょうか。無届けと比べて監視の目が行き届いているのでしょうか？ そのために行政は何をしているのか教えてください。具体的に何がどう違うのか知りたいところです。 薬で寝かせてベッドに固定しているとか、お漏らししてもほったらかしとか、そういう虐待がされていない事が一番大事だと思いますが、届け出されることでそれがどれだけ減らせるのか、減らすためにどういった施策がされているのか教えてください。 そんなのやってる人の資質によるので監視なんてできるわけないし、さらに行政の公務員なんかにもっとできるわけないでしょう。番組でもやってましたが岐阜県の例で7600万円も補助金出して建物だけバカでかいの作って職員を集められないからベッド空きっぱなしとか言うバカな施設を作りまくる無能な行政職員ごときに現場の事がわかるわけないと思います。 無届けだって届け出していたっていい人はいい人だしずるい奴はずるい。届け出させてスプリンクラーや個室化だけ言ってても仕方がないと誰もが思ったことでしょう。 実際に特養の送迎の運転手から聞きました。昼間は起こして起こしておかなければいけない高齢者も寝かせてしまっていると。ナースが楽をするためだと。でもナースが人数が多いので発言力が強く、何も言えないと。特養なんて所詮そんなものです。貧困ビジネスになっているところも問題ですが、特養だって堂々と虐待しているのであって問題です。届け出でどうなるものでもありません。 特養へ行くといつも寝かしておくからすぐに認知機能が落ちる。移るとすぐに骨折したりして本当に寝たきりになったりしたなんて人を何人も知っています。自分は介護職員ではありませんが、家族を介護施設に通わせていて毎日迎えに行きますし、すると親がトイレにこもっていたりご飯に時間がかかったりするので1時間くらい待つこともしょっちゅうです。何年も通っていると他の通所者の多くやその家族とも知り合いで、他の通所者が病院や他の介護施設から来たり、特養やグループホームへ行ったり、その後どうなったとかいう話も全部聞きます。特養へ行って本当によかったなんて話は一つも聞きません。別に特養をけなしたいのではなく、介護の最高峰の特養ですらこれですから役所への届け出によって役所が何をしてくれるのか問い詰めたいです。
半世紀、つまり50年後、日本の高齢者の比率はどれくらいになっていると思いますか？ また高齢者の中で認知患者の割合は、同じくどれくらいになっていると思いますか 憶測でも構いませんが、根拠や論拠を示していただけると幸いです。
親を、病院を退院してから老健に移そうと考えてます。自宅でのリハビリを病院の相談員に勧められましたが、夜の帰りが遅いので、老健が妥当と考えました。自宅だとまた寝てばかりで駄目になるとも思ったからです。やはり、そういうことみなさんの家庭でもありますか。つまり自宅だと甘えてろくにリハビリしないとか。
障害者ですが、デイサービス（通所介護）について教えてください。午前中は何かと慌しくて行けません。午後１時頃から５時頃の３～４時間だけの利用としたいんですが・・送迎付きで。　また、年齢は介護保険（４０歳以上）を適用していればいいのでしょうか？
たまに、自分がもし車椅子生活になったらどうしようと考えています。 その日のために、余計な物は処分し、必要最低限のものしか部屋に置かないことを心がけているのですが、ゆいいつ答えがはっきりしないことがあります。 それは、イス生活の方がいいのか、座椅子生活の方がいいのかということです。 どちらの方がもし、下半身不随などになった場合適している生活スタイルでしょうか？
要介護４でほぼ寝たきりの義父を在宅介護しています。 共働きのため、週３回のデイとそれ以外はヘルパーさんに１日１回来てもらっています。 義両親の介護が始まって５年程（義母は昨年他界）、 家を留守にすることはありませんでした。 久しぶりに海外旅行に行きたいと思い始めました。 問題は義父なのですが、私たちの海外旅行を理由にショートステイを利用してもよいのでしょうか？ もし可能ならケアマネさんに施設を探してもらうお願いをしようと思っています。 ダメなら、本当は家族全員がいいですが私と夫は別々に行こうかとも話しています。
無資格、未経験で小規模多機能に 飛び込みました。 わからない事だらけであっという間に1年間。 それから介護初任者研修を受ける為に離職しました。 それまでは遠方パートだったので 近隣の施設を探し ショートステイ専門の施設へ。 今まで小規模多機能で 教えられた事。 利用者さんとタメ口 ご家族はどう思いますか？ ご家族がいらっしゃる前でも 普段の行動がとれますか？ 氏ではなく〇〇さん！ 例）サヨさ～ん！ イサムさ～ん！ 自分の親がそう呼ばれていたら 嬉しいですか？ 尊厳を叩きこまれ その通りだと 信じています。正しいと思って います。 辞めた職場が 良すぎたのでしょうか？ 今日 出勤した ショートステイ施設は真逆です。 施設長の室内犬が施設内をウロウロ おしっこ発見... ふ、不衛生... 我が家も室内犬居ますが かわいいとは別物ではないか？ 利用者さんの見守りが適当で 職員同士の雑談に花が咲きまくり。 オムツが散乱して滅菌対策ゼロ。 キリがないのですが まとめると、NOと教わった事が 全てYes❗️の施設。 始動半年らしく 仕方ない部分も 承知ですが 利用者さんの覇気が無いのが気になり明日 出勤するのが重いです。 まとまりのない文ですみません。 介護福祉士を目指しています。 キャリアを積みたいのですが なんか違うような。 新人の分際であれこれ革命するのは ムダに嫌われますしね... あー情けない。 喝をください。。
私は介護施設（事務）に勤務しています。５年前に市からの補助をいただき、小規模多機能型居宅介護施設を開所いたしました。当時の登録者は５名程度で一日の利用者は５名～６名の予定で走り出しましたので、トイレが大便器（洋式）２つ、男性用１つ設置していますがそれで十分事足りていました。しかし、現在は２倍程度の一日１４名～１５名、職員が５人～６人いて、職員からトイレに行きたくても、いつも満員状態でトイレが使えないと苦情がでています。 ましてや今あるトイレは一つは個室ですが、あとの２つは男性トイレの隣にあるので、車椅子の人はすぐに入ることができません。来年の予算にトイレの改修を計上したいのですが、大きな金額が必要となるので、毎年経営者側から予算を落とされてしまいます。どうしても必要と思えば経営者側を納得させるような理由を考えなくてはいけません。利用者が増えたので・・だけでは弱いみたいです。だれかいい知恵を貸していただけないでしょうか。
居宅介護をしており、夏より紙パンツ、パッドを使用することになりました。購入した商品には、医療費控除対象品となっています。医療費控除を受けるにあたって、紙オムツなどは医師の使用証明書が必要と書かれてあるのをみたのですが、 寝たきりなどで、紙オムツなどが必要と判断されたかた以外は、購入した代金は医療費控除の対象にはならないということでしょうか。 よろしくご教示ください。
ケアマネさんからある利用者さん（Ａさん）の区分変更の手続きをしていることを知らされず、給付管理等の処理を行ってしまいました。役所から「区分変更の届け出が出されているので、10月分は返戻になりますよ」との電話で初めて知りました。 区分変更の届出をしたのが10/27です。 Ａさんは10月、デイサービス・ショートステイ（10/3～10/13）・訪問看護サービスを利用しております。いずれの事業所も、区分変更の届け出がなされたことは知らなかったようです。 この場合、給付管理総括票、介護給付費請求書は処理し直して再度提出することになるとおもうのですが、10月関わった事業所のぶんも全て返戻となるのでしょうか？ また、区分変更届を提出したことを知らされなかったのは、今回が二回目です。 ケアマネさんはパソコンが扱えないため、実際処理を行うのは私です。 このような場合、連絡ミスを防ぐにはどのような方法がありますでしょうか？ ケアマネさんに直接「区分変更をかける際は、その月に関わっている事業所さん全てに連絡をしなければならない」とはっきり伝えた方が良いのでしょうか？
老人保健施設の見学に2箇所行くのですが、一つは相談はできないが見学だけならＯＫというところ、もう一つは相談も含めてＯＫのところにいきます。例えば２つとも入所の予約をしておくのはどちらか一つを断らないといけないのでＮＧでしょうか。 あと、予約をしておくときの言い方はどういったらいいのでしょうか。 断るときの言い方はどうしたら良いでしょうか。アドバイスお願いします。
頻尿の人に使わせたいのですが、一日位トイレに行かなくても尿漏れしない介護パンツみたいなのは有りますか？ 介護パンツでなくても尿漏れナプキンでもいいのですが、できれば西友で売っていればいいのですが。 よろしくお願い致します。
就職活動をしていて介護・福祉分野の給料の低さに驚きました。 需要はあるのにこの給料の低さの1番の原因は何なのでしょうか？ 介護報酬などが公定価格であり、上限が決まっていることが原因でしょうか？ そうすると解決策としては上限を定めないようにした方がいいのでしょうか？ しかしそうすると収入が少ない人からお金を搾り取るということになって望ましくないのでしょうか？ 介護・福祉分野、特に障害者の方などは収入が少ない事が多い →国が安い料金で利用できるよう施設に補助金を出す（価格の上限が決まっている） →安定はしているが儲からない →給料が少ない というような流れでしょうか？ 国が支援をすると良いような悪いような感じがしてしまいます。 国に頼らない新しい介護・福祉サービスが望まれるのでしょうか？ しかしながら健康保険制度に関しては国が支援（患者は3割負担）しているにもかかわらず、お医者さんは儲かっています。また違う次元の話なのかもしれませんが、これは診察代の上限が決まってないからでしょうか？ いろいろ質問をして申し訳ございませんが、ご意見などを宜しくお願いします。
特養へ入所することができました（認知症です）。 個室では壁とかに傷をつけなければなんでも飾ってよいと言われ、花もおいてよいと言われました。が、実際、生花や鉢植えの花を置いても良いでしょうか。 また、置かれている方にお聞きしたいことは、置く場合に何か気を付けることがあるでしょうか。 よろしくお願いします。
親が救急車で専門でない、診療科目も少ない病院にかかり専門医でない先生にかかっています。病院を移りたいとき、紹介状を書いてもらってうつるのと、強引に退院させて初診で入りたい病院にかかるのとでは雲泥の差があると聞きますが、理由がわかりません。かかるのは同じですし、移ったら昔の病院とは関係がなくなるわけですから。あと、紹介状は絶対に書かない先生もいるのですか。書くように促すにはどのような言い方すればいいでしょうか。皆さんはどうしていますか。私は専門の評判がいい病院に移したほうがいいですし、その時がきたら移すつもりです。が言い方をどうしようか悩んでます。今の病院は通勤の途中駅から近いです。移す病院は自宅から近いです。
こんばんわ 現在、介護関係の仕事に就いている方に質問です。 １日の仕事の流れ（日勤・夜勤時）を簡単でいいので教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは 30代男性です。 質問というのは、 求人雑誌の介護福祉募集ページにある勤務時間の 「月に３～４回の夜勤」についてです。 月に３～４回夜勤だと週１日夜勤に入るペースだと思うのですが、 どのような生活パターンで勤務しているのでしょうか？ 日勤の間に夜勤とかはさんでたりするのでしょうか？ あと、「夜勤」と聞くと利用者さんが寝ている時間帯だと 思うので日中よりはヒマだとは思うのですが、 やる事が多かったりするのでしょうか？ 質問が多くてすいません。 できれば、ホームヘルパーや介護福祉士の資格をお持ちで 現役の方、又は経験がある方からの回答をお待ちしています。 よろしくお願い致します。
お知恵をお貸しください。 母は足が悪く、日常生活には支障がありませんが、外に出るには私が車で送り、 ほとんど歩けません。 そんな母と一緒にできることはありますか？ 毎週、土日、私が買い物に行き、(たまに母と共に)、料理をして終わります。 なにか、母と一緒にしたいです。 時に、お風呂屋に行きますが母は、行かないと言います。
最近、介護保険の勉強を始めた者です。 社会保険研究所の介護報酬の解釈等（青、緑）を読んでいますが、老健や介護療養型医療施設における介護報酬と診療報酬の給付の調整について、いまいち理解できないのでご教示ください。 ・介護保険施設で行う日常的な医療行為に対する評価は介護報酬に含まれている（所謂まるめ）。 ・緊急その他やむを得ない事情により施設で行われる医療行為（詳細は省略）については、介護報酬で算定される。 ・施設で対応できない治療については、他科受診で対応し、診療報酬で請求可能なものについては診療報酬で、請求不可能なものについては、施設の実費負担となる。 ・つまり、介護保険施設が診療報酬を算定することはあり得ない。 上記の理解で間違いないでしょうか？ それとも、介護保険施設でも診療報酬を請求することがあるのでしょうか？ たまたま目にした介護報酬の届出に関する書類で、診療報酬の届出の写しを求めているケースを見つけたのですが、そもそも算定しないのだから、届出もしていないのでは？と思い混乱してしまいました。 無知で申し訳ありませんが、ご教示願います。
80歳の父が整形外科の手術をして、退院した時に病院の紹介で レンタルベッドを利用しました。数週間前の話です。 契約書を見ると要介護認定または支援認定を対象者とする契約書でした。 しかしながら父は手術後の経過が良く、介護認定は受けれないとのことでした。 これは病院は当たり前ですが知っているはずで、 そこから紹介を受けた企業も当然知っている事実です。 この事を電話で確認したのですが、要介護認定の方と同じ料金で利用が可能とのことでした。 月額１０００円程度です。それは大変助かりますが、契約書はもとからある 要介護者用のものに記入して下さいとのことでした。 契約書上では介護認定を受けていることになっており、後になっておかしなことに ならないか心配です。要介護者は1割負担で１０００円とすると、全額負担の父は １００００円になるのが普通じゃないのでしょうか？ 一般的に介護認定は受けていないが、立ち座りに不自由がある高齢者の場合。 レンタルベッドを月額１０００円で借りれるのは妥当なのでしょうか？ ちなみにまだ正式に契約はしておらず、怪しいと判断したならば キャンセルして1万円払うならば払って付き合いを終わりにすることも可能です。
祖母92才(認知症)、母65才の二人暮らしで犬を飼ってます。 夫36才(脳腫瘍による、右方麻痺)、私39才(交通事故による左足麻痺)の二人暮らし。 母は仕事の関係上、明日から海外に行きます。夫は先週から入院しております。 祖母はショートステイで２週間宿泊予定でしたが、微熱がある為に入所拒否されました。 救急病院の方は、その程度の熱では緊急性がないので自宅療養して下さいと…。 必然的に、私が犬と祖母の世話をする事になりますが、出来る気がしません。 入院中の夫の世話も有ります。自分の治療も有ります。 ヘルパーが時間の空いた時に見に来ると言う話でしたが、全く信用出来ません。 数分とか居られても、頼める事少ないし…。 昨日、祖母はベッドから落ちました。トイレに行こうとしたらしく、 オムツは脱いだ状態。本当にもう足腰弱ってるんです。 立ち上がってしまえば歩けるのですが、立ち上がる所は補助が必要です。 夜中、呼び出しベルを押した形跡も無かったので、自力でやろうとしたと推測。 朝は糞尿にまみれた祖母が裸で床に転がってました。 床掃除はともかく、祖母を起こす事が困難で３人掛かりでやっと。 ヘルパーさんが来てから処理すれば良いのか？ 明日からの生活が全く考えられません。
デイサービスで少人数で余暇活動でのお話。 介護職員が「今日は何月何日ですか？」と聞くこと。 これがご利用者をバカにしてるのではないか？と看護師から指摘あり。 介護職員は、頭を使ってもらう為にご利用者皆様に投げかけた質問でした。 介護職員をされてる方、どう思われますか？
脳梗塞を患うと寿命はどのくらいでしょうか？ 程度にもよると思いますが・・・ 例えば寝たきりではないけれど 一人では歩けない、言語障害が残り、 言葉を完全に理解できない患者でも 15年、20年、生きる方もいますか？ 60代で発症して 90歳近くまで生きる方もいますか？ だんだん 体の機能が弱っていくものですか？ 不謹慎ですが・・・ 癌などの病気の介護に比べると 脳梗塞での介護は いつまで続くかわからないですよね・・・。
介護職の夜勤勤務ですが、どれくらいの勤務時間（拘束）が平均的なのでしょうか？ はじめて介護職に転職を考えているものです。 自分が勤めようとしているとことは、17:15～10:00（月４～5回）までとなっており、17時間勤務となっております。労働時間は、週40時間で調整をするみたいですが、今までの仕事から考えると勤務時間が長く感じております。 他の勤務先では、22時～7時と9時間勤務（拘束）となっているところもあり、そういった施設で働く方がよいのかとも思ったりしております。 質問ですが、 介護職の夜勤勤務ですが、どれくらいの勤務時間（拘束）が平均的なのでしょうか？ また、 短時間拘束と長時間拘束の違いは何なのでしょうか？ 勤務人数の違いでしょうか？
広島市佐伯区に在住です。 親を老人ホームに入居を考えておりますが 結構、高額なのでびっくりしています。 親を老人ホームに入居させる時に 補助金などはないのでしょうか？ また、広島市西区・佐伯区・廿日市の広電宮島線沿線で 安価でサービスがよく安心して入居できる 老人ホームがあったら 教えてください。 よろしくお願いします。
４年前に脳失血の手術を受けたものですが、その後リハビリ病院に通っています。薬は脳出血関係は主治医の方より、それと、寝付きが良くないために睡眠導入剤をリハビリより医療保険で頂いています。ところが、今度リハビリ病院が診療報酬の改定で医療保険から介護保険に変わる事になりました、もちろん私も変更です。その場合、睡眠導入剤は従来通りにリハビリ病院から貰えるのでしょうか？
母が、大脳皮質基底核変性症の疑いがあるといわれました。 歩行が困難で、リハビリに通っていますが、不便なためできたら訪問リハビリをお願いしたいといっています。 今後、病気が認定されれば、特定疾患ということになります。 こうした場合、 訪問看護や訪問リハビリの費用は、無料になるのでしょうか？ 母の友達が、難病指定を受け、訪問リハビリを無料で行っているそうです。 調べてみると、介護保険や健康保険を使った場合、後期高齢者の場合は１割負担と書いてあります。 どうしたら無料で介護訪問・介護リハビリが受けれるのでしょうか、アドバイスをお願いします。
前頭葉型アルツハイマーと診断されていて、発症から6年以上経過していて要介護3です。しかし日常会話や食事も自分でできますし家族の事もわかります。歩行も問題ありません。問題は妄想や興奮、常同行動、易怒が多く、もともとの診断はFTDでした。薬はセレネースとコントミン併用あるいはエビリファイで押さえていた時期もありますが、現在はメマリーと釣藤散です。 現在は小規模多機能居宅介護に通所し、夜や週末は自宅で介護しています。 問題は異食があり、石鹸をかじったりマットの切れ端をガムだと思って噛んだり(本人は美味しいと言っている)、トイレに1，2時間こもっておむつの失禁を固めるゼリーを食べたりします。こればっかりや24時間つきっきりでも何とも防ぎようがありません。トイレを開けっぱなさせるにも本人が恥ずかしがって怒るし、それで便秘になられても困ります。以前、3週間便秘の経験もあります。 また薬によっては下痢をするし、下痢をすると下着を拭いたチリ紙を家じゅうのあちこちに隠して拡散させるので普通の人なら気が狂うと思います。他にも骨粗しょう症、高血圧、高脂血症、メニエールめまいなどかなりいろいろ大変です。 しかしまだ自分でトイレに行って排便します(漏らすことも多いですが、廊下で排便したり窓に向かって排尿するとかはありません。一度だけ風呂でおしっこしましたが)。 とっくにあきらめて特養に入れている人も多いでしょうが、まだ本人も家族の事がわかるので特養に入れてしまうのもあまりにかわいそうです。こういった場合、自宅で介護している方は一般にはどんな介護の体制を敷いているのか知りたいです。
母な脳梗塞と背骨の骨折の影響で、歩行がすごくゆっくりです。 歩行は杖なのですが、歩いて3分の所を母の場合は30分くらいかかります。 介護認定は要介護1です。 持病があり、月に4回は、歩いて3分の所にある病院に行かなくてはなりません。 その為には必ず渡らなくてはいけない横断歩道（15～20ｍ位）があるのですが、 歩行がゆっくりすぎて間に合わない事が多いです。 横断歩道を渡っている間に信号は赤になり、反対の信号が青になっているという事もしょっちゅうあります。 もちろん車の方は待ってくださいますが（待つしかないというのもありますが）、 いつも申し訳ない気持ちでいっぱいです。 タクシーで行っていた時代もあったのですが、 目的地が近すぎてタクシーの運転手さんに「こんな近い距離をタクシーで！？歩けないの！？」 と言われた事があり、母がタクシーを嫌がってしまったので歩いて通院するようになりました。 車椅子も提案しました。 母は「車椅子を乗っている所を人に見られたくない」と嫌がっています。 あと病院がバリアフリーなのですが、小さなクリニックなので、 車椅子で入ると待合室が狭くなるというのを、母は車椅子で来ている人を見て思ったようで、 それも車椅子を嫌がってしまう原因になってしまっているようです。 私は信号に間に合わない事が多い事に無意識に胃を痛めていたようで、 ストレスからくる神経性胃炎と診断されました。 それを母に伝えても「ふーん」と気にしていない感じでした。 もし皆様の親御さんでしたら、どのように対処されますか？ 友人のお母様達は現役で仕事をされている位元気なので、 相談する人がいなくて困っています。 ケアマネージャーさんは「お母さん車椅子に乗るといいのにねぇ」とおっしゃるのですが、 母は大好きなケアマネさんでも、車椅子の話をすると嫌がってしまいます。
私の夫は、男ばかり三人兄弟の三男です。 私達家族は、一人暮らしの義父の家に一番近くて、いろいろ面倒を見ています。 長男家族は、隣の市に在住です。次男家族は、マリンスポーツが趣味で海外移住しています。 昨年、義父が近くのサービス付き高齢者住宅に入所しました。 月２５万ほどかかりますが、年金と貯金で賄っています。 私は、おむつや日用品や衣類を届けたり、病院の付き添いをしたり、掃除などの雑用をしています。主人は月に２～３回お見舞いに行っています。 長男は、月に一度くらいしかお見舞いに来ません。 先日、長男から、毎月お金の支援をしたいと申し出がありました。 でも、貯金が何千万もあるので、足りなくなってから支払えば良いと返事をしました。 それなのに、長男は私達にもお金を出すように指示して来ました。 近くで、手足と時間を使って、世話をしている私たちが、どうしてお金を支払わなくてはいけないのでしょうか？ 長男は、年収１千万の高給取りです。 それに比べて、私たちは家のローンを月１３万抱えており、子供も中学生で塾などの教育費がかかり、残るお金などありません。 長男に何度話しても、わかってもらえません。 私たちが間違っているのでしょうか？
最近、養護老人施設等での介護の事件を、よく耳にしたりテレビや新聞で見たりします。 私の親も施設に入所し、お世話になっています。ベットから車椅子に移る時、落ちそう になり左目を車椅子に当てて、紫色の環が出来たとの報告はありましたが、どうやって ぶつけたか、誰が介護していたのか、までは説明がありませんでした。家族には報告義 務が無く隠すような事でしょうか、拳で殴られた様な感じがしてしっくりいきません。 要介護４（９０歳）でベットと車椅子だけの生活です。介護リーダーの人には気を付け てくださいとお願いはしておきました。安心安全が心配不安で信頼が薄れています。自 分も将来そのような施設に行くのかと思うばかりです。特に個室（密室）の中は防犯カ メラがないので犯罪を起こしやすいのです。少しでも安心できる御意見をお願いします。
現在５５歳で転職をしなければならなくなった中年のオヤジです。 故あって転職します。アピール出来るほどの資格はありません。最近、義父母が認知症で施設（民間の老人ホーム）に入居しました。それで「介護」の仕事に興味を持ちました。 転職先の一つの選択として、「介護ヘルパー初任者研修」を受け、施設への就職を考えております。そこで、実際現在就労中の方にお伺いしたいのです。もともと、「３K職場」などと言われ（現在誇りを持って就労されている多くの方にはすいません。）、昨今、いろいろな事件も報道されておりますので心配になっております。 1　「体力的」に50歳では無理か？ 2　「給与等」の経済的賃金水準は我慢出来ないほど低いのか？ 3　「介護現場」は構造的に何か欠陥をあるのか？ 4　その他に、基本的問題があるのか？ 以上です。勿論、どんな職業、職場でも、ケースバイケースで、組織の体質、職場での人間関係、介護老人の個人的資質等々で、評価が良くも、悪くものもあると思いますが、できればできるだけ一般なケースで教えていたでければ幸いです。
現在デイサービスに勤務しています。職場の指示系統、決定権。介護方針に疑問を感じるので質問させていただきました。 併設しているショートステイ管理者の暴走が止まりません。デイサービスの業務に支障が出てしまっています。 具体的に、受け入れ態勢が整っていないのにも関わらず、強引に利用者様を受け入れる。現場の実情、デイの特色を無視して当該利用者様の特別扱いを強要。自身は現場に入らず指示のみで理想論だけで話を進める等です。 今回のお話の前に少し状況を説明させていただくと… 当該利用者様は以前より少人数のデイを利用されていました。利用者1人に対して職員が3名付く場合もあったそうです。こうした状況だったせいか以前通っていた施設が閉鎖となり、うちのデイに来て下さることとなりました。 そのため落ち着いてゆったりとした雰囲気で過ごしたいと希望されています。年齢も少し若く、個別対応を望まれています。ＡＤＬは車いす使用、気管切開をされており医療処置や機械浴槽が必要です。 一方でうちのデイは30人規模で個室や静養室はなくおよそニーズに応えられる状況ではありません。また看護体制も不十分です。正看の常勤が1名のみでその人に重く負担がかかっています。 こうした状況や利用者様のニーズがあるにも関わらず強引に受け入れをしてしまったのが今の現状です。実際、色々なところで歪みが出ています。また受け入れた理由は「そこに困っているひとがいたから。受け入れるのは当たり前」とのことです。 (1)現在1階デイに機械浴槽・静養室(個室)がありません。併設している2階ショートはユニット式で個室と機械浴槽はあります。利用者様が機械浴槽を利用するたびにデイの職員が2名2階に上がり対応しています。その一方で現在デイの職員人数が十分に足りているとは言えません。常時、1人の利用者様に対して2名デイからいなくなります。当然そのあいだデイフロアは見守り不足になりますし、他の利用者様への個別レク・ケアが手薄になってしまっています。こうした状況は当該利用者様が来る以前から十分予測できる事態でした。本当ならデイの職員で一度会議をし、具体的な対応・対策を総合的に考えたうえで受け入れの是非を決めたかったのですが…「受け入れて当たり前！やるまえから何を言っているんだ！家族はつらい思いをしている！介護スタッフならそれくらいやれ」とのことで…当該利用者様を担当している、同じ法人内の訪問看護師長とタッグを組み強引に話を進めてしまいました。ちなみに去年も全く同じ状況で重症利用者様を受け入れました。 (2)現在日によって20名前後の利用者様が利用されています。全利用者様はフロアにて食事をしているのですが、食事に関しても当該利用者様のみ、要望があれば2階個室にて職員が1対1で対応しろと言ってきます。これは特別扱いになるし、職員の人数どうこうの問題ではないと思います。確かに以前利用されていたデイに近い状態で過ごしていただくのがベストなのですが、あまりにも話が現実からかけ離れています。また職員が食べる物はどうするのか？など具体的な話は提示しませんでした。 もっとも今現在、食事のみ一階デイフロアで食べるということで懸念されている問題は生じていないのですが…自身が思ったことは理想論でなんでも強引に進めてくるので対応に苦慮します。 こうした中、もちろんデイの管理者もいます。なぜデイの管理者がいるのにこういう結果になったか？デイの管理者もショート管理者の手法には疑問を感じていて、現場の状況や現状は説明して断る方向だったのですが、概ね理想論を武器にしてくるので受け入れはしないという選択肢がなかったとのことです。ショートの管理者曰く、とにかくやってみてそれから考えるとの方針だそうです。 法人上層部も話を丸投げで、ショート管理者(発言力の強い人間)のやりたい放題になってしまっています。 自分としてはもちろん当該利用者様にもデイを利用して欲しいです。しかしそれは全利用者様に共通する思いです。この人が来るから、あの人のケアが疎かになるということはしたくありません。うちのデイで出来ること出来ないこと。するべきことしてはいけないこと。全体のバランスを考えて総合的にケアを行っていきたいです。職員ががんばるのは当たり前ですが、一部の職員の負担が極端に重くなるのは違う気がします。 何より全くの別部署であるショート管理者にああしろこうしろ言われるのは腹が立ちます。ショートとデイでは求められているサービスが違います。ショートに求められることをデイに押し付けてくるので、非常に腹立たしいです。 最後は愚痴になりましたが…他部署の管理者が強引に話を進めてくるこの現状はおかしいですか？自分の考えは間違っていますか？少し仕事に行き詰ってしまいました。どなたかお知恵を貸していただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
認知症で特養に入所中の母がいます。もし、入所中の母にお見舞いと称して誰かが詐欺行為をし、何かの請求などを受けた場合、法的に無効となりますでしょうか？ また、こういった事例はあったりしますでしょうか。 母は比較的軽度な症状でものを書いたりできるので心配です。 実印、現金、通帳は家で管理している状況です。
障害で重度心身障がい者医療費助成を受けながらリハビリをしてます。来年から介護保険が収入で１割負担と２割負担に分かれますが、重度心身障がい者医療費助成者もリハビリの負担が変わるのでしょうか？　私は夫婦で、年金関係の収入がギリギリ２割負担に入ってしまうのでですけれど。
読んでいてわかりづらい部分があると思います、ご了承ください。申し訳ありません。 この４月からケアマネさんが変わり、レセプト請求は返戻ばかりになっています（＞＜） 当方は居宅と訪問看護事業併設の事業所です。 今までのケアマネさんとは協力し合い、ダブルチェックを敷いていたのですが、今のケアマネさんに代わってからは「私がやるから手をつけないで」と、実績入力までを担当し、給付費の設定から請求までを私が担当することに・・・。 そしてミスは起きるべくして起きました。 デイから「返戻になった」と連絡が。入浴介助加算の実績入力を忘れていました。 今月再請求をするのですが、6月実績のもので、訪問看護部門については変更や修正がなく、デイの単位数だけが違います。 居宅の「介護給付費明細書」と「給付管理票」を伝送することになると思うのですが、給付管理表には「修正分１枚　２件」と印字され、デイと訪問看護の２件が修正となって伝送されるようなのですが、訪問看護の分に変わりがなくても、２件の再請求となる場合は、訪問看護の方も取り下げ等が必要になるのでしょうか？ 今月請求分で5月・6月・7月（全て返戻処理）・8月と大量の請求となるため、キャパのない私の頭が混乱中です。 趣旨がずれた部分もあり申し訳ありません。 6月の再請求は、居宅の「介護給付費明細書」と「給付管理票」を伝送するだけで、訪問看護のレセは手をつけなくても大丈夫でしょうか？ また、併設事業所の方は、どのようなチェック体制をとっていますか？ 下手にチェックできないため、休日にこっそり出勤し、デイ等の実績をファイルから盗み見て、間違っているようであれば見られないよう修正し、一人勝手に確認するような状態です。 一人でやるにはいつか限界が来そうなので、何かいい方法があればと思います。 よろしくお願いします。
２年前、母が病院でアルツハイマー型認知症と診断されましたが、その後市役所に認定の手続きをしても、認定されないと父（８５歳）が言うのですが、本当にそういう事があるのでしょうか。 私は実家から遠くに嫁いでいるので、はっきりしたことがわかりません。 市役所に事情を話して電話したら、教えてくれるのでしょうか。 心配です。
お世話になります。 全盲の方の介護を行っています三十代男性です。 最近になって介護に疲れていると同時に、被介護者もストレスがたまっています。 被介護者の嗜みが飲酒と食べ物だけとあって困り果て質問させて頂きました。 質問の内容ですが、 目の不自由な方（全盲）の方が主に自宅で扱える道具や工夫などありますでしょうか？ 例えば、エアコンのスイッチを入れる時に間違えないよう代替的なものにするといった ことです。他に案がある方の意見を聞かせて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
介護してます。2ユニットから成るグループホームで働いてます。利用者は満床、つまり18人います。今春でケアマネが替わりケアマネの方針として、職員間での協力プレーや利用者を楽しませるレクを入れたいらしいです。ケアマネの中で2ユニットの職員や雰囲気が個別に感じるらしいです。それで、先月2ユニットある利用者とかを集めてちょっとした催しものがありました。しかし、集まった利用者は12人。下のフロアの利用者はわずか3名しか上がって来ず、下にいる職員は誰も上がって来ませんでした。私には、それが何故だか、悲しくなりました。下にいる利用者は聞けば、動ける人ばかりらしいです。それで、わずか3人しか上がってこない。職員は誰も上がってこない。考え過ぎかもしれませんが、前に下のフロアの職員間では今のケアマネに対する不満ばかりと聞きました。理由は上のフロアには、曜日固定の職員を助っ人で呼んだり、人がたくさんいるのに対し、下のフロアでは、最小限の人しか配置してないからです。これでは、職員間の協力プレーどころではないように感じました。また、レクになるかは、分かりませんが、人を楽しませることについて、私なりにやっていきたいことがあると、最近は認識しました。昔の歌を歌うことです。ただ、歌うだけではなく、簡単ではありますが、弾き語りをしていきたいということです。前にちょっとだけ、ギターを弾いて、利用者と歌を歌っていたら、前に歩けて不穏になる(娘が来ない。なんで、私はここにいるんだ。等、毎日言っていた)利用者がいて、その方は歌を歌うだけでは参加しようとしないんだけど、ギターを弾いている時は笑顔を見せて、参加しようとして下さりました。その利用者は、もうお亡くなりになられて、それが、きまぐれだったのか、本当に楽しそうだと思って参加しようとしたのか？それとも、私の勘違いだったのか？は今となっては分かりません。しかし、私には、その利用者が確かに一瞬、笑って下さっているように感じました。それを確かめる為に、仕事とは別にボランティアとして、弾き語りをやっていこうと少しずつ準備しています。誰の為でもない。自分の為に。しかし、それをやっていこうと思えば思うほど、こんな感じで人に通じるんだろうか？聴いてくれる人は楽しんでくれるのかな？とかちょっと不安になります。こういうこと、職員間で協力プレーをやりたい、って言っていることに、対しての疑問や人を楽しませることに対して、暗い気持ちになっていく自分は可笑しいのでしょうか？
知人のお兄さんが生活保護者で今回 二～三日入院となってしまい緊急だったため総合病院へと なんとか問題は無かったらしいのですが病院側に保証人を立ててくださいと 毎日のように連絡取っていてお世話をもなっているので、保証人になってもいいと思うのですが、自分も生活保護者なんですが、生活保護者の自分に保証人になれるのでしょうか？ 今朝相談を受けて知人の頼みもことわりづらく大丈夫ならと思い質問させていただきました。今日の夜に話しを詳しく聞くまでに自分が保証人になれるかということだけ教えてください。よろしくお願いします。
私は社会福祉法人で障害者の生活支援員として従事しています。 この職務に就いてまだ２年ほどなのですが、表題の件で悩んでおります。 私は現在、新卒の社員を育てる役目を担っているのですが その新卒をどう評価してよいのか悩んでいます。 前職は営業をしておりました。 営業は数字が全てです。成果は手に取るように解ります。 当時、営業スキルやノウハウは特別なもので、出来る営業マンはどうやっているものか？ どうやってあんなに数字を上げているのだろう？と思ったものです。 しかし福祉の業界に入り、この業界の評価なるものがあまりにも曖昧なものであることに気付きました。というのも評価が分かりにくいのです。 今の職は志あって転職しました。 しかし、かつてのような「この人すごい！」とか 「どうやったらあんなふうになれるのだろうか」といったものが湧いてきません。 私の対象は知的、精神、身体など障害を持たれた方々です。 物言わない人、オウム返しの人、精神的に不安定で、本音ではなく嘘をついてしまう人様々です。 ああいう対応がはたしていいのか？利用者本人に聞いても解りません。 （勿論解る人もいますが） 上司のアドバイスに関しても、確かに言っていることは頷けなくはないのですが やはり利用者が物言わぬ人であるので、あなたはそう思っているかもしてないけど実際はそうじゃないかもしれないのでは？？と思ってしまいます。 そのため評価があいまいで、どれが正しいのか間違っているのかもわかりません。 結局、自分がいいと思うことがいいのかな？ となんとも曖昧な状態です。 故に、新卒の教育となってもこの対応が果たして正しいのか？ ということがぬぐい去れません。（利用者の支え方など身体的な介護技術は伝えられますが） 新卒は真面目でとても有能です。 すでに職務をこなし、職場になじんでいます。 前職では新卒が半年ほどで数字を挙げて、既に職務をこなすなどありえなかったので 正直違和感を感じて言います。 今の生活介護の仕事は誰にでも出来るが故なのか。と思っています。 もしよろしければ同業者の方アドバイスいただけますでしょうか。 宜しくお願いします。
今度介護ヘルパーとして働く事になりました。 利用者さん宅で洗い物することもあるでしょう。 しかし、無添加石鹸の洗剤でないと手が荒れて大変な事になります。 一度の使用で爪がボロボロになって 深爪になって指先が割れてきます。 ゴム手袋も考えましたが、限られた時間内でのことなので 料理作りながらチョコチョコ洗いたいので難しいでしょう。 出来ればマイ洗剤を持ち込みたいのですが それはOKなのでしょうか？ もしOKなら何か気をつけることありますか？
介護職から介護職への転職。(特養からデイサービス） 　私は、一年半ほど特別養護老人ホームで働いてきました。ユニットケアを行うにあたり、利用者様の生活の延長として生活のお手伝いをしていました。私は、昔から人と関わることや人と話をすることがとても大好きで、介護という道に進みました。ですが、ユニットケアを行っていくにあたり、もっと身近で家族のような近い存在としての介護がしたいと思い始め、転職することを決めました。 　貴事業所の経営理念の一部で、実の家族のように接する温かなサービスという文を拝見し、こちらの貴事業所でなら自分が目指していた、より身近な介護が出来ると思いこちらの貴事業所を志願いたしました。 　文の構成やつなぎ部分がおかしいなど厳しく添削お願いします！ 急ぎなもので、急募ねがいます！
よろしくお願いします。 高齢者介護サービスの中の、定員10名以下のデイサービスでは、管理者に資格要件が無いのはなぜなのでしょうか？ 業務として、施設の運営・職員のマネジメント、勤怠管理、営業活動、ケアマネとの擦り合わせその他、小規模のデイサービスでも多岐に渡る立場だと思うので、管理者の業務を健全に遂行する目的で、行政などが行う研修を受けている必要があるように思うのですが・・。
誰にも話せず困っているため相談させて頂きます。私は新婚で実家を出ています。実家は新幹線と車を使って2時間ほどです。 祖父母は90歳前後、一緒に暮らす母は私の結婚後しばらくした大きな手術による体の後遺症とそれに伴う軽い記憶障害があります。 それぞれ食事、トイレ、お風呂は自分でできますが家事は母が無理をしてなんとかやっている状態です。母と同居の祖父母はとてもわがままで、早朝5時に無理矢理起こし農作業をさせるなど時々振り回されています。 1日置きに母から電話があり「辛い、体と脳が思うように動かない」と言った連絡が入ります。辛いなら祖父母のデイサービスを増やしたり泊まりにしてみようと提案するも拒否します。 私にできることは連休の時に帰省して実家の家事などの手伝いをする位です。 次の連休も用がないなら実家へ帰りたいこと、母の状態が思うようにいかないことを夫に話したらもう実家に帰った方がいいんじゃないと言われてしまいました…。 身近に頼れる人がおらず、私の妹も時々帰省していますが、最近この実家の状態に疲れ限界が近づいているように感じます。 祖父母も心配ですが、なにより手術の後遺症なのか介護疲れなのか母は退院してからしばらく精神が落ち込み気味で、手術前のとてもポジティブだった時とだいぶ様子が違います。 実家を何とかしたい気持ちと夫が私の実家の話は聞きたくないという態度、帰ればと言う言葉に落ち込んでしまいました。 母としては高齢者は生活パターンを変えるとストレスになるから現状維持がいい、でも自分で家事をやるには辛く誰かに手伝ってもらいたい、でも毎日手伝える人はいないという状態です。 夫は母に対して甘いと言います。私はその辛い体で介護自体あり得ないと考えています。でも私は夫の仕事上帰るわけにいかない。 私はずるいでしょうか。甘いのでしょうか。どこで誰に区切りをつけるべきなのか。厳しいお言葉でも構いません。ご意見お願いします。
両親が別々の老人施設に入っています。 母（要介護3、認知症）の施設の車いすごと乗れる車を弟が借りて、2回/月ほど2人で父に会いに行っているようです。高速を使って1時間半くらいの距離です。 父（認知症ではありませんが寝たきりなので、母に会いには行けません。）は私が、母は弟が面倒看ることになってから、弟は弁護士を通して以外私と話をしません。縁を切ったつもりでいるようです。こちらもわざわざ頭を下げてまで付き合う気も無いので、そのままにしてあります。 弟はすぐ感情的になるので、空き家になった実家の事などまったく話し合いが出来なく困っております。結局最後は私が費用を出して、いろいろ手続きをするはめになるんだろうなと諦めております。 しかし、それ以上の事は関わりたくないのが本音です。たとえば、母の施設の車を借りて、父に会いに行く時に事故を起こしたらどうなるか？などです。 母の施設は、「車貸して。」と言えば貸してくれると聞いています。弁護士を通してもし事故を起こした時の、補償内容はどうなっているか確認してくれとお願いした方がいいでしょうか？　父の施設は職員が同乗しない限り、絶対貸出などしません。 今まで散々迷惑を掛けられてきたので、何かやるたびに心配でなりません。
認知症の介護で決して怒るなという話。これは結構有名で誰でも知っていると思いますが、実際に介護をしているとそうもいかないようです。 例えばお風呂をトイレだと思い込んで毎日お風呂でウンチをしたり、あるいは明らかにおむつの中で漏らしていて悪臭が漂っているのに本人に１時間以上やさしく言っても、泣いて頼んでも着替えようとしない。風呂も入らない。そのまま居間に居座ってごろ寝してしまう。その結果、家族は悪臭に耐え続ける。しかも下着内にウンチがたまっているので居間に座られるとウンチが床にしみる。トイレで下着を下すたびにトイレ内の床にこぼれたり、それを手で吹いてその手でドアノブや壁や水洗レバーやトイレの外のあちこちを触る。しかも下着のウンチをトイレ内でチリ紙で拭き、そのちり紙を持ち出して台所や居間、洗面所など家じゅうのいたるところに隠す。腹を下した日には最悪。ウンチがトイレ内から廊下まで転々と垂れている。使い捨てのアルコール紙フキンで拭き掃除しながら追いかけ続ける。 力づくでも着替えさせるなど元から断たないと家じゅうにウンチが広がり続けるのは分っています。認知症には怒ったらダメ、やさしく接しなきゃとみんな言いますが、こんな状態でもやさしく接することができる人はどれだけいますか？ よく「認知症だから廊下で粗相をしてしまう」など一言で言われると、じゃあ掃除すればいいじゃんぐらいに思えますが、現実的には廊下でウンチが終わるのを待って５分で掃除すれば済むような、そういうあっさりしたものではありません。「怒らないで、やさしくね」というアドバイスを書き込む人は介護職の人か認知症専門の医師などの専門家かわかりませんが、そういう実際の行動を分かった上で言っているのでしょうか？ だからと言ってそれ以上の方法なんて医者でも持ち合わせていないのは百も承知ですが、だったらだったでそういう無責任なことを言うなと言いたくなりますが。 またアルツハイマーならともかく前頭葉型の認知症の場合には言われていることも失敗していることもわかっていて、そのうえで反抗抵抗しているケースもあります。本人が理解できないにせよ、本人が反抗しているにせよ、怒っても仕方がないのは確かですが、理解しているケースはあります。「怒ってはいけない」というのは「怒っても本人が理解できないから」という前提で言っているケースが多いと思います。実際には本人が理解しているケースについても踏まえて言っているのでしょうか？ 又はもしかすると簡単な症状の場合を言っているのでしょうか？
母のことですが、 こまめに掃除をしておいてと言っても、全くしてくれません。 今日、拭いといて、掃除機かけといてと言えばやってくれます。 年寄りはそんなもんでしょうか？ いちいち言わなければなりませんか？
介護職員について出施設で働いていますが特養とか、老健とかデイサービスとかですが、 別に介護職員でも株とかの投資やッていいのでしょうかね・・？FXとか先物とか
僕の祖母は、僕の両親と妹と一緒に同居しています。祖母は3,4年前ぐらいから、少しずつ物忘れが多くなり、今では少し前に言ったことも忘れてしまうことがあります。 母から聞いたのですが、病院でアルツハイマー型認知症と診断されたらしく、薬で治療をしています。しかし、最近では薬を飲んだかを忘れてしまうことがほぼ毎日のようにあります。母が服用カレンダーを使って、薬の管理をしていますが、それでも母が言わない限り、薬を飲んでいないと言って探したりします。 また最近は祖母の性格が頑固になったり、母も祖母の対応に疲れているためか、よく口論になります。原因はおそらく、母からいろいろと言われるのが嫌なようです。ほぼ毎日口論をしては、祖母が『昔はケンカなんかすること無かったのになぁ～…』と皮肉があるように呟きます。実の息子である父は祖母に話しかけられない以上、特に何も言いません。母も昔は優しく返事をしていましたが、最近では返事はするものの、少しトゲのある言い方になってしまうことがあります。 これらのことが原因で家族の中の雰囲気がとても悪くなっているように感じます。自分も妹も祖母に関係のないことを質問されたりして、不快な気持ちになることがよくあります。認知症は病気の一種であり、しょうがないということは十分承知していますが、正直言ってとてもストレスを感じます。祖母のことでいらいらしている両親を見るのも、嫌な気分になります。 祖母の症状の改善、祖母と母との関係を良くするにはどうしたらよいのでしょうか。 長文になってしまい、申し訳ありません。よろしくお願いします。
親に祖父、婆あの世話を押しつけられ、自分の子供の世話が満足に出来ません。どうしたら宜しいでしょうか？
2015年8月から、１）一定以上の所得のある利用者の自己負担割合を1割から2割に引き上げ・・・・、～５）まで大幅に改正されるようです。 その中で、「高額介護サービス費の自己負担限度額」が細かく決められており、市町村民税世帯非課税の場合・・・・となっています。 私は母親と同居しており、母親は介護サービスを利用しております。世帯主は私になっておりますので市町村民税は払っておりませんが、私は払っております。親と同居している方は、ほとんどの方がそうだと思うのですが、この場合、母親は市町村民税世帯非課税の対象となるのでしょうか？
デイサービスで週に数回パート勤務をしている友人から、利用者の事で相談を受けました。 友人は年齢の割に若々しく綺麗な方なので、職場に来る老人の男性に人気があるようです。 ある日、奥さんのいる一人の男性から突然愛の告白をされたそうです。その人は仕事中ずっと友人を見ていて、元々友人を見る目が凄く気持ち悪いと思っていたそうで…。言われた途端ゾッとして血の気が引いたのが分かったそうです。 それ以来、その利用者の来る日の勤務が憂鬱で、スタッフに相談しようにも出来ないと悩んでいました。因みにその利用者は８０代、友人とは30以上離れています。週に二回来ています。 思い切ってデイサービスの上の人に理由を話して勤務の配慮をしてもらうか、いっそのこと辞めてしまうか！でも辞める選択はなるべくしたくないようです。 こういう場合どうアドバイスしたらいいと思いますか？
うちの祖母が食べ物の誤嚥による窒息で 亡くなりました。 高齢で体も弱っていた上 どれほどに苦しかっただろうかと思うと すごくかわいそうで仕方がありません。 近頃、この想像が悪い方へどんどん膨らみ気が変になります。 すぐに意識を失ってしまい 苦しみもがいた時間が少しでも少なかったことを願っているのですが。 実際に窒息を経験された方がいらっしゃいましたら ぜひどんなふうになったのか聞かせて下さい。 または、窒息された方を 間近で見た方、経験を聞いた方 辛い事かもしれませんが教えていただきたいです。 お願いいたします。
　有識者様！　教えてくださいませ。 死亡される方がおられるとか。。。 (1)　のど？　そのあたりの仕組みを (2)どういった状態？ (3)日ごろの留意点は 　お知恵拝借させてください。 　 　
先月の二倍の日数の夜勤をしたので淡い期待を込めて今月の給与明細を見ました。 ですが見てみると増えてはおらず、夜勤手当が先月より3割程減っていたのですが何か理由があるのでしょうか？
高齢の父が、見たわけではないですが、入浴中に排便したと思われる形跡が、この間家に帰って風呂場をのぞくと悪臭と汚物が排水溝の網にのっかっていました。わざとではないので、たぶん便をしたい、という気がないままやってしまったのだと思います。ただ、出したのに匂いですら気がつかない、汚物にも気がつかないのは問題、要は失禁ですかね。毎日ではないですが、この失禁をやめさせるにはどうしたらいいでしょうか。私は会社員なので働きながら帰ってきてそういう掃除をするのは嫌ですし、ただでさえ疲れて帰ってくるわけなので、そういう状態をなくしたいです。どうやめさせたらいいでしょうか。
シャバでは孤独死が増え、老人ホームに入る余裕がない方が多い中、 刑務所では老人受刑者が手厚い介護・医療を受けています。 まじめに税金を納めていた老人が苦労し、その税金で受刑者が介護されている。 矛盾していると思います。 この問題を解決するよいアイディアはないでしょうか。 宜しくお願いします。
ペニスの部分が少し痒いそうです。陰部洗浄しますし、一日置きにデイでお風呂も入ります。見た感じも、別になんともなさそうなのですが。こういう時、市販薬ならデリケアエムズ？ってのを使えばよいのでしょうか？
介護の仕事をしている方々質問します。 昔からアレルギー体質(アトピー)で手が荒れ 下の写真みたいに通年手荒れし、 最近、傷口から菌が体に入って腕や耳のリンパも腫れて、頭痛もあったぐらいです。 手荒れしないで効率良く仕事をするいい方法って何かないですかね？
福祉車両の購入を検討しているのですが、 車を先に購入してから、障害者手帳の助成が受けれるものでしょうか？ 現在、義父が難病にて車椅子生活です。 全く歩けません。 ケアマネさんから障害者手帳の申請を勧められました。 私たちが無知だったのですが、 障害者手帳は医師から言われてもらえると思っていたのですが、 自分から医師にお願いして初めて申請できるものだと知りました。 病院には連絡してありますが、直接医師言って欲しいと言われ、 来週の診察の時にお願いするつもりです。 車はできれば早急に欲しいです。 障害者手帳の交付は１か月くらいかかるそうなんで、 申請中でも車の購入の手続きができたらと思いました。
▽「介護が必要になった時には、一体いくら必要なのか見てみよう。 平成１０年国民生活白書によると、７割の人が介護費用は１００万円 以下でおさまっている。そして、１００万円～２００万円必要な人が１割、２００万円～ ５７０万円必要な人が１割、５７０万円以上かかる人が１割という構成だ。介護期間が長くなるとともに、費用も高額になってくるのだろうが、７割以上の人が１００万円以下で済んでいる という現実は、介護の為だからと、誰もが５００万円、１０００万円の貯蓄をしておく必要は ない、と言えるのではないだろうか。…（後略））」と下の本の著者であるＦＰが書いていたの をつい最近読みました。１００万円以下というのには、正直、かなり驚きました。もっと かかると思っていましたが、これは皆様の実感から見て信憑性のある本当の金額でしょうか？ また皆様は、父母の介護費や自分達夫婦の一人当たり介護費が最低いくら必要であると 見積もり、目標額の何％位まで貯蓄できていますか？以上、ぜひ教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。 ▽Amazon.co.jp： 10万時間の自由―定年後のライフプラン (幻冬舎セレクト) 紀平正幸 本 （アマゾンで検索してみて下さい。） ▽介護費用はどれくらい？費用を抑えるために知っておくべきこと（参考。上の本と金額がかけ離れている。） http://www.amazon.co.jp/gp/product/434400857X?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o04_s00
介護施設に従事している方に聞きます。 認知症対応型グループホームに勤めてるのですが 自分のフロア(9人)の利用者は、匂い(便の匂いなども)に対して何も言わない感じない人(匂いに疎い？)しかいない感じないのですが認知症になると嗅覚って失われてしまうのでしょうか？ どなたか分かる方、教えて下さい。
室内では歩行器を使っている母の外出機会を 増やすため、車椅子の購入を検討しています。 使用頻度は月2-3回くらい、外用です。 車を持っていないので、自宅から車椅子で 2～30分くらいの散歩を行うようなイメージです。 この場合、どのタイプの車椅子また機能の有無、 注意事項など何でも結構ですのでアドバイスを いただけますか。 重たい素材の方が安定感があるとか、タイヤも 多種あるようで、外用に耐えうるタイプなどが あるのでしょうか。 自走は必要ないので必ず介護人が押すタイプに しようと思っています。
義父が足が不自由で出かける時は車椅子生活です。 通院には介護タクシーを利用しています。 私が通勤に使っている軽自動車がそろそろ車検で、 距離も結構乗ってるので買い換えようかと思っています。 そこで、義父の通院にも使える介護車輛にしようかなぁと思いました。 希望としては軽自動車で車椅子に人が乗った状態で乗れることと、 車椅子がないときは普通に後部座席があり４人乗れることです。 ケアマネさんが市から補助もあるはずとも聞きました。 義父とは同じ敷地内に住んでいますが、住所は別です。 主介護者は私で、義父は要介護４です。 おすすめの福祉車輛あったら教えてください。
両親の事で質問です。 わたしはA市で独り暮らし。 両親はB市で暮らしています。 父が数年前から介護が必要となり、今の介護認定は要介護２です。 週に２回デイサービスに通っています。 視力がほとんどなく、足腰がかなり弱って家の中での移動がやっとです。 ほとんどボケてはいません。 糖尿病で朝晩インシュリン注射を打っています。 母が数年前に胃がんになり手術、最近になって再発しました。 今は自宅で父の世話をしながら数週間にに１回点滴でがん治療をしています。 このままの生活はそう長くは続かない状態になってきて 困っています。 私はバツイチで経済的に働き続けないと生活はできません。 今の仕事は休みも不定期で残業も多く思うように両親の世話を手伝うこともできません。 何とか月に１回くらい様子を見に行って、ケアマネさんとの連携も取っていますが いざと言う時が心配です。 母の病状があまり思わしくないので入院も近いかな、と思うのですが 父の入所が先に決まらないと困る状態です。 母も、父がいるので寝込んだり入院したりできずに最小限の治療しかできないでいます。 ただ、父はボケていないので施設への入所が嫌なようです。 少しずつ説得はしていますが「邪魔なら入るよ」と言った嫌味を言います。 希望としては、私が住んでいるA市の施設に父を入所させたいと考えていて 先日A市の包括支援センターに相談したところ 「ご両親が住んでいるB市のケアマネさんに相談してA市の施設を探してもらって手続してください」と言われました。 もちろん、すぐに入れる施設があるか、費用はどうかなど細かい問題はあります。 B市のケアマネさんにそれを伝えたら 「いや、そういう場合はA市で直接施設を紹介してもらってください。こちらではA市のことはわかりません」と言われました。 どちらの言い分が正しいのでしょうか。 私はA市の言い分が正しいのではと思うのですが。 どちらも力になってくれないような気がして不安です。 少しでも私の住まいに近い所で父の様子を見たいと思っているのですが 誰が力になってくれるのか。 こういう場合の手順がわからず困っています。 昨日、B市のケアマネさんから父がいつも通っている施設で空きが出たので ３か月だけ入所ができる。どうしますか？と問い合わせが来ました。 とりあえず３か月入所して、その間に次の入所先を探したいと思うのですが。 もちろん父の気持ちも考えないといけないのですが。 A市は政令指定都市、B市はそのとなりの市です。 どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
介護の仕事についてで施設では老人ホームとかで男性も多少いると思いますが、向いている感じの男性はどんな感じでしょうかね・・・？
障害があるため仕事はできないが、年金があり両親と一緒に暮らしているので金や住まいなどには困ってなくスリムでカッコいい、しかし趣味がない４０代精神障害者はどう思いますか？ （発作的な障害のため服薬をきちんとしていれば健常者と変わりません）
田舎のグループホームに認知症の母親がいます。最近、介護を拒否し始め、介護が難しくなってきています。 精神科の処方する薬は、他の方より多いようで、そのためか歩行が困難になています。施設管理者の方は、少しでも身体の負担を和らげようと、主治医と連携をとって薬の量を減らそうとしてくれています。多少介護が難しくなることは予想されましたが、介護でなんとか乗り切ろうという考えでした。ところがその介護が難しくなってきているのです。 施設の方の対応に不満がある訳ではなく、ここが質問のポイントではありません。 問題は、家内の反応です。 「介護が難しくなったのは、(施設が)勝手に薬の量を減らしたからだ」 「薬を多くして大人しくさせんとダメ」 確かに家内の言う通りですが、私にはまるで、自分が介護するのが嫌だからそう言っているように聞こえます。実際そうなのかもしれません。 薬の量が多くなると転倒の危険性も増え、最悪寝たきりになります。そのことを伝えると、どこでもいいから特別養護老人ホームを捜し、そこに入れるしかないと・・・。 所詮、家内にとって私の親は、他人なのでしょうか？ 「私は、あんたのうちの墓には入らん」とか 「あんたと結婚したんであって、あんたの家と結婚したんじゃない」とか 「私と、あんたのお母さんと、どっちが大事」とか そんなものでしょうか？ 私にとっては、家内も親も、両方大事です。 家内が一番でなければならないのでしょうか？ どうも腑に落ちません。 みんなで協力して乗り切らなければならない状況なのに、寂しい限りです。
認知症で暴力をふるうようになった祖母をグループホームに預けました。 しかし体は健康なので、抜け出してそこそこ距離がありますが家に帰ってきてしまいます。 プライドが高いためデイサービスにも応じず、仕方なく騙すような形で入れたのも原因の１つであり、多分に反省していますが…… そして帰ってくるとまた暴力を振るい、私自身昨日は時計を顔面に投げつけられました。 また夜中でも「通帳がない」「お前らが盗んだんだろ」と罵声を飛ばします。 グループホームの方でも持て余しているらしく、来月には追い出されることになりそうです。 しかし正直一緒に暮らすのは無理です。 一応精神病院に連れて行くことになりますが、生来の病院嫌いもあり、恐らく素直に行ってはくれないです。 また行ったところで暴力はあるものの、認知症の度合い自体は軽いので入院させてくれないように思います。 私は就活中なのですが、母が精神的に参ってしまったので私が対応せざるをえません。 父はおりませんし、親戚も頼りになりません。 正直この先どうして良いのか分かりません。 些細なことでもいいので、何かアドバイスをいただけないでしょうか。 誰かに吐き出したかったのもあり、まとまりのない文章になってしまいましたが、よろしくお願いします。
認知症の方の対応についてで、なにか介護のせんもんがっこうとりあえずいっていて授業受けていたら認知の方が、何か割ること対応とうしてもきつくおこらないほうがいいとかきいて、 逆にそのことについてとうというかプラスの方向に転換するようなたいおうがもとめられるようなことききましたが、 単純になんできつくおこったりするとだめなのでしょうかね・・？
現在私は実家に住んでおり家族と同居しております。 5人家族ですが妹はかなり遠方で別に住んでおり父、母、祖母がいます。 祖母は数年前に脳梗塞で右半身不随となり要介護２の判定を受けています。 現在は介護保険を使いデイサービスに通っています。 ここから質問になるのですが 私は数年前に精神障害2級と認定されています。最近復調し社会復帰を目指しています。現在も通院はしています。 それと同時に母が更年期障害と診断され精神科に通っています（正直違う障害にも感じておりますが・・） 父は自営業をしているのですがあまり儲からず、ぎりぎりの給与で自営業をしております。しかし、先日背骨にひびが入り働ける時間が限られてしましました。 母は一応働ける状態にあり一応パートで働いています。 しかし、母の働く現場はブラック企業で最低賃金で法外な時間働かされております。 転職を進めるのですが50代半ばということとすごい田舎ということもあり「働く場所がないから辞められない」と言います。 しかし、そのストレスからの症状は酷く、愚痴のつもりなのかもしれませんが聞くに耐え難いものがあり、こちらもストレスとなっております。（家庭内全員が感じております） また、母が定時に帰れないということもあり母は家事をせずに家事全般は私が行っていますが、福祉事業所に通ったり、ハローワークへ行ったりと私の時間と足してしまうと私の休む時間がありません。 特に土日はデイサービスが休みなので一日祖母の面倒を見なくてはなりません。 祖母は数年間の間に「甘え」体質ができてしまったのと、軽度の認知症で目の前のお茶を自分で注ぐことでさえ頼むようになりました。 注意するのですが嫌味をいったり睨まれたりと気苦労が絶えません。 私も疲れてしまい、復調と思いきやあまり良い精神状態ではなくってきました。 家庭内も所謂「家庭内別居」の状態で、私が父と母の間に入り事伝えをしなくてはなりません。（父の背骨のヒビも私が仲介して伝えました） 本日、耐えかねて事業所の方に相談にのってもらった所、今の状態なら福祉サービスを利用してヘルパーさんを使えるかもしれないと言われました。 このような状態の場合介護保険を使ってのヘルパーさんの利用は出来ないのでしょうか？ また利用料はどのくらいかかるのでしょうか？
郊外にある４０年ほど前から人が住み始めた住宅地域です。 ほぼ同時期に同じ域内に建てられた特別擁護施設がこのほど区域内の町内会のメンバーに法人として入会されることになって、施設の防火訓練の打ち合わせに行きました。 私はボランテアとして町内会の独居老人の見回りなどを行っているのですが、施設の世話役さんから、構内での祭りやクラブ、同好会への参加や、髪すきとかの地域のボランテアもお願いできればという話がありました(人手が足りないのでしょうか）。 確かに施設の動けない老人たちと健常者とのふれあいが多くなれば活性化がはかられ、いいことにはまちがいありません。囲碁や将棋などの遊戯に参加しておられる町内ご近所のかたもぼちぼち増えています。でもそういう動きは基本的に入居者の係累が優先するべきだとも思います。むづかしい話かもしれませんし、それが出来ないからこその施設であるのでしょうけれど。 　町内の独居老人と擁護施設の入居者とはカテゴリーが違いますし、われわれの本来の意図とはずれもありますので、私は彼らのお話にちょっと違和感がありました。もちろん後ろ向きの気分は出さず、そういう地域との融和に成功した例を聞かせて欲しいといいましたが、それはあるでしょう、という軽い返答だけでした。 重度の養護施設へのボランテアに詳しいかたがおられましたら、これらについての前向きのお話とか実例をお聞かせいただければ幸せです。
認知症のある母が家で一日中ぼんやりと過ごしています。 デイサービスでは折り紙や塗り絵などの作業をしていますが、あまり興味がないようです。少し前までは、脳ドリルを使って書写をしていました。 何か継続してできる作業がないかと探しています。祖母は毎日雑巾を縫っていましたが、目も良くないので針は持たせたくありません。 高齢者ができる作業を教えて下さい。よろしくお願いします。
継続Bの職員やメンバーたちは私の能力を買い被っていませんか？ 確かに私は毎朝作業所内で作業の時間以外は新聞を読んでいたり、他のメンバーと話したり会議でたまに意見を言ったりすると、他の人が聞くとしっかりした事を言いますが、そんな人物ではないです。 事故で脳に障害を負ってからは真面目に自分の人生について考え行動し、当時はもう治る見込みはないと医者からは言われていた脳（記憶）障害の方は、国立の精神神経センター病院に転院してここ２０年を経て少しずつ快復していると思われます。（診察は事故当時から投薬治療のみでリハビリは行っていません） これはスタッフと主治医しか知りませんが、障害がさらに安定したら障害者職業センターで訓練を積み就労を目指しています。
実家の母ですが、 現在病気などがきっかけで、体が不自由になり、 昨年から介護申請をして、リハビリ等のサービスを受けています。 私は3人兄弟ですが、 遠方に住むものと、小さい子を抱えるものと、 兄弟がそれぞれ自分の家庭の事でせいいっぱいで、 私自身が一番動ける状況だったので、 母の介護に関して、家族だけではなく外部の手助けが必要と考え、 色んな手続きを行いました。 しかし、介護を受ける母よりも、 父が難しい性格で、 もともとは優しい父なのですが、 最近は愚痴や文句が多く、 特に親戚などの悪口が多いのです。 私自身、自分の子供の病気を抱えていて、 療養が続き、今年の夏に再手術を控えているので、 辛い気持ちを表に出したくなく、 なるべく人を悪く言いたくないと思っています。 私が前向きで居ることで、子供の周りに良い人が集まると そういった信念で子供の手術を乗り越えたいと思っています。 なので、介護の件で実家に行くと、 父の性格がどうしても受け入れられなくなる時があります。 今日も、母の介護の件で話すために実家に行きましたが、 相変わらず、父の色んな文句や持論や、 親戚の悪口のようなことを言い始めました。 その時に、「でも親戚の事は悪く言わないほうがいいよね」 と悪口を聞きたくなかったので言いました。 すると、 「うるさい！親に説教するな！」とキレ始めました。 母も戸惑い、「そういう意味じゃないでしょ」と言ったけど、 父はイライラして、 「生意気な事を言うならもう家に来るな！」 「お前は親に説教する立場じゃない！」 「親は命がけで子供を育ててきたんだ！」 「親を批判するな！」と カッカッして話になりませんでした。 私も悲しくなりましたが、母も悲しくなったようで泣きそうになりました。 なので、私も辛かったのですが、 すぐに父に「そういう意味じゃないよ。私の言い方が悪かった。」 と謝罪しました。 それでも、 「親に説教するな。説教など聞きたくない」と言い続けました。 私自身、確かに父が言う人の悪口を聞きたくなかったし、 兄弟の中で私だけが母の介護に動いているので、 自分の生活もある中、時間を作ってきている分、 せかすようにしたり、言葉が足りなかった部分もあると思うのですが、 父は他の兄弟にはこのような言い方はしません。 遠方に住む兄は顔を見せるだけで感謝されます。 幼い子がいる妹は子育てが大変だからと 実家に来た時は甘えさせています。 私は子供のころからしっかりしていて、 大丈夫だと思われています。 私は本家の長男の家に嫁ぎ、夫の両親と祖母と同居です。 様々な苦労がありましたが、 夫の両親には感謝しているし、大事に思っています。 でも、母の希望で介護の事は言っていません。 仕事もある中、子供の事もある中、 時間を作り実家に行くのですが、 どうしてこんな風に傷つけられるのはいつも私なんだろうと、 涙が止まりません。 兄弟も同じく親の事は心配しています。 でも、実際に動くのは私だけです。 それなのに、父は私の言った言葉にカッカッして、 母の介護のストレスをぶつけてきます。 悲しくむなしく、どうしたらいいかわかりません。 多分、父も感情のコントロールがうまくいかなくなってきていて ある意味、老人性のものかと思うのですが・・・。 このようなことは、今回で2回目です。 以前はやっときまったケアプランの後に、 ちょっとした言葉がきっかけでキレ始めました。 「うるさい！帰れ！もう来るな」 そのような事を言います。 でも、私が本当に来なくなったら、介護支援も何もできなかったと 思うのです。 そして、母は早々に寝たきりになっていたと思います。 父も共倒れをしていたと思います。 介護は受け入れたくないけれど、 実際は助かってる。 でも、子供の手助けを借りて子供に色々言われるのは 気に入らない。 こんな親とどう向き合って行けばいいのでしょうか。 心が折れそうで、悲しいですが、 自分の子供の事を考えると、 強くいないとと思います。 でも、 実家に行くと悲しい気持ちになる自分が辛いです。 私がもっと大人になっていけばいいのでしょうが、 私自身、不器用な性格で、 小さいころから親とぶつかってきました。 母にも頼られていたけど、傷つけられてきました。 私自身、結婚して家を出て やっと自分らしく生きれていると思った時もあります。 親は私をいつも否定してきたので、 自分に自信が持てない学生時代を過ごして、 人とうまく行かなかったのですが、 今は良い友人に恵まれています。 でも、未だに親に傷つけられるのが辛いです。 でも、私がしないとどうなるのだろうと、 親を心配でもあります。 どんな風に気持ちを持てば強くなれるのでしょうか。 参考意見お願いします。
私の父がパーキンソン病と脳梗塞を煩っています、脳梗塞のほうは発見が早く四肢麻痺はありませんでしたが、構音障害と嚥下障害が残りました、今は一緒にカラオケをしたりマッサージをしたりwiiで遊んだり散歩をしてリハビリを行っています。最近はどんどん体力が落ち込んできて 散歩をしてもすぐに休憩してしまいます、どうにかして病状を上に向かわせたいと色々調べて行ってはいるのですがなかなか・・・パーキンソン病のご家族の方宜しければ、アドバイスをお願いできないでしょうか？何でもかまいません、どんな事をしたら体調が良くなった、どんな運動が良い、こんな体操をしたら動きが良くなったなど・・なんでもかまいません。 宜しくお願いします。
介護認定を受けたとき、ケアマネージャーさんの担当が付くそうですが、 認定後すぐにケアマネージャーさんとケアプランを立てないといけないのでしょうか？ それとも介護施設を利用するときになってからケアマネージャーさんと相談すればいいのでしょうか？
私の母が、今月の末に、病院を退院した後に、自宅介護にするか、施設に預けるべきか悩んでいます。母は、要介護4の状態で、厚生年金と生活保護(医療扶助)を受けています。自宅介護と施設介護は、どちらが、経済的負担が少ないでしょうか。
デイサービスなどの介護施設の利用について教えてください。 デイサービスですので、介護保険の適用になりますが、 要支援や要介護の認定を受けた場合、 当然介護保険を使えば施設の利用料は安くなるのですが、 施設を利用する場合、要支援認定を受けていても、必ずしも介護保険を使わなくてもいいでしょうか？ 要はケアマネージャーを通さず、実費で施設を利用することってできますか？
後期高齢者の健康手帳について教えてください。 ８０歳を超える両親ですが、父親は健康手帳を持っていますが、 母親は持っていません。 医療受給者証には、介護関係の施設を利用したりするときに、医療受給者証と 健康手帳を窓口にお持ちください、と書いてあります。 医療受給者証は、平成２０年４月から後期高齢者医療被保険者証に変わりました。 健康手帳はもう必要がないのでしょうか、教えてください。
今年で、53歳になる男性です。現在は無職です。去年、認知症の父を亡くし、今年は、母が脳梗塞で緊急入院して、要介護4の状態です。父は、母と一緒に介護しました。そして、母は、私が一人で介護しています。介護に疲れました。早く、死にたいです。趣味も熱中できません。安楽に死ねる方法はないですか。同じ境遇にある方、死にたいと思ったことありますか。
70代で介護申請を受けている母ですが、 パーキンソン病で体の半分が不自由です。 食事などの面は一緒に暮らす父はしています。 母は一人で外出はできず、 友達も多くいましたが、自分の病状を同情されたくないからと、 友達と会うのを拒んできました。 リハビリ施設で同じような病状の人と話すのはできます。 最近、少し鬱気味なのか、一人で居ることがとても不安らしく、 父が長時間の外出が出来ないそうです。 私と妹が実家からは遠くないところに住んでいることもあり、 母の様子をもっと関心を持って来てほしいと最近は言います。 以前は、父は大丈夫だからといって、介護申請も拒み、 私が顔を出してもそっけなかったのですが、 最近は「一人で見るのは大変だ」とぼやくようになりました。 母は一人不安症なのか父がそばに居ないと泣きそうになるようです。 私たち娘が行くと、安心するようですが、 ボーっと座っていたり、横になったりです。 これは心因性の面も進んできているのかと感じています。 ケアマネには相談してみようと思いますが、 現在はデイサービスなどの支援は本人がしたがらないので 受けていません。 施設に行って他の人と一緒に過ごすのが嫌だそうです。 一人で居ることが不安になってきた場合、 どのようにしていくのがいいのでしょうか。 トイレや入浴などは一人でなんとか行っています。 食が細くなり、最近痩せて来て、 体調もあまりすぐれないようです。
施設の介護職員についてですが、女性より男性のほうが少ないと思いますが、男性の施設職員で向いている性格、方とはどんな感じの方が向いているのでしょうかね・・・・・？ まあ年寄り相手の仕事だから、お年寄りに優しくせっすることができるとかでしょうかね・・・・？ 排泄処理をやがずにできるとか・・・・？
介護認定のない人が毎日（平日）できるデイサービスかまたは入所できる老人向けの施設はないでしょうか？
70代の母がパーキンソン病等診断されて治療中です。 現在、左半身の硬縮があり、 リハビリにマッサージにと前向きに行ってきました。 薬は一日3回、1錠から始まり、 現在は1日3回３錠になりましたが、 ３錠になったときに、強い吐き気があり、 食事が摂れず、急激に痩せました。 頻尿も激しく、泌尿器科の薬も効かないようで、 水分を摂取すると、トイレの回数もそれ以上に増え、 体重減少で、体力もなくなり、 最近では気力が落ちて、無表情になり、 外出もしたくない、家の中でも転倒が怖く ずっと座ってボーっとしています。 私は離れて暮らしていますが、 父が食事家事を行っています。 父が長時間外出するのも不安が強く、 一人になれないようです。 デイサービスを受けることを昨年秋に介護申請を受けたときに 拒否したので、 現在は自宅で入浴していますが、困難になってきました。 しかし、本人は入浴介助に難色を示しています。 寝室は２階ですが、なんとか上っているようです。 この先、母の介護をどのようにしていけばいいのか、 パーキンソン病の症状の状況なども含め、 参考意見お聞かせください。
母はパーキンソン病で治療中ですが、 昨年介護申請を受けて、 現在は投薬治療と、リハビリ施設の通所と 訪問マッサージを受けています。 リハビリ施設はスポーツジムのようなところで、 入浴と食事は伴いません。 ケアサービスを受ける際に、 入浴サービスに強く抵抗がありました。 自分が痴呆になった姉を介護した経験で、 入浴サービスを受ける老人が、 裸のまましばらく放置されていたのを 何度か見たそうで、 自分は痴呆になっていないから、 裸のまま放置されるのは屈辱だとのことでした。 しかし、症状が進んで自宅での入浴が大変になって来たようです。 父と二人暮らしですが、父は入浴の介護はしたくないようです。 そこで、入浴介護についてわかる方、 デイサービスでの入浴介護は頭がしっかりしている人に とってみたら、辛いものなのでしょうか？ 本人が嫌なら受けない方がいいのでしょうか。 その際、自宅では困難になってきた場合、 自宅での入浴介助を父が出来ない場合、 訪問介護も受けれるのでしょうか？
要支援や要介護の認定がなくても、介護施設へは入所できるのでしょうか？ その場合の費用は月々どれぐらいかかるのでしょうか？
有料老人ホームについてお尋ねします。 要支援の老人ですが、有料の老人ホームに入所するには、 何百万円もの大金は支払はなくてはいけないのでしょうか？ それとももう少しリーズナブルなところもあるのでしょうか？
要介護の認定にはどれぐらいの期間がかかるのでしょうか。 要支援でも長期間入所できるところはないでしょうか？ 仕事の関係で緊急を要します。 よろしくお願いします。
老人ホームの個人情報について質問します。 外部の人間（たとえば親戚や会社の上司など）が、電話等で入所している老人の名前を確認をしたり、入所状況を確認したり簡単にできるのでしょうか？ それとも電話ではそのような個人情報は言わないようにしているのでしょうか？
要支援認定（要介護認定ではなく）の老人の施設へのショートステイ（短期入所）は、最大で１っか月ほどだと聞きました。それ以上ショートステイを続ける方法はないでしょうか。 またはショートステイ以外に要支援認定で入所できるホームなあるでしょうか？ 費用はどれぐらいでしょうか？
老人ホームは行政の窓口を通さずに、個人でも申し込みはできますか？ その際のメリットとデメリットを教えてください。
老人ホームの入居についてお尋ねします。要介護３よりも低い介護度の人は、老人ホームに入居できないのでしょうか？ 家族が要介護１なのですが、仕事の関係で自宅介護ができません。 要介護１や２でも長期で介護してい ただける（在宅ではなく）老人ホームはないでしょうか？
現在２５歳で、パートで午後からの仕事をしています。 未婚で体調の面で色々あり、現在はパートで働いています。 昨日６月の上旬に、祖父の通院で付き添いを頼まれました。 両親が共働きのため、基本的に時間に余裕がある時は両親のどちらかが通院の付き添いに行っています。 今回は、両親の都合が合わず私に付き添いをお願いがきたのですが…働き始めて間もないため有給休暇がありません(有給休暇が付くまでは欠勤になるのは事前に説明を受けています) 通院が午後からのため、１日休みが取りたいのですが取れるのでしょうか？
近所で住宅型有料老人ホームが開園する予定ですが、 いまこれを経営するのはオイシイのですか？要介護5まで受け入れるようです。 2年前、父親が別の老人ホームに入居していたんですが、 介護士がどんどんやめていって、手が回らない状態になっていました。 こういうのは、雇われている労働者はこき使われて、 経営者が儲かるのですか？ 父親の件があったので、いま老人ホーム開くのは大変なんじゃないかなって思います。
明日から、ニチイの介護職員初任者研修を受けに行くんですが、私は高卒ですが、43才なので高校卒業して20年以上学校なんか行ってないですが、授業内容とか 難しいですか？
介護の業界に入って1ヶ月経つところです。会社主催の初任者研修も受けています。現在、患者60人足らずの、病院と併設された特養老人ホームで働いていますが、入る前から希望だった小さいグループホームに行こうと思っています。ある程度の経験積んだら、グループホームに行っていいと、当時の面接担当者(院長の奥さん)が言ってくれました。経営者が同じなので、転職ではなく異動になります。 そこで聞きたいことがあります。そのある程度の経験積んだらとのことですが、どれくらい経験を積めばいいのでしょうか？
職業訓練で介護福祉士養成校に２年訓練でいっていて男性のものですが、座学とか、じっさいに施設にいくじっしゅうとかありますが、ましてや座学のテストも要所要所であるのですが、このようなことはやはり卒業後の施設で働くうえで重要な勉強を現在うけているとみていいのでしょうかね・・？ 要はこの２年施設で働くうえでのまあ重要なことを受講していると考えておけばいいのでしょうかね・・？ 私自身施設の仕事は、正社員だと資格のあるひとが優先されそうですし、なのでうけていないし、パートも時給８５０円とかと安いので、これなら派遣で１０００円ぐらいのを６か月ほど働き雇用保険その後もらうほうが、時給８５０円で施設で働くよりいいかなと思い、特別に施設で働いたことのないものですが、 そのなかで現在勉強していることは、まあ施設で働くうえで重要なことをとりあえず勉強しているとみていいのでしょうかね・・？みなさんの考えをしりたいです
もう少しで、職場体験があります。 私は老人ホームに行くのですが、その時にレクリエーションをします。 そのレクリエーションについて質問です。 そこには、認知症の方がいらっしゃるんですが、その方たちもできるような レクリエーションはありますか？良かったら教えて下さい。お願いします。
横浜市の例で教えてください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/keigen.pdf 食費の限度額は上記資料を見ると「特別養護老人ホーム、介護老人保健施設、介護療養型医療施設（介護療養病床等）、ショートステイ （短期入所生活介護・短期入所療養介護） （介護予防短期入所生活介護・介護予防短期入所療養介護）の利用」とあります。 (1)上の3つは施設の種別で決まっているようですが、最後のショートステイだけはサービスの種類で決まっています。このショートステイはどのような施設のショートステイを言うのでしょうか？ (2)国としては完全に入所になってしまうとコストがすごいのでなるべく自宅居住でデイサービスを奨励したい方向だそうですが、デイサービスだと食費が補助されず、結果的にデイサービスのほうが利用者負担が大きくなるケースもあると思います。 デイサービスに誘導したいのならデイサービスも特養などと同じく食費の限度額を設けておけばいいように思いますが、今後そういう方向へは行かないのでしょうか？
母が大腿骨を骨折して手術、リハビリをしてやっと3ヶ月ぶりに家に帰ってきます。この間に介護保険を申請して要介護に認定になりました。リハビリ病院やケアマネジャーから「手摺りがあったほうが、安全です。」とのアドバイスを受けて付けることにしました。東京の場合20万円を限度として工事費が介護保険から助成されて、自己負担は1割ですので、最高でも2万円の負担となります。が、工事の見積もりが20万円を超えており、「オーバーした分は自己負担」とのこと。この手の工事は役所に申請を出すので20万円を超える見積書は役所が認めるのでしょうか？また、見積もり金額は、メモ書きしただけの見ただけで、見積書はまだ来ていません。工事は3日後にやる予定です。支払いは工事が終わったら、業者に払い、領収書を受け取ってからケアマネージャーに渡し、ケアマネージャーが役所に届け、何日か後に、助成額が振り込まれるようですが・・
介護施設の仕事ですが女性が多く働いていそうですが、男性の職員もそれなりにはたらいているのでしょうかね・・？ 要は特養だと ６５歳以上の年寄りの要はせわをするのでしょうが
要介護の母親を介護する独身者です。仕事で1,2泊の出張が年に2、30日あり、その他にも帰りが深夜12時近くになる遠方への出張も結構あります。その場合は親をショートステイで預かってもらえるので何とか仕事は継続できています。 問題はその預ける費用ですが、仕事のために預かってもらうだけで年間数十日になるので結構馬鹿になりません。自分の休暇のために預けた事は一度もありません。 こういう場合、何か使える国の補助金なり、会社が要介護者を抱える社員に対してすべき補助なり、或いはそういう会社の補助に対する国の助成なりはありませんでしょうか？
育児困難の母親の妹（私）が子供を引き取り、監護権を取得して子供を育てる場合、児童手当は私の方に入りますか？ 母親は子供を引き戻したい一心で妹が育てる事に同意していませんが、監護権が認められた場合、児童手当は私の方に支払われますか？ 大所帯の所に複数人の子供達が加わり、少しでも手当てが欲しい状況です。
いつもお世話になっております。ディサービスの送迎に時間がとられ、限られたスタッフで朝や夕方の送迎に追われており、根本的なスタッフ不足が生じています。介護タクシーを利用してはどうかとの案もだされましたが、送迎のサービスは組み込まれており、事業所負担になり、採算がとれません。利用者様とのコミュニケーションのひとつとして大事な部分でもあります。管理者は昼の休憩も取れない状況が続いています。そこでお聞きしたいのですが、送迎時間の効率化を図る為、どのように工夫されていますか？よろしくお願いいたします。
電動車椅子を自宅のガレージに停めようと思いますが、傾斜があるので、どのようにしたらいいか模索しています。 電動車椅子は、大人の障がい者が乗るもので、所謂、シニアカーではありません。 ガレージの傾斜の角度は11°で、スペースはそれほど広くなく、車椅子のサイズ＋α程度です。 単純に添付下図のようなことを考えましたが、相応の物が見つかりません。 段差を乗り越えるためのスロープなら見つかりましたが、常に停めておく物として、相応しいかどうか。 また、そこそこDIYも出来るので、自作も考えましたが、何か事故があっては大変なので、その考えは却下しました。 なにか、良いアイデアや、おすすめの商品など御座いましたら、どうかお知恵を拝借願えませんでしょうか。 また、この車椅子を置こうとしている部分は、ちょうどガレージの屋根が途切れる部分です。 雨除けに自転車用の簡易ガレージを導入しようと考えていますが、 こちらに関しても、何か助言がありましたら、お願いします。 よろしくお願いいたします。
下さい。 98歳の母親が軽い認知症になっています。 この母親が、毎日の楽しみにして励んでいるのが漢字の読み書き問題集です。 若いときから漢字が得意で、今も心ひそかに自慢に思っているようです。 ですから私もいろんな問題集を買うようにしているのですが、とても喜んでくれます。 所がいつもこぼすのが「自分が問題集をやろうとすると、もう誰かがやってしまっている。」 と言うのです。 認知症の方は自分のお金を人が盗ったと思い込むという話を聞くことがあるので、 これはそういう類の話なのかなぁと思います。 それも自分を世話してくれる人を疑うのだから始末に悪いです。 勿論そんなことを言われた人は気分が悪いでしょうから、 なんとかやめさせたいのですが、どうすればやめさせることが出来るでしょうか。 もしそんな方法があれば教えて欲しいのです。 よろしくお願いいたします。
老人施設の職員が入居者の老人を虐待はたまにニュースで聞きますが、 老人の子供や息子の嫁や妻や旦那といった身内が自宅で介護していて、そういった家族から虐待されている老人っていると思いますか？
2年前に認知症と診断され要介護.1の母親を介護しています。現在では薬の管理、食事の仕度、入浴、お金の管理等々が出来なくなりデイサービスの方々やケアマネさん、家族の協力もあり精一杯頑張っているつもりでしだが、最近になり家族の者(妹夫婦も含む）から「あなたはマザコンどからね、少し心配しすぎなのでは」と言われる事があります。その場は笑って受け流しますが、内心は「実の母親の事を考えて何が悪い」と思っているのが本音です。母親の事を心配する事は「イコール マザコン」に見えるのでしょうか？一生懸命やっている自分が時々虚しく思えてきます。
住宅型有料老人ホーム「メディス伊勢崎」の評判はどうですか？ 近所の方々の間で、群馬県内の有料老人ホームで一番評判がいいと伺ったのですが、親族が入居を考えておりますので、より詳細な情報をお願いします。
でも医療行為は行われてるのですか？
なんとか頑張って生きていこうと努力されてました。まるで今の「日本」みたいで同情してしまいました。しかし、人間は自分で立てなくなったら寿命と言われています。だから、あえて助けはしませんでした。老人の為にもならないから。「私は、鬼でしょうか？」
今働いている特養の職場があまりに色々やる事が多くてきつくなってきたので 違う施設に移ろうかと考えています。 ただ、介護業界はどこもかしこも人手不足なので他のところも仕事内容や量的 に大差ないのかなと思い、中々決心つかないところです。 仕事内容としては基本介護（食事、排泄、入浴介助等）以外に ・食事の準備（厨房が無いのでクックチルを自分たち介護職が調理、盛り付けして提供） ・上記食材の発注 ・クラブ活動の準備やボランティアへの連絡調整 ・掃除、洗濯全て ・夜間はオンコールやナースの待機が無い為、何かあったら自分たちで全て判断し救急 　対応。 等々です。 勤務形態は夜勤を含む4交代ですが、現状は人手が足りず1日12時間勤務が 当たり前で休憩はまず取れません。夜勤は9時間拘束8時間労働（といっても各階に1人 ずつしかいないので休憩は取れませんが）で月８～10回。夜勤明けがそのまま公休にな るので実質まともな1日休みは月に1、2回程度です。 施設で働いている皆さんはどんな感じの仕事量や仕事内容ですか？
こんにちわ。3月1日に高校を卒業し、4月から看護学校に通うものです。 学校は4月からなので、3月中は時間があり、どうせならと親の務める介護施設で一ヶ月の短期バイトをすることになりました。 今はまだ入って3日目です。 私は高校は進学クラスだったので、福祉のこと、介護のことはさっぱりです。なので、掃除や皿洗い、リネン交換などの雑用を主にやっています。 しかし、何をするにも先輩方に聞いてからやらねばならず、時間をとらせてしまって私がいる事で逆に迷惑なのではないか と思ってします。 何かやることありますか？と聞いても、特にないかな。と言われ、先輩方が慌ただしく動いているのにただ立っているのも申し訳なく、入居者さんとお話をしたりしています。 しかし認知症の進んだ入居者の方々とは一時間二時間も 話すことがなく、まだ名前も覚えきれてない状況です。 名前が分からないのでしょうがなく、おばあちゃん、おじいちゃんと呼んで話をしていたら、職員の方から「おじいちゃんおばあちゃんと呼ぶのは、長く付き合った関係のあるひとだけで、貴方は入ったばかりでしょう。名前で呼んでね」と注意されてしまいました。 その他にも色々あって、バイトを始めて3日で挫折してます。泣けてきます。 もちろん卒業したばっかりで遊びたい気持ちもありますが、母の務め先という事と春から一人暮らしするかもしれない（その為の資金にあてる）、という事があってバイトは辞められません。 同じ様な経験をされた方いらっしゃいましたらアドバイス等いただけると嬉しいです。 ここまで読んでくださり、ありがとうございました。
要介護認定を受けている、母の介護で相談があります。 排泄はトイレでできますが、すませたあとの拭き方が悪いのか、あるいは、ショーツがうまくおろせていないのか、たびたび便がショーツについてしまいます。 自分でやりたがりますので、あまり手伝うのもいけないので、汚れるたびに、取り換えと、洗濯という繰り返しです。本人も汚してしまって、手を煩わすことに気をつかって 目につかないところに隠したりすることもあり、ニオイが気になり探すと とんでもないところからでてきたりするようになりました。 そこで、ひどいよごれのときは、気にせず使い捨てできるようなショーツなどがないか と思っていますが、やはり使い心地などよくないかなと、思案しております。 失禁などはないので、おむつをするのは抵抗があるようで、不安なときはパッドを 使用したりするときもあります。 汚れたショーツは、洗濯してもついた色がとれないこともあり、においもとれにくいですが、 みなさんどのように、お世話なさっているのでしょうか。 体験など、お聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
訪問介護の仕事をしていますが、 収入が不安定なため、施設で働きたいと思っています。 訪問介護では生活面での支援や通院同行などが主だったので、 介護スキルが殆どといってありません。 大きな規模の施設で、午前中のみの仕事の募集があり 来週面接に行きます。 施設内には特養とショートステイがあります。 特養とショートステイでは仕事内容や時間の流れも相当に違いがあるでしょうか？
デイケアーサービスをうけはじめました。足のかかとが乾燥しているからか、ひびわれもあり、保健婦さんに相談しました。無理すると、皮膚の神経とか、切ってもいけないので、皮膚科に相談しては、とのことで、皮膚科にひびわれの診察を受けにいった際に、相談しましたが、ニッパー型のもので自宅で切ってあげてください、とのことでした。 入院していた頃に、医療用として、電動やすりみたいな高級な製品のお試しで、 試験的に足の爪をきれいにしていただけたのですが、一般家庭では、そのような 物は手にはいりそうもなく、高額だとおもいますので、何かよいものがあれば、 ご経験者の情報も含めていただきたく、質問いたしました。 自分ではできないと思いますので、介護者が使うものとして、捜しています。 爪が固くなって、色も黄味がかっていて、皮膚にこびりついたようになっています。まき爪でしょうか。それで、家庭にあった一般的な爪切りで切ってはみましたが、うまくいかず、あまり無理すると皮膚も切りそうで、気になりながら、そのままになっています。 爪がのびている、というより、こびりついているような状態で、爪切りについているやすりで こすっても、滑らかにならず、ソックスをはくときも、つま先がかなりひっかかりやすいです。 ホームセンターなどのニッパーではなく、やはり介護用など専門の製品のほうがよいでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
介護の仕事をしています。 経験無しで、初めて一ヶ月が経過しました。 先輩から「仕事量が増えてくるので腰にダメージを受ける前に「骨盤ベルト」を着けて仕事をしたほうが良いよ」と言われました。 どの様なベルトが良いかお勧めを教えて下さい。 私の身長は180cm,体重72Kgです。 よろしくお願いします。
結婚して三年目、実家は二時間弱です。 私は一人っ子で依存されてました。 今でも2,3日おきに電話があります。 数ヶ月おきに会う母は、見た目にも老けていて、明らかに覇気は無いようでした。 最近足腰も悪くなっていて、たまに同じことを言う感じで、ボケてるんじゃないの？と軽くツッコミしてました。 昨日、CTで頭部を撮ってもらったら、脳の側頭葉が萎縮してると言われました。 まだ確定ではないらしいですが、服装に無頓着になったり、初期症状もあります。 近々MRIを撮ります。 今は家の事はできますが、とても仲の悪い父と暮らしてます。 父は足が悪く、外はあまり歩けません。 母がこれからボケていく悲しさと、我が家は同居や金銭サポートが難しいけど、 そんなことを言ってられないのか？と、我が家の幸せと自由が無くなる恐怖で、 涙が止まりません。 何か前向きになれること教えて下さい。 早くも結婚しなかったら母はボケなかったのかな～と、後悔して、涙が止まりません。 ちなみにケアマネには、最近頼み初めましたが、アルツハイマーの事は言ってません。
中央法規出版の本を見ると柵がないような感じがしますが・・・
今 介護にひとがあつまらないのは 給料が低いのが大きな理由の一つだとおもっています  そこで給料を上げたらイイとおもうのですが 利用者と言うのは もちろん 介護される側のお年寄りなわけで その蓄えや年金の中から支払うとなるとかぎられてくると思います しかし このままでは 介護職にひとがあつまらない この負のループを何か打開するようなアイディアとはなんだと思いますか?
中村敦彦さんの本は ウソだと思いましたが・・・ こんなに仕事できない人、田舎だと解雇されます ウソか大げさに書いてるのか？ 中村淳彦 介護人材と中年童貞 - 幻冬舎 <http://www.gentosha.jp/articles/-/2228> すでに社会から弾かれた人材、 私は一般的に壊れているとされるＡＶや性風俗、 裏社会の取材を続けてきたが、 介護ほど深刻に壊れている世界を過去に目撃したことがない。 介護人材には大量の中年童貞が存在している。 異常な人材不足のため、誰でもほぼ無条件で採用される敷居の低さと、 社会的に必要というアナウンスが招いた実態である。 介護は不人気職の筆頭で、さらに離職が高く、常に人手不足の状態が続いている。 景気が上向くと不人気職はさらに避けられる傾向があり、 需要があるので新設の施設ばかりが増えて人が足りないという 全国的に介護職を希望して、職にあぶれるという人は存在しない 極端な売り手市場である。 健康な人間が面接に行けば採用されるのは当然であり、 未経験の中年男性でも採用をされる。 無条件の採用はなにか不満があればすぐに隣の施設が採用してくれるため、 高い離職率の原因の一つになっている。 坂口は簡単な文章すら書けなかった。小学校で習う簡単な漢字もわからない。 午前中に入浴介助をしたので、介護経過表には「おふろ」とだけ書いた。 『○時○分、入浴介助。着脱は自立で、介助にして洗身をする。浴槽ではゆっくりと楽しまれた』みたいな文章にしてください！」と言 坂口は中卒である。隣市の町工場に就職している。 文章を書いた経験は中学校卒業アルバムに書いた作文くらいで、 今さら漢字と文章を書けと言われてもまったくわからない。 二行程度を書くのに１時間もかかってしまった。 坂口が座ったまま、携帯電話を片手にずっと文章を書いているので 現場がまわらなくなった。 いつまで経っても自立ができない坂口に、同僚から不満や苦情はあがるようになった。 入職して一か月が経った頃には、完全に事業所のお荷物になっていた。 新人パートに仕事を教える担当を任されることになった。 横暴な態度で威張り散らした。 自分のできることを相手ができないと激しく中傷し、 周囲に対して力を誇示するようになった。 記録や介護保険法のことなどを質問されると 「そんなことはどうでもいい、介護とは関係ない」と一蹴した。 坂口は何度も退職を勧告されたが、固辞して、その小規模デイサービスでまだ介護職員を続けている。 　
私は、４０代の男性です。 介護職に就きたいと、思っておりますが、 ４０代という年齢で介護職と言うのは、 無謀でしょうか？ 介護に携わる、資格は持っておりませんが、施設等に、就職をして、資格を取りたいと思っておりますが？ どなた様か、教えて頂きたいと思います。
助けてください。 根拠に基づいた介護とは何なのでしょうか？ レポートを書かないといけないのですが理解が出来ず書くことができません。
ヘルパーさんの力を借りながら101歳にして独り暮らしの母のもとに通っています。まだ寝たきりではなくトイレなど身の回りのことは何とか自分でこなしています。それだけにパジャマで過ごすのには抵抗がありセーターにズボンを着用しているのですが蒲団の中では寝返りなどしにくいようです。パジャマと日常着の兼用のような衣服はないでしょうか。ズボンは緩めの総ゴムが理想です。
介護保険の改正について教えてください。 報道によると障害者等の介護報酬を引き下げる代わり、職員の給与アップなどの待遇改善を図るため月額一万円程度を介護業者に財政支援として交付？すると云うような記事が掲載されたのですが、高齢者専用住宅、訪問介護業者として登録している会社はそれに該当するのでしょうか。 また、該当するとなると時期はいつからか、が知りたいです。 よろしくお願いします。
祖母が老人ホームに入所しています。 その関係で、よく介護情報的な話を耳にするようになりました。 馴染みのスタッフさんもできましたし。 その中で気になった話題が1つあります。 それは、施設で職員による過失によって入所者が亡くなられた場合、 施設ではなく、個人が訴えられて起訴までされてしまう時代だという事です。 祖母のいる施設ではないですが、極最近、職員が食事介助をしていた際に、 利用者が窒息事故で亡くなったそうです。 その結果、遺族が職員個人を訴え、起訴までされたと。 あくまでも話してくれた方個人の考え方だとは思うのですが、 「この事故（というより個人が起訴されたこと）のおかげで、ただでさえ人手不足なのに就職希望者が激減した。以前は管理不行き届きとして施設が訴えられるケースがほとんどだったけど、個人が訴えられることなんてなかった。『怖くて介護（の仕事）はできない、責任が取れない』と言っている人が多く、ハローワークも困惑している」 とのこと。 実際問題、どうなんでしょうか？ 看護師などの業務上過失致死などでは、個人が起訴されたりって珍しいことではないのですが、介護の方は起訴されたケースって無いんですかね？ ※送迎中の交通事故、転倒・転落事故での起訴は聞いたことがあります。 ただ、ちょっと調べたところ、介護職員でも国家資格を持つ人もいれば、ヘルパー二級（今は名称が違うのかな？）止まりの人もいるようで、祖母のいる施設では誰がどのような資格を持っているかはわかりませんが…。 話を聞きながら、正直、「大変だなぁ」と思いつつも「責任が持てないって何だよ？！」とも思いました。 立場によって違うとは思いますが、介護・医療従事者、介護を要する家族をお持ちの方々の幅広い回答をお待ちしています。もちろん、両者でなくとも構いません。
非常に困っています。 高齢の父親が病気で来週一杯まで入院します。 母親は要介護1がついており、介護サービスを利用できます。 私は両親とは同居していないのですが、同じ町です。 普通にする対応として ・ケアマネージャーと介護のプランを立て、自宅での一人暮らしが困難なため、泊まりのサービスやヘルパー、デイサービスを活用する ・同じ市内に住む私は何か有事の際、入院している父親にかわり決断と対応をする これが一般的な介護制度の使い方だと思います。 ここで問題が発生 1、父親の屈折した金銭感覚による介護サービスの利用困難 競馬パチンコには数千万でも使ってきた人間です、現在も年金は月額30万、２ヶ月60万と請けており、生活に困っていません。 2、介護サービスを利用する事を拒否 競馬には１０００万出しますが、介護サービスの数百円は勿体ないという理論で、ほとんどのサービスを断り、現在認知症の母親はどうなっているかわかりません。 3、家族からの提案の拒絶 私は実の息子です、姉もおります。 姉は首都圏に嫁いでおり、実質私が入院中の父親にかわり窓口となっているようです。 しかし、私は病気があり、認知症の親を看護するのは出来ません。 なので、ステイサービスやヘルパーを使いたいのですがその事を話したら 「夫婦の事にお前は口を出すな、関係ない」 つまり、世話を見るのは私になっているのに介護サービスは利用できない、非常に負担が重くのしかかってきます。 市役所に相談しました。 「介護は事業所さんと受けるご家族との契約なので、事業所さんにいってちょうだい」 4、介護事業者の実態 「家族や本人の依頼がなければ私達は動く事はできません、非常時の連絡先にもなりません」 5、結果 私は現在24時間体制で母親の様子を心配しつつ、何もできない、誰にも助けてもらえない、疲労しきっております。 提案をケアマネージャーから受けた当初のプランを全部断り(理由は競馬をするから)私が面倒を見ろ、お見舞いにはお前が連れて来い、何かあれば家に行け、ただし夫婦の事には口を出すな という状況です。 どうしたらいいですか？ 事業所も市役所も「高齢者の介護制度を利用して守りましょう・家族の負担を軽減させよう」 という制度を繰り返しております。 しかし 「介護制度は金がかかるから利用する必要はない、息子のお前が全部やれ」 という状況です。 市役所も介護制度も事業所も誰も助けてくれません、私が全部です。 お金もありません、私自身が生活介助を受けている障害者で、無職で収入もありません。 そして限界に到達しました。 ストレスで食事も通りません、何度も実家と病院の往復でひざが痛いです。 限界です、もうできません。 助けて下さい。
ヘルパー2級を持っていると、福祉用具専門相談員の講習会をわざわざ受けなくてもぃぃのでしょぅか？！誰か分かる方教えて下さい。事業所で福祉用具を扱う場合、二人以上福祉用具専門相談員の資格を持つ人がいないと出来ないと聞いたのですが、ヘルパー2級なら福祉用具専門相談員の講習会を受け資格をとらなくてもよいものなんでしょうか？それとも、福祉用具を扱うにはきちんと福祉用具専門相談員の講習会を受け資格をとった方がぃぃのでしょぅか？
姑83歳数年前より認知症から寝たっきりになり、イロウで栄養を取ってます。身体は膠着し固まったままで、腕や足が曲がっています（介護5） 　　　　 母79歳、4年前から認知症で5年前の乳がんが全身に転移してます（介護1） 父86歳、30年前から糖尿病で、その影響か昨年半身麻痺になり現在は顔の麻痺はほとんどなくなりましたが、手足が勝手に動いてしまい力が入らない状態です。(介護1） 3人の高齢者ですが障害者手帳は貰えますか？医療費も高く（特に抗がん剤）送迎のガソリン代もばかにならず、デーサービス代を合わせると大変です。詳しい方、宜しくお願いします。
介護用の防水シーツを探してます。 部分的なシーツじゃなく全身タイプのシーツで 母が言うには、尿漏れを拭くだけでOKなタイプの防水シーツです。 拭くだけでいいタイプのシーツが見つけられなくて困ってます。 どこかに売ってないでしょうか？ 父が入院してる病院で使う予定です。 前に使ってたものが薄くなったので新しいのを持ってくるように言われました。 防水シーツというか防水パッドのようなものでしょうか…拭くだけでいいパッドの上から他のシーツをかぶせるそうです。 出来たらネットで購入出来たら助かります。 もしわかる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
今、訪問介護事業所で仕事をしています。訪問介護事業所のサ責はヘルパー2級＋実務経験3年以上の条件がありますが、実務経験というのは今働いている事業所で3年以上なのか、過去に働いていた施設などの働いていた期間も合算して計算していいものなのか分かりません。ネットで散々調べても分からず誰か分かる方いましたら教えて下さい。
認知症と診断され要介護.1の母親がいます。現在はお金の管理、薬の管理は全く出来なく私が管理しています。また家事や入浴もしなくなりケアマネさんの協力のもと週に3回のデイサービスと週2回のヘルパーさんを利用させて頂き本人も頑張っています。 しかし以前までは健康の為が近所に散歩に出かけたり、スーパーへ買い物に出かけたりしていたのですが、最近になり「外出はデイサービスで充分。疲れるからね」と言い外出をしなくなりました。ケアマネさんやデイ担当の方、また主治医ん先生にも「少しでも健康の為外出した方がいいですよ」と言って貰っているのですが。やはり外出しなくなったのは認知症状が進んでいる為なのでしょうか？また外出をしてもらうにはどのように話しをしていけばよいのでしょうか？ 皆様方のご意見をお聞かせ頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
介護保険で訪問看護に食事介助・吸引で毎日入ってもらうことはできますか？
面接 経営者が採用したいのは「人物」 会社が欲しいと思ってる人材を採用しますよね？ そういう意味では、面接は 何があっても辞めない 会社に貢献できる人を採用しますよね？ 介護で経験三年ありますが 最近、面接で落ちています 笑顔をつくることは苦手です 話しの流れではありますが 明日、面接です 何か助言あったらお願いします ヘルパー２級で男４０すぎだと経験あっても 合格しにくいのでしょうか・・・ やはり、離職率高いから慎重なのでしょうか？ ハローワークで聞くとけっこう面接で落ちてるみたいですね・・・ ヘルパー２級などは、余ってるのでしょうか？
面接 ５分、１０分の場合もあります 一番大事なことは何だと思いますか？ やる気のアピールでしょうか？ 私は介護のヘルパー２級の資格があり 経験三年で 面接まではいくのですが 皆様はどのようなことを気をつけますか？
視覚障害者と 聴覚・言語障害者 に使用すると思ったのです ネットで検索していて 介護福祉士の勉強していて 知りたいのです 色々教えてください あと、もし良かったらこれで合格した という勉強方法知りたいです
介護 面接で落ちています。 数分面接してほとんど質問ないとか。 はじめから、質問する意識をあまり感じ取れなかったです 質問はありますか？　などもありませんでしたし 相手が質問したのは５つくらいです 選べる余裕が施設にあるのでしょうか？ 人が足りてるのでしょうか？ そこの施設は、三人落ちたみたいです あと、なんというか応募者は少ないのに 合格しないことが多くなった気がします 経験３年 ヘルパー２級 男 ４０過ぎです 不利なのでしょうか？ 女性をやはり、とるのでしょうか？ 介護福祉士を合格するべく勉強していますが 資格あれば、就職少し有利なんでしょうか？ 小さな施設だと、介護福祉士持ってても ほとんど、ヘルパー２級と給料変わらないとこが 多そうですね
転職、大きな社会福祉法人 などの就職有利ですか？ コネの強さを痛感しますが 介護福祉士の資格は、持ってて当たり前 みたいなものなのでしょうか？ 今後は、取得が難しいでしょうから 資格としては良いものでしょうか？
介護福祉士国家試験 試験場には自家用車でこないで 試験会場周辺には駐車できません 公共機関を使用してください 違法駐車は警察が取り締まりしますよ 守らない場合は受験を停止または試験を無効と することがあります と受験票に書いていましたが 試験会場、近所には大きなショッピングモールがありますが （駐車場　３０００台以上） そこに駐車してもいいのでしょうか？ 帰りに何か買い物をしたらいいと思うのですが・・・ そんなに混むものなんでしょうか？ 過去の受験者は、どうしたのでしょうか？ 公共機関、汽車、バスを使うのは 地方だと大変なのですが・・・ 実際は、自家用車で行く人多いのでしょうか？
　介護の仕事を始めています。 　ところで、気になっていることがあります。それは感染症にかかっている利用者様の情報をもらっていないことです。 　数日たって、あることでたまたま私がケアの仕方を聞いたときに、感染症にかかっている方だという話を聞いたのですがそれまでは全く知りませんでした。 　介護の現場では、感染症の連絡は新しい職員から聞かなければ教えてもらえないのが普通なのでしょうか？ 　私がもし上の立場だったら、少しでもリスクを避けるためにまず先に、どの方のケアを気をつけるように感染症を広げないように教えると思います。もちろん、それは闇雲に怖がってケアをしなくなるのはいけないので、きちんと感染予防をすれば何も問題はないということを踏まえて話すと思います。 　でも、現在私は他の方のことは分からないままです。 　やはりそういう事も個人情報に当たるのであまり施設側から積極的な話はなく、流れで教えてもらうことが多いのですか？ 　よその施設では、ちゃんと初めて配属した職員にもケアに入る事前に伝達されるのでしょうか。 　これって一番、肝心なことだと思うんですが・・・ 　 　
指定されている資格取得後5年間の実務経験が必要との事ですが、准看護師4年・看護師3年で合算して7年とすることは可能でしょうか？ ちなみに同一施設で7年働いてます。
携帯で年賀状住所録を作成したいのですがPC対応ばかりです。何か方法はありませんか？ちなみにPCは持ってません
以前に住んでいた市でのことです。 私の母親がほとんど寝たきりになり、要介護３と認定 されていたとき、知り合いの人権を守るとかいう団体 の人から電話が掛かってきました。 「お前は何をやっているんだ。母親が病気なのは知っ ているが、お前まで休んでいることはない。すぐに 働きに行け」という内容でした。 母親は体調に変化があれば、すぐにも救急車を呼ばな くてはならない状態でしたが、そんなことはお構いな しのようでした。 そして「母親はヘルパーさんが面倒を見るから心配ない」 と言ってました。ヘルパーさんは１週間に３日来て、しか も３０分しかいないと言うと、ガチャンと電話を切って しまいました。 これが人権を擁護すると大口をたたいている人間の実態 だと思いました。 皆さんはどう思いますが。 その三ヵ月後に母親は入院先の病院で死亡しました。
警察がレッカーしますよ と受験票に書いていましたが 近所には大きなショッピングモールがありますが そこに駐車してもいいのでしょうか？ 過去の受験者は、どうしたのでしょうか？ 公共機関、汽車、バスを使うのは 地方だと大変なのですが・・・ 実際は、自家用車で行く人多いのでしょうか？ 雪国です
要支援2・男性・独居方の事例です。 週2回予防デイを利用中。 大腸検査を受けることになった。 ↓ ケアマネとデイの看護師が下剤の管理のためショートステイを利用した方がいいと本人に提案。 ↓ 普段は自分で通院している方です。 ↓ 本人はショート利用を頑なに拒否。 ↓ ケアマネとナースは絶対検査用の下剤管理で失敗するからと強引に迫った。 ↓ 本人「俺はそんなに俺は情けないのか」と泣いてしまった。 ↓ 結局、他科定期受診と日程がかぶり検査は中止。 傍観していた私の意見 普段は自身の責任で生活し受診も行っているのだから、本人を信じて受診や検査に任せて行かせるべきだと感じました。その上で不都合が生じた時に報告を受け、対応策を練るべきかと思います。本人のプライドややる気を削ぐ方向へ向かわせたように感じました。 皆さんのご意見をお聞かせください。
面接のときの辞めた理由、なぜ今の会社を面接したか？ うまく答えがでません 以前、正直に　給料が低かったので 給料の良いとこを希望しました と面接で発言したことがありますが やはり、建前で話さないといけないんですね・・・ 建前で、辞めた理由、応募した理由 良いものありますか？ ショートステイからショートステイに転職希望です 教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ どうして当社を希望したのですか？ 望ましい回答例 ●より利用者様の気持ちに寄り添った介護サービスをしたいと思っていた時、 御社が利用者様中心の介護を実践されていることを知り、転職を決意しました。 →介護業界の場合は「スキルアップのため」という理由が好印象です。 ●前の職場が業績悪化にともない事業所の廃止を行いました。それによる退職です。 →会社都合による退職は理由が分かりやすく、採用時のマイナス評価にはなりません。 前職を辞めた（辞めようとしている）理由はなんですか？ 望ましい回答例 ●認知症ケアに熱心に取り組んでいらっしゃると知り、 こちらなら私の今までの経験を活かし、さらにスキルアップできると思いました。 また、資格取得支援制度が充実していることも、 ケアマネジャーをめざす私にとって魅力でした。 →応募先事業者の特徴や制度を知っていることを伝えつつ、 自分の経験が役立つことをアピールしています。 NG回答例 ●職場から家が近いので選びました。 ●給料がいいのが魅力でした。 →あなたの利益を一方的に言うだけでは、自分勝手な人だと思われてしまいます よくある面接質問への回答例 | 介護求人ナビ　介護転職お役立ち情報 <http://www.kaigo-kyuujin.com/oyakudachi/oubo/6988/>
介護福祉士国家試験対策です 難しいです(´；ω；｀) 社会福祉法 福祉三法 生活保護法 児童福祉法 身体障害者福祉法 福祉六法 老人福祉法 知的障害者福祉法 母子及び寡婦福祉法 周辺法律（その他の福祉八法など） 高齢者の医療の確保に関する法律 - 福祉八法のひとつ 社会福祉法 - 福祉八法のひとつ 精神保健及び精神障害者福祉に関する法律 障害者自立支援法
もうすぐ９０歳になる母親を特別養護老人ホームに預けてあります。 この特養は看取り介護の設備が無いので、嚥下ができなくなると、 病院に搬送されます。病院では２～３週間で治療をし、特養に戻します。 国の方針で長くは入院出来ないそうです。（補助金の打ち切りで病院負担） 特養では２～３週間で、熱が出たり嚥下が出来なくなり、又、病院に搬送 されました。高齢で体力が無いのですが、インフルエンザを注射したため、 熱が出て心配になったようです。３ヶ日間で熱は収まりました。 肺炎の心配はありませんでしたが、尿路感染症や高張性脱水症や床ずれ の治療となりました。嚥下もリハビリをしています。 特養と病院を何回往復すれば良いのでしょうか。 看取り介護の出来る施設は高額で入所は順番待ちです。母の年金では足りません。 自宅で介護が出来ないので、施設を利用しています。 今の特養を出ればいくところを失い、難民になる事と同じです。 施設と病院を往復することで、母の最後を見送る事しか無いのでしょうか。 他の入居高齢者も、同じ方法で施設と病院を往復しているそうです。
わたしのおばあちゃんが認知症です 先日おばあちゃんが朝から出かけ１日中家に帰宅せずに そこで私の父がおばあちゃんがよく行く東海市や自宅近辺を夜中ずっとさがしても 見つからず警察に捜索願を出したところおばあちゃんの自宅の名古屋市南区から なんと半田市まで自転車で行きそこの喫茶店にいたそうです。 名古屋市から半田市まで自転車で行ったんですよ!!!! 前からＧＰＳ付きの携帯電話を持たせていますが、理由はわかりませんが 携帯電話をカバンから取り出すそうですなのでＧＰＳの役割はないです そこで質問です 自転車（ママチャリ）に取り付けられるＧＰＳはありますか？ 目的 自転車の位置がスマートフォンで調べられること よろしくおねがいします
離れて暮らす実家の母ですが、 今年、パーキンソン病と診断されて、要支援２で リハビリなどの介護サービスを受けています。 左側が主に不自由で、活発に友達と交流していた母でしたが、 今は一人では外出はできず、 父との二人暮らしなので、父が普段は母を見ています。 週２回の訪問マッサージ、週２回の通所リハビリで、 引きこもり状態からは改善しましたが、 冬になってきて、夜間頻尿に悩まされています。 パーキンソンは総合病院で見てもらっているので、 頻尿の薬を処方してもらっても、体に合わないようで、 唐辛子を取ったようにビリビリするといって、 薬をやめました。 その後、リハビリに通って運動するようになって、 若干改善しましたが、 またもや寒くて頻尿になっているようで、 「万年寝不足だ」と、訴えてきますが、 私もどうしたらいいかわかりません。 夜中の頻尿も転倒などすると怖いですし、 どうしていくことが良いのでしょうか？ 参考意見をお聞かせください。
全部、間に合わなくても合格するんですか？ やはり、言葉がけ、危険な移乗でなければ ＯＫということでしょうか 移乗技術は、年々変わってると思いますが いかがでしょうか？ ネットでも学校で教わらなかった技術とか たくさんありますよね
２問くらいしかでないと思いますが ここで不正解だと、あと全問正解でも無理なんですよね？ 過去問題集を解いたりしていますが 何か良い勉強法、対策ありますか？
家族が認知症になり、要介護１の認定を受けました。 やっと認定が降りたばかりですので、依頼するディサービスなどをじっくりと検討してから決めたいと思っています。 もし、一度も利用せずに家庭内で保護観察した場合、介護費用はどうなりますか？ 漠然とした質問で申し訳ありませんが、私自身よくわかっておりません。 よろしくご説明をお願い致します。
特養か有料老人ホームに祖母が入ることを検討しているのですが、見学で見るだけではどこも良さそうに見えるのですが、実際はどうなのか知りたいのです。千葉近辺で探しています。
平成２５年２月から平成２６年１１月現在まで、特別養護老人ホームに 入所しました。母親は現在８９歳です。１年目は入浴拒否、夜は個室の 覗き（ヘルパーの仕事）を嫌い、ドアが開かないようにしたり、大きな 声で怒鳴っていましたが、２年目にはいつて脳幹出血し病院に入院約１ ヶ月半で何とか退院しました。左手左足に麻痺がのこるも嚥下が可能の 為、施設に戻ることができました。 ところが、１年前と違い、元気が無く車椅子とベットだけの生活になり 食欲も無くなりました。原因はいくつかありますが、熱い食べ物や冷た い食べ物を拒否、味の薄い栄養食品（ペースト状の物）も拒否、生暖か い液体にとろみを付け味も濃いめにして,スプーンで食べさせています。 栄養食品で栄養を凝縮した液状にとろみを付け、スプーンを約５回口に 運べばカロリー（７００～８００）が取れるような物を探しています。 また、点滴や胃瘻をせずに、途中入所でも受け入れてくれる施設有るで しょうか。情報が欲しいです。本心は今の施設で看取り介護をしてい頂 きたいのですが、看取り介護の準備が整っていないとのこと、食事が取 れなく成れば退所しなめればなりません。どうすれば良いのでしょうか。 入所者の長男です。よろしくお願いいたします。
これは何とよむのでしょうか「配下膳」 専門語らしいのですが辞書に出てなくて分かりません 分かる方教えてください。
　クリスマス会で寸劇をするようにいわれましたが、認知の方がほとんどです。長い時間だと飽きてしまうので　１０分が限度だと思います。何かよい題材はないでしょうか？困っています　アイデア教えてください
某質問サイトの「介護」カテでaejwgさんという方がかなり有名で過激な書き込みをしていられるのはこちらでもご存知の方いますか？ またaejwgさんの書き込んでおられることは事実ですか？
認知症の母親を妹と二人で介護していました。勿論介護保険わ利用してデイサービスやケアマネさんにもお世話になっております。 先に妹が介護疲れなのか神経 精神科に入院する事になったと妹の旦那さんより連絡が入りしばらくは私一人で母親の面倒(薬管理や金銭管理等)する事になります。しかし私も会社健康診断で要精密検査になり検査結果待ちの状況の為母親の世話をしていてもストレスと不安が溜まる一方です。 こんな状況の中、母親の事は誰に相談すれば宜しいのでしょうか。
長距離の患者移送について、質問です。 父が脳出血で倒れ、現在は出張先の岩手県の病院におります。 リハビリ含め東京の病院に移したいのですが、介護が必要な父を、新幹線や車で介護経験の無い私達が付き添って移送出来るのでしょうか？ 正直、何かあった時に適切に対応する自信もありません。 民間の救急車や介護タクシーもある事を知りましたが運賃が高く、これからの生活を考えると少しでも支出は抑えたい所です。 上記以外で比較的安く、かつ安全に移送する方法はあるのでしょうか？ ご経験などある方がいらっしゃれば是非アドバイスなど頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
ともに８０歳の両親です。 同県ですが、車で１時間ほど離れたところに住んでいる両親です。 私は一人暮らし、小さな賃貸マンション暮らし、仕事は大変忙しく、 毎日残業です。休日はあるものの不定期で度々変更になることも。 父は数年前から少し痴呆の症状、普通の会話話できますが気が荒い性格です。 腰を悪くしてから出歩かなくなって筋力が落ち、今では１０メートル歩くのもやっとです。 両目ともほとんど視力が無く、かろうじて見えているくらいです。 排泄・風呂・洗面・着替えなど自分の事は一応できます。雑ですが。 今は、週１回デイサービスに行っています。要支援2くらいの介護認定です。 加えて糖尿病で毎朝インシュリン注射しています。 母は３年ほど前に胃がん、切除して完治しました。 その後数か月おきに血液検査等で観察していましたが特に再発もなく元気でした。 が、今回マーカーの数値が急に上がり、どうやら癌のようです。おへそ横に数センチの腫瘍があるのが自分で触って分かる、と言っていました。 来週主治医の説明を受けに、私が来院する予定です。母は、抗ガン治療をしたくないと言い張ります。 今後、両親の生活をどう見守っていけばいいのか。 私が両親の所に通うのは限界があります。今は１か月に１回です。 母が元気なうちはいいのですが、具合が悪くなったら入院になるでしょう。 そうなると、父は食事や買い物ができないので、父もどこかの施設に入らなければなりません。 今住んでいる地域で二人が入院したら、私が会いに行く回数が少ないと周りに方々に迷惑がかかります。 やはり、私の住んでいる近くで入所してほしいと考えます。 そのためには、どうやって手続くを進めて行ったらいいのでしょうか？ 母の具合が悪くなてから考えればいいのか、今からできること（予約？のような）は ないのか。 母の治療の病院と父の介護施設が併設している要は病院を探すのがいいのでしょうか。 母も介護申請とかできるのでしょうか？ わからないことだらけです。 どんなアドバイスでもいいので、事務的なことが聞きたいです。
現在介護職の方、介護職をしていた方に質問です ・勤続年数 ・手取り額 ・ボーナスの額を教えて下さい 良ければ残業時間、昇給の有無などもお願いします 仕事で大変だと感じる所はどういう時ですか？ また、職員の入れ替わりは激しいですか？ 排泄物の処理などは慣れるものですか？ 沢山ありますが、答えられるもので良いのでよろしくお願いいたします
第17回介護支援専門員試験の合格基準点、合格ライン教えて下さい。 都道府県により合格点異なりますか？今年は合格率悪くなるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 今、ケアマネ試験終わったばかりで緊張しています。
７２歳の父が今年始めに、脳梗塞になり、救急病院からリハビリ病院を経て、自宅介護となりました。 保険看護、訪問リハビリ、訪問の医師、デイサービスを週３日利用しています。 お尋ねしたいのは、要介護５の介護保険限度額についてです。 １ヶ月のデイサービスの利用料は、３６０００円越えてます。 ケアマネさんは、まだ余裕あると言われるけど、限度額はいくらなのか、よくわかりません。 ケアマネさんに、なかなか電話つながらないので、介護保険に詳しい方おられましたら教えてください。 それから、介護度の検査？は、何年ごとですか？
介護保険の担当者会議とは認定通知が届いてからどのくらいで行うものなのでしょうか？ 認知症の母親を介護して1年が立ちます。始めての更新手続きも済ませ、担当者ケアマネさんから「結果が届き次第、担当者会議を開催致しますので御家族の方々にも出席をお願いします」と連絡が入りました。 私達家族の者も此処一年の間に認知症が進んでいるのでは？と疑問を思っていた為利用しているサービスの各担当の方々のお話しや今後についてお話し出来ると思いケアマネさんからの担当者会議の連絡(曜日等の連絡)を待っているのですが、更新通知結果が届いて1週間が立つのですが、まだ連絡が有りません。 担当者会議と言うのは基本的には結果通知が届いてどのくらいで行うものなのでしょうか？ それともサービスを受けている家族側から「結果通知が届きましたので担当者会議の日程をお願いします」と担当ケアマネさんに連絡を入れなくてはいけないのでしょうか？ 始めての事なので家族の者もどうしてよいか？ケアマネさんからの連絡を待っている状況です。 宜しく御指導、御意見の程お願い致します。
母親が認知症で要介護.1の介護認定を受けました。 これからサービスを受けて行くに当たって一週間にどのくらいのサービスが利用可能なのでしょうか？ 私が考えいるのは、週5日のデイサービス(一日平均6～7時間程度)と週1日の訪問ヘルパー(2時間 洗濯や掃除等)です。 市町村によって違う事でしょうが基本的な事が分かりません。宜しくお願い致します。
要介護.1の認知症の母親の介護をしています。 ここ1年で筋力の著しい低下、物忘れの悪化が見られます。 現在は週3日のデイサービスと週2日のヘルパー(掃除や洗濯)を行っています。私も考えてはいるのですが、医師や遠縁の親戚等から「もう少しデイサービス等を増やして外に出た方がいい」等を言われます。分かってはいるのですが、デイサービスに1日行かせるのも大変だったし、勿論2、3日行かせたのも大変でした(本人に納得指せる事)。言う事は簡単です。説得する事が大変な事を分かって言って欲しいです。 誰に相談し説得するのが良いのでしょか？
介護職員初任者研修を修了した者ですが。 介護の仕事に就くため面接をしようと思っていたのですが、する前に職場見学をしたほうが良いと言われたので見学しようと思っているのですが、見学時の服装に迷っています。 色々な人に聞いたのですがスーツで見学しろと言う人と、無地のポロシャツで下はチノパンで良いという意見がありどちらが良いのかわかりません。 行きたい所は決まっていて全て正社員での希望です。 私はスーツで見学しようと思っていたのですがポロシャツ派の意見を聞くとポロシャツの方が良いのかなとも思ってしまいました。 両者の様々な意見があり迷っています。 教えてgooで皆様のご意見を聞きまして最終的にどちらか決めようと思い質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
73歳の父親がアルツハイマーで、母親も若干呆け気味です。 私は心臓が弱く働けず、全員年金暮らしでなんとか生活しています。 私は思春期の頃両親から「邪魔だ」「死ね」などの暴言を吐かれ 散々殴られたり蹴られたりの苦しい時期を過ごしました。 今でも親のことは恨んでいます。 とても親の介護などする気にはなれません。 父親は特に異常に攻撃的になって恐ろしいので、 近寄りたくもないです。 親のどちらかが台所の三角コーナーをどこかへやってしまって 私が新たに買うことになったり、 飼い猫の缶詰が放ったらかしにされていて日にちが経っていたため 処分することになったり…。 もう、あらゆる面で私は疲れています。 この苦しみは同じように苦しまれている方にしか 分からないと思うので、親の認知症問題で悩む方々の 交流会のようなものを探しています。 親からの虐待から私は極度の対人恐怖症なのですが、 気持ちを分かってくれる方と交流を図りたい気持ちが強いです。 どこに相談すれば、そうした交流会などに参加できるのでしょうか？ また、電話などで相談に乗ってくれるサービスなどはありますか？ 助けてください。本当に限界を感じてしまっています。 特に父親のことは、早く死んで欲しいと願うばかりです。
認知症の親が家族に居ます。日中はデイサービスに預けたりいろいろしていますが、たまに朝のデイサービスの迎えよりも先に家族が全員外出したい場合、空白の2時間に認知症の親が一人になってしまいます。そのときに外出されるのを何とか防ぎたいと思います。本人の服にGPSをつけたりいろいろしていますが、やはり外出させないのが一番安全です。 マンションなので玄関さえ開かなければ外へは出て行けないわけですが、玄関を外から封鎖する方法はどんな方法がありますか？ (1)外からも内からもキーが必要な鍵を付ける。 (2)外側から突っ張り棒でつっかえ棒しておく。 とか考えましたがなんかいまいちです。
将来介護士になりたいです。 中学3年生です。 介護士になりたいのですが、今まだなぜだかわかっていないのですが、握力が20くらい下がったり、腕の力が弱くなったり、歩くときに膝がかくんとなって崩れたり、いきなり足がピンっと伸びたりと色々な症状がでています。 10月から検査入院をします。 そんな僕なのですが、福祉の高校に行きたいなと思っています。 でも、近くに福祉の高校が専修学校か私立しかないので親ともしっかり話し合わないといけません。 でも、今はこんな状況で介護士になりたいから福祉の高校にいかしてと言えません。 もし、検査入院で病気が見つかったら…と考えしまいます。 僕が、介護士になりたいと思った理由は僕の歩き方とかを見てクスクス笑ったり、重い物が持てなくて困っていても見て見ぬふりで、そんな人達を見て、僕は少しでも困っている人の支えになりたいと思いました。 昔から人の役に立つのが好きでした。 自分が介護士になって、困っている人たちの支えになれたらいいなと思い介護士を目指すことにしました。 こんな状況では、介護士にはなれませんか？ 高校でもみんなの足を引っ張ってしまいますか？ 回答お願いします。
介護が必要な老人の人数の上下を予想してください。
なんか、先ほど昼飯の時に母と話に鳴りましたが、 【ねえ。インドアと引きこもりの違いはどこなの？】 って聞いたら、知らないよ！先生に聞きなさい！ って言われましたが、インドアと引きこもりの違いはどこですか？ 確か。【引きこもり】って単語には明確な定義があった気がしますが(>_<) ってか、【良く言えばインドア。悪く言えば引きこもり】なのですか？ よろしくお願いします。
介護保険認定(更新等)時に訪問調査の他に医師の意見書と言うのがありますが、何が書いてあるのでしょうか？ また意見書を書く場合には患者やその家族からの聞き取り調査みたい事をするのでしょうか？ 母親が認知症で要介護.1なのですが更新が近い為、担当ケアマネさんに更新手続きをお願いしました。訪問調査は無事にすんだのですが、認知症の治療をしている担当医師から意見書の為の聞き取り調査がありました。またそのとき「認定が下がったらスミマセン」と言われ正直「マジかよ!」と言う感じですした。また最後に「意見書には認知症と書いておきます」と。これって個人情報ではないのですか？ 皆様方の御意見宜しくお願い致します。
実家の母70歳が、パーキンソン病と診断がありました。 母の話しでは、病とははっきり医者は言わないで、 症候群かもしれないとはいいますが、 現在、投薬治療を始めています。 昨年秋から様々な医者に掛かり、なかなか信頼できる 主治医に出会わなかったようですが、 8月ごろにやっと信頼できる主治医に出会い、 ちゃんと薬を飲むことに決めたそうで、 その間、パーキンソンの薬が処方されても 飲んだり飲まなかったりしていたようで、 同居する父が、 独断で食事療法で直そうと思っていたようです。 しかし、症状がどんどん進み、 現在は左手、左足が固まって動きにくく、 杖をついてゆっくり歩いています。 頻尿と、便秘。人に会いたくないうつ症状。 一人では外出もできないほど歩行が不安定です。 母は決断力が弱ってきているので、 父と二人で頑張るつもりと、 大丈夫な様子のメールをくれましたが、 1か月ぶりにあった時に、 一か月前より症状が進んでいて 私の勧めで介護申請をすることになりました。 現在認定結果待ちです。 母自身、自分は治ると思っていたようで、 介護申請をすることがなかなか受け入れられないようでした。 実家の近くに、3年前に自分の姉を介護で引き取って 入所していますが、 それに伴った時に、 ケアマネさんや施設を知っているけど、 知っている施設やケアマネさんは嫌だと言って、 結局、私の方で探しました。 自分が介護が必要になることに抵抗が大きく、 現在トイレも間に合わないのですが、 認定審査の時もそのようには言えなかったり、 食事の準備もほとんどできないのに、 やっていると言ったりしたので、 介護認定が予想より低くなることもあるかもしれません。 そのため、介護にかかる負担金が増えてしまうようです。 同居する父は、家事なども出来ますが、 健康オタクで、基本的に医者を信じていません。 そのせいで、薬を飲まないようにしたかったり、 処方で薬が増えると、文句を言うようです。 母の病気を受け入れきれていないのです。 でも、現在は父との二人暮らしなので、 母もある程度我慢して父とうまくやっています。 私には、近くに住む妹がいます。 しかし、子供が3人で下の子がまだ一歳なので、 経済的にも保育園には預けられないので、 （働いても保育料が高いため、パートぐらいじゃ働く意味がない） あと2年は自由に身動きは取れないと思います。 兄もいますが、県外に住み、受験生を抱えているため 経済的にも状況的にも、母の介護を頼める状況ではありません。 長男の嫁である義姉も、自分の生活に精いっぱいで、 母の介護をすることなど毛頭ないようです。 そのため、長女である私が様々な手続きや今後の面談など 進めていかないとなのです。 しかし、私も本家の長男と結婚したため、 様々な事があり、なかなか実家優先にも行きません。 このような状況でうまく行政を使っていかないとと思うのですが、 今後、家のリフォームも必要になりますが、 親に経済的負担がかかりすぎて、 子供たちが負担しないといけないと思います。 やはり親の介護に伴う経済的負担は、 兄や妹と交えて話し合うべきなのでしょうか？ それとも、私がまとめて、 それぞれに都度請求するべきなのでしょうか？ 考えることが多すぎて、介護の負担と、お金と、 兄と妹、父の事を考えると、 ここ最近忙しく動いてせいか、 私も参ってしまったみたいで、 朝胸が息苦しく、なることが増えました。 まとまりのない文章で申し訳ありませんが、 助言お願いします。 また、このような不安を聞いてくれる相談電話などあるのでしょうか？
母親の介護保険更新が近い為、近々認定調査が入ります。私はてっきり調査員は知らない方が来られると思っていたのですが担当ケアマネが立ち会い調査に来るとの事です。 私は日頃から現在のケアマネに対して余り良い印象ではありません。お願いした事を忘れたり、糖尿で治療してると言っているのにいつの間にか高血圧で治療してる事になっていたりと様々です。知らない間に顔に出ているかもしれません。しかし母親や妹夫婦は悪い印象ではないと言う為ケアマネの変更はしていません。 ただケアマネも私に対して良い印象はないと思います。そのような事で介護認定が下がる事はないと思いますが、少しの不安がある事も事実です。 このような事で介護認定が下がってしまう事はあり得る事でしょうか？ 母親は認知症を患っている為認定が下がる事は死活問題です。
母親の介護保険更新が近くケアマネさんにお願いして手続き等を行っている所です。 先日ケアマネさんより連絡が入り「○○日○○時に御実家に入らした下さい」と言われました。認定調査と言われたのですが、一体誰が来るのでしょうか？役所からぞろぞろ来るのでしょうか？ 私も仕事があるのでいきなり言われてもと言う感じです。 宜しくご指導の程お願い致します。
７０代前半の母親が、 ３年ほど前から次々に体に異変があり、 現在介護申請をしているところです。 私たちが子供のころから、仕事と言う自分の生き方を中心にし出したことがあり、 母の家庭向きではない行動に家族がバラバラになってしまったことも ありましたが、 ３人の子供は成長して、家庭を持ち、子供も生まれたことで 父や母の子供の時の出来事も許せるほど大人になりました。 しかし、母は性格的にいつも誰かのもめごとなどを心配したり 世話するところがあり、 ４年ほど前に他県で一人暮らしをしている、自分の実姉を引き取ったことから、 様々な苦労をしていくことになりました。 痴呆になってしまっているので、家で見ていることも限界になり、 施設に入れることになったのですが、 実姉の夫が遺族年金がある人だったので、 亡くなってからも貯金は増え続け、多額のお金を持っていたことで、 母の兄弟とそのことでいがみ合うような出来事が続き、 その板挟みに悩み、母の体に異変が出てきました。 ガンが見つかり手術をしたのが２年半前ですが、 その後、急激な体重減と、体の異変が続き、 現在は左半身が動きにくい状態となり、 パーキンソン病という診断で薬を飲んでいますが、 状況はよくありません。 生活全体に支障が出て来て、うつ症状や外出恐怖などで、 体の動きも良くないので、 私が介護申請をすることにしました。 今週認定調査がありますが、 私には兄と妹がいますが、 あまり頼りにならず、すべて私が手配などしています。 私自身も同居で、義両親と義祖母と二世帯同居ですが、 仕事もあり、多忙を極めています。 ですが、自分の親が年を取り、 少しずつ壊れていくかのような様子に、 不安と負担が感じられて、悲しくなりますが、 誰も変わってもらえない思いで、悲しむことも封印しています。 親が年を取り壊れていくような思いは、 自分の中でどう受け入れて行けばいいのか、 自分自身も更年期に差し掛かり、 自分の体調もいい時ばかりではないので、 気持ちが落ち込むときがあります。 多くの人が親の高齢化に伴うなんかしらの思いを 抱えていると思いますが、 どのようにその時期を耐えたり乗り越えたりするのでしょうか。 気持ちを強く持ちたいのですが、 立ち止まると、不安で仕方なくなります。 同じような経験をされた方からのアドバイスをお願いします。
　多発性脳梗塞で在宅介護中の80歳の父です。介護を始めて4年目に入りました。いつからかわかりませんが、こっそり観察していると鼻をほじってはたべています。見つけたときは叩いて叱るのですが、見られていないと油断すると一生懸命たべています。また唇を少し前に突き出して、その唇を親指でなぞる仕草をずっとします。なので、いつも手を口元から離しません。なにか意味があるのでしょうか？甘いものを異常にほしがり、私も可能な限りたべさせています。毎日毎日、焼き芋・大学芋・芋の甘露煮・あんまん・メロンパンを買ってこいといいます。たべてもたべてもです。 本人は歩けなく、どんどん時間をもてあますばかり。私はどんどん手がかかって時間に追われる毎日。その差が怒りに変わり、理解しようとしても怒りがこみ上げます。 ケアマネさんにどれだけ手がかかるのかを愚痴っても、まだまともに将棋が指せるということで認知症とは認めてもらえません。認知症ではないのでしょうか？
実家の母親が、パーキンソン病と診断されました。 昨年秋ぐらいから、五十肩で腕が痛いと言っていましたが、 左足、左手が不自由になり、 検査の結果、パーキンソン病でした。 現在、実家では父と母が二人で暮らしていますが、 車がないと、買い物も行けない土地です。 父は健康状態には問題ありませんが、 母の状況を見る限り、日常生活に不自由が徐々に増えています。 そのため、介護保険を使い、介護を多少なりとも受けたらどうかと 提案しましたが、 私自身、介護の事がよくわからないので、 申請から、認定を受けるまでの事を教えてください。
40代の男性です。今年の6月からデイサービスで無資格介護職員として働いてます。資格を取る為に国の支援で週1回学校に行ってますが、主任の話しで利用者から苦情が多いと言われて嫌になります。1日利用者数50人の名前を覚えられない、誘導するのが危ないから誘導させるな！って利用者に言われる。給料が安いし、手取り10万！この仕事が向くか向かないか？嫌になる。
介護のため、自分の家族と離れ単身で 要介護３の母と80台の父と同居を始めて 2年になります。 子供は兄と私の2人。兄は遠方に住んで おり、仕事が忙しい等の言い訳をして 全く関与してくれません。その代わり 口はだしてきます。 私も遠方に家族を置いて単身で対応 しているのに、兄の言動に憤りを 感じています。 自分の親なので介護することは納得 していますが、この不公平感を 解消する方法は無いでしょうか。
自分で証明するために、給与明細 でなんとか証明する とかできないんでしょうか どこかのネットで見ました 請求された人、詳しい人教えてください
ヘルパーしてます。 麻痺性疾患による短下肢装具の装着。 締め付けすぎても、ゆる過ぎても意味がないと存じます。 かかと(足首)の固定を重視し、装着介助してます。 どの程度の締め付けが妥当でしょうか？ 先日利用者さんから 「足首のベルトは、指１本入るくらいでとめて欲しい」 と言われました。
老人保険施設で8年働いた介護福祉士の30代女性です。 夜勤など体力的に辛くなってきた事もあり退職を考えています。 ケアマネも取得できたのですが今の職場では活かせておらず、ペーパードライバーの様な物です。 その為お聞きしたいのですが、今後ケアマネとしての実務をつんだり、勉強するためにはどこの職場がいいでしょうか？ （デイサービス.居宅.病院など・・・） 夜勤はしないつもりなので特養など入所系は考えていません。 また医学的な知識が不足していると思うのでそちらも勉強できたらと考えています。
こんにちは。 介護を受ける立場になったことがないのでわからないのですが、 介護保険を多くは使うと思います。 保険適用外のサービスというのは需要あるのでしょうか？ また月額使用限度を超えた部分の面倒を見てほしいという需要はあるのでしょうか？ 事情を殆ど知らないので アドバイスいただければありがたいです。
高齢の母に毎日食事を作っています。朝は簡単ですが、昼と夜は、おかゆ、みそ汁に、おかずを三品出すようにしています。 歯が悪いので、やわらかいものでなくては食べません。特に食事内容に制限はありませんが、肉は体に悪い、魚と野菜がいい、の一点張りです。それで主に野菜の煮込み料理を食べさせますが、同じものの繰り返しなので嫌だ、と言って残します。でも、自分が元気で料理していた時は、大根煮、かぼちゃ煮などを大量に作って、同じものばかり何日も食べていたのです。 確かに、やわらかいかどうかを問題にすると、味のほうは後回しになりがちなので、おいしくないかもしれません。でも、わざわざ家族とは別にして、保温鍋を使いやわらかく作っているので、食べてくれないとがっくりきます。 この先長いので、業者は使いたくありません。何かいい方法はないでしょうか？ デイサービスではなんでも食べているようです。
これまで母が祖父母の面倒を見ていましたが、祖父が認知症に。 その直後母は心臓手術の失敗により健忘症になっています。 現在妹と2人で3人の面倒を見ています。 2人とも20代で実家を出ていますがこの状況のため急きょ戻りました。 特別休暇をもらった妹もお盆を過ぎたら仕事へ戻ります。 そうすると1人で3人の介護をすることになります。 母は時間をかけて体と健忘症を病院で治療のためしばらく入院となります。 祖父の認知症は短期でどんどん悪化しています。 心身ともに限界が近いため、まずは祖父にデイサービス・ショートステイを頼みその後老人ホームに入ってもらうしかないと考えていました。 しかし祖父母はそれを遠回しに拒否しています。 私だって祖父母を離したくないしバラバラになりたくない。 でもこのままではみんな共倒れです。 問題は、祖父のデイサービスを始めるか、担当医師にアドバイスをもらった精神科の病院へ入院させ落ち着いたら退院させるかどちらが良いのか判断がつかないことです。 叔母が2人いますが遠方にいることと、近くの叔母は介護から逃げるため誰にも相談できず頼りにする人もいません。 私は新婚でいつまでも実家にいるわけにいかず… いつ夫に会ったのか何の理由で会ったのか思い出せず妹に聞いてやっと1週間前の事を思い出している状態です。 毎辛いですが何とかして乗りきりたい。アドバイスお願い致します。
介護歴３年ヘルパー２級です 福祉法人ではやはり介護福祉士 のほうが採用されてしまうのでしょうか？ 基本ヘルパー２級のほうが人数は多いと思うのですが 意見をお聞かせください 人手不足と言われていますが、面接までは いくのですが２社断られました 男で４０代というのもあるのでしょうかね？
面接が一番大事だと思いますが 経営者はどんなとこを見てるのでしょうか 介護歴の長さ、資格、笑顔、やる気などでしょうか？ ヘルパー２級では、やはり介護福祉士 よりは落ちるのでしょうか？ ハローワークで ２名の求人で２名合格して そのあと求人票だして募集してるのはどういう理由なんでしょうか？ まだ人がいるかな・・・足りるかな・・・ という感じでしょうか？ 実際、足りそうだと思いますので 就職活動されてください と電話されたことあります ４０すぎで男というのは不利なのでしょうか？ やはり女性が多い職場ですし
月の途中で区分変更申請することになりそうです。もし介護度が上がったりしたら支払額はどうなるんでしょうか？例えば介護2→介護3になった場合等はどうなるんですか。その月は介護3で計算されるんでしょうか
祖父の認知症介護と母の心臓手術(病気の処置であり得ない事態)両方が重なり姉妹二人で奮闘しています。 母は一時意識を失い今は多少もうろうしたなかでリハビリを頑張ってくれています。 祖父の子供は3人おりますが、一人は遠方にもう一人は近場におり、叔母は祖父に一切触れてくれません。よだれを拭いたりお風呂に入れたりトイレに付き添う際も偉いねと見ているだけです。 本当はずっとずっと母のそばについて看病したいのに、それができません。 祖父母は2人で生活できる状態ではありません。ずっと付きっきりです。 苦しいです。叔母は私がお母さんのお見舞いに行くからと言いますが行きたいのは娘の私です。 本当は母のそばにいたいけど祖父母2人にできないと伝えましたが進展がなく、その叔母の子供が見てるからと来てくれましたが、用事があったら帰るとか日中は祖父母2人でなんとかなるでしょと半分逃げ腰で、ちゃんと面倒見てくれるか不安でたまりません。 なぜ、自分の父親なのに一切触れないのかさびしいです。 まだ介護認定もおりず、デイサービスも満杯。 どうしたらいいかわかりません。
今後の社会福祉にとって何が必要かというのを考えてます。 ホームレスには住むところがないから生活保護も受けれない だからまず住むところを提供する。 が答えになってますか？
７１歳の父が、今年の１月に脳梗塞になり、救急病院からリハビリ病院で胃ろうをして、現在 要介護５で、自宅介護してます。 今は、デイサービス週３日とヘルパーさん週３日、訪問看護さん、訪問リハビリさんなど、入ってもらってますが、訪問リハビリの先生に、首の柔軟性がない（昔、首の圧迫骨折の手術しました）のと、右腕を少し動かしても痛がるため、訪問のマッサージ？さんなどに、お願いしてはどうかと言われました。 けれど、父は、今でも、介護保険の限度額いっぱいで、ケアマネージャーさんは、介護保険がいっぱいで、使えないと、医療保健も、自由診療になって、１０割り負担になると言われてます。 現実は、１０割り負担になると、うちの経済的に厳しいので、訪問マッサージなどは、受けられないということでしょうか。 長々と、すみません。 詳しい方、教えてくださると、うれしいです
現在、母親にヘルパーさんをお願いしています。 母親介護中に、ヘルパーをお願いしていない父がトイレで、便をもらし、高齢なため気が付かず　その便を足でふんずけてしまい　廊下に　ペタペタと便の足跡をつけ　廊下を汚してしまったとしたら　ヘルパーさんは　母だけの担当ゆえ　父が汚した廊下などは　ノータッチなものなのでしょうか？　家族がいなかったとして。 また、ヘルパー介助中に　家族に　無意識に会話のなかで、家族「老人介護は大変ですね～」ヘルパー「だいたい仕事をしながら、介護をしていると　気が狂うもんです！」とか、食べこぼしの話になって　「年寄に　まいかけをさせるなんて、人格があるんだし　よくないことです。こぼしたら、こぼしたでいいじゃないですか？」なんて　いうヘルパーさんてどうなんでしょう？　あまり　年寄が食べ物をこぼすので　そのうちまいかけを買ってこようとかんがえていたので、迷っています。
母が 入院している病院の ケアマネが紹介してくれた 住宅型有料老人ホームに 入所予定してます。 ケアマネがいないので そこの施設のヘルパーさんを使って 病院からのケアマネが 予定を組む形のようなんですが 本当は 気に入っていた施設があったのですが 場所が 遠くて…諦めたのですが そこには ケアマネがいて 介護タクシー等もありました。 ケアマネを変えることは自由と 聞いたのですが 諦めた施設に 雇われている？ような ケアマネは 私達が 個人で指定することは 無理でしょうか？ 今のケアマネは 手違いが多く 焦らせてばかりで 先々 不安です。 諦めた施設のケアマネは 精神面のケアも 色々 考慮してくれ 気に入ってます。 施設に働いてるケアマネは 皆に共通するケアマネとは別なのでしょうか？
介護を実際に経験された方を中心に回答いただければとおもいます。 100歳に近い祖母へのお祝いに、手鏡を送ることになりました。 （本人も手鏡を欲しがってるそうです） 祖母は約100歳ながらも元気でボケてもおらず。 最初は蒔絵かなにか、良い手鏡を贈るのが良いかな？と思ってましたが しかし、「重い」「分厚い」（「高い」「入手しにくい」）等ありまして。 そこで質問なのですが。 手鏡（実用品）として贈るにあたり、プラスチックや強化・軽量化された鏡も考え始めました。 実際に老齢者の介護をなさってる方、どっちのほうが良いと思いますか？ 女子のあこがれとしてはキレイな手鏡は嬉しいと思うものの、 扱いにくいとなれば話は別かなと。（顔が映るサイズだと余計に） しかし、やはり扱いにくいとはいえ、「いい品」に付随する喜びもあるのではないかと。 二つの品質の間で迷っております。助言をお願いいたします。 追記　元気とはいえ、それなりにヨボヨボ感もあり、今は叔父宅にて介護を受けて生活してます 追記２　あわせて櫛の購入も考えております（こちらは目処を立ててます。お揃いにする案は 却下しております）
73歳の父親と、65歳の母親のことでご相談があります。 父親は数年前からアルツハイマーを患い(医師の診断済みです)、 性格が非常に攻撃的になり、物忘れが酷く半分子供返り してしまっている状態です。 記憶力の衰退も著しく、たとえば母が「あともう少ししたら買い物に 行きたいんだけど」と言ったとき、父は「ああ、いいよ」と そのときは言うのですが20分後にはすっかり忘れてしまっています。 実際にはもっと酷く、簡単なことがまったく理解できなくなり ボケーッとしている時間が増えました。 母親は父親ほどではないのですが、先日「あれががない！」と 半泣きで騒いでいて、私が「どうしたの？」と聞くと 「ないのよ！ないの！あんたがどっかにやっちゃったんでしょう！」と 私が母の制汗シートをどこかへやってしまったという妄想に取り付かれていました。 もちろん、私は何も知りません。 母親が私物を管理できていないというだけです。 変におろおろして今にも泣きそうで、母親も子供返りしていると 言っていいと思います。 何度か地域包括支援センターの方に電話で相談をしていて、 「デイサービスが受けられると思うので今度ご自宅へ伺いますよ」と 言われたのですが、最近になって父親がシルバー人材センターで 働き始め、駐輪場に一時間半座っているだけというバイトを 始めてしまったために、有職者と見なされ 地域包括支援センターの援助は受けられないのではないかと 不安になりました。 シルバー人材センターで働いていると、地域包括支援センターの サポートは受けられないのでしょうか？ 毎日のように父親からは罵声を浴びせられ、母親からは 変に泣かれそうになったりで神経が参っています。 私一人ではとても相手にしきれず、このままでは 共倒れになってしまいます。 誰にも相談することができず本当に困っています。
　自分の両親と二世帯で住んでいましたが、去年父が１０月に失踪、１１月に自殺しているのが山で見つかりました。それまでの両親の喧嘩は、母がよく父を罵倒したり、暴力をふるったりしていましたが、私が止めに入ると私まで罵倒され子供の頃から育ててやったのは誰だと母に言われると何も言えずになってしまい、見て見ぬふりをしていました。父が亡くなってからは、母が父にしていたことが私に向けられるようになり、今年３月に娘と２人逃げだしました。 　それからは、市の保健師の方と主人と叔父（母の弟）の協力で、母を精神病院に入院させ認知症と診断され、介護付老人ホームに入所することができました。（父が退職金を年金として残してくれていたので、あと８年はそこの施設にお世話になることができました。） 　ですが、自分の母をそういった施設に入れることが、今まで自分を育ててくれた母と父をあんな風にしてしまったのは、自分ではないかと罪悪感に今襲われています。 　母は納得して施設に一応は入りましたが、認知症なので一人で外にも出れず、お金の計算もできないので、財布を持たせて買い物にも行かせられないので、不満がだんだんエスカレートしてきて、部屋で泣いている母がいるとケアマネージャーさんから聞かされると、罪悪感は日々増します。 　できるかぎり母の思い通りにはさせてあげたいのですが、高齢者住宅なのでお金の心配もありますので、限界があります。 　私は、親不孝ですか？本当は、逃げ出さず母を見なければいけなかったのでしょうか？施設の人にお任せして、自分はまた見て見ぬふりをしていいんでしょうか？
日本とドイツの社会福祉制度について比較し、結果を評価する』というレポートを書きたいのですが、 構成の仕方がわかりません。 比較がポイントらしいので序論の問題提起はする必要はないのでしょうか。たとえば、日本とドイツの社会福祉についてこれから比較することにする。という感じにしようと思うのですがどうですか？ また、社会福祉の中でも高齢者、障害者の介護についてテーマを絞ろうと思うのですが、本論において初めの段落からいきなりドイツの制度について説明をし　要所要所で日本の制度と比較していくやり方で大丈夫でしょうか。それとも保険制度、在宅介護、施設といった具合にそれぞれ段落分けして比較するのがいいのでしょうか。 自分の意見をどのタイミングで書けばよいのかもわかりません・・・。 段落の構成の仕方、何か良い案はありませんか。どんな例でも構いませんので具体的に教えてください。 レポートはじめて書くので色々わからないことが多く、質問ばかりですみません
親を担当しているケアマネージャーを変えたいと思っています・・ 変えるにはそれ相応の理由があります・・ 具体的に どのようにすればよろしいでしょうか・・ おそらくですが そのケアマネが所属する事業者に話しても あまり具体的に（交代人員）は進まないだろうと思っています。 このような場合には どこか（何となく行政をイメージしています）が斡旋してくれるのでしょうか。 それとも自分で探すしかないでしょうか。 それと これに関連してですが ケアマネの人件費はどのような仕組みで出ているのでしょうか。 介護に関係するほかのヘルパーなどは 具体的に契約書で明示しますが ケアマネの場合には そのようにした記憶がないのですが・・・
食事のことです。 要介護5で寝たきり、認知症の祖母（90代）がいます。 医師からは流動食を勧められ、実際に固形食では喉を詰まらせました。 しかし、祖母は固形食を食べたがり、特に餅や寿司、あるいはラーメン、おにぎり、煎餅などを好みます。粥やヨーグルトを出しても食べず、怒ります。時には祖母の要望に合わせて食事を作り、時には作り直しや買いに出かけることもあります。 祖母の要求を聞いて殺してしまうのと、祖母の要求を無視して生かすのなら、どちらが最良の選択なのでしょうか？ 祖母は要求通りの料理を食べると満足します。しかし、与える側はいつ詰まらせないか怖くて仕方ありません。
母方の祖母が特養ホームに入りました（要介護３で、杖があれば歩けます。リハパンを使用しています） 車で３０～４０分の場所に６月に完成した新しい特養です。 「自宅と同じような生活」がモットーの施設です。 土曜日に伯母が面会に行ってくれたのですが、帰りたいと言って泣いたそうです。 施設の方と伯母と車イスで散歩したり、洗濯物をたたんだりして、気を紛らわせたそうです。 帰りたい、捨てられた。と騒いで泣いてしまうそうです。 個室なので明日（月曜日）妹にヌイグルミ、お気に入り歌手のポスター等々を持っていって、少しでも自宅の寝室に近い状態にしようと思います。 自宅で介護している時は母に完全に甘え切っていたので、入所後暫らくは会わない方が良いのかな？と思い、６月６日に入所した時に会って以来、母は会っていません。 ※母は母親（祖母）に幼少期から結婚するまで虐待されていて、うつ病で治療中です。 介護中に軽度ウツから重度のうつ病になってしまいました。 これから先、面会等々、どう祖母と接していくのが良いのでしょうか？ 施設の方に伺っても「入所されて日も浅いので、慣れればって感じですよね」って言われました。 祖母が「ここは楽しい」って思えるようになるかを教えてください。
要介護認定の調査の時って調査員さんは何人で来るのでしょうか？
老人ホームでの介護の仕事への転職を考えています。 老人ホームでの業務にも送迎業務はあるのでしょうか。 自分はあまりにも運転が下手で、3ヶ月連続事故を起こしたことがあります。 一年に一度はトラブルを起こしてしまいます。 もし送迎業務があるのでしたら、とても不安です。 それから、じぶんは猫背で腰痛予備軍なのですが、 介護の仕事では腰痛はつきものなのでしょうか。 体を壊して退職…と想像してしまうと怖いです。 そもそも向いてないのでしょうか。 詳しい方、いらっしゃいましたらどうぞよろしくお願い致します。
私の母は81歳、認知症の父は86歳、今まではデイサービスを利用しながら、自宅介護をしてきましたが、そろそろ限界となり、母は父の年金を担保にして、認知症専門の病院へ入院させたいといいます。母曰く、そうすると年金の範囲内で入院できるからというのです。そこでお尋ねします。 年金を担保にして入院をさせるという方法があるのでしょうか？。また父は銀行カードローンに150万円程借金がありますが、それでも年金を担保にして入院できるのでしょうか？。
介護保険の支給世代って、保険料を払っていたのですか？
丁度、五年間介護の仕事をしました。 公休日があっても 五年間働けば受験資格はあるでしょうか？？ よろしくおねがいします。
90代の祖父母がいます。 祖母は寝たきりと認知症で要介護5となり、ケアマネの方も祖父の体調などを配慮して施設入所を勧めていますが、祖父は最期まで在宅で介護をしたいと言って聞きません。もともと、祖父は腰が悪く、腰のサポートと痛み止めの薬を飲まなければ日常生活が送れませんでした。 最近は、食欲もないようで1日に食パン1枚も食べず、このままなら祖母の前に、祖父が先に御迎えが来そうです。とは言っても、実子である母も事故で片手の機能が著しく低下しており、祖母の介助は難しいです。 腰が悪く、栄養不足と睡眠不足で頭が呆けている90代の祖父1人で、要介護5の寝たきりの祖母の在宅介護は続けれるでしょうか？ 孫の私も、仕事で両方の手首、足首、腰を痛め、痛み止めの注射と薬なしでは歩くことすらできず、家族で一番マシなのが祖父という現状です。
基本独居暮らしの高齢の方で時々娘さんが様子を見にきます。その方は少し認知があり弱視の方。 去年からゴキブリが大量発生していてサー責にその事を伝え娘さんにスプレーなりホイホイなり退治する物を用意してほしいので伝えて下さい、とお願いしました。 が、一向に返事はなくその間も出るのでこの間再びサー責に言ったら、私ちゃんと言ったよ！と怒られました。私は連絡受けてなかったので聞いただけなのに。。 サー責曰く娘さんからの返答は、まぁ、出るのは仕方ないよね。で終わっちゃったそうです‥なのでこちらの対応としては出たら殺すか逃げるかどっちかにして、別に出たからって死ぬわけでもないでしょ？去年も大丈夫だったんだから！と片付けられてしまいました。 普通、衛生上良くないと思うのですが‥。 ちなみに娘さんの職業は看護婦さんだそうです。だったら尚更衛生上気にかけてほしいものですが‥。 ご本人様にもお伝えしましたが弱視なので多分見えていというのもあり、あまりその事自体気にしてないご様子です。 娘さんにメモも残しましたが全く対応してくれません。 その方の援助は毎日（朝・夕）誰かかしらが入るのですが（私は基本夕方のみ）援助内容は主に食事配膳・服薬確認・点眼で短時間なので、掃除をしたくても、時間的に難しく。。 どうしたら良いのでしょうか？ ➖補足➖ 朝のヘルパーさんの時は出ないそうです
介護福祉士養成校に入り１年の７月に初めての施設実習があるのですが、特別養護老人ホームに行くのですが、行く前に実習先に実習目標を書いて施設に送るみたいなのですが、個人目標３つぐらいとその個人目標に対しての達成方法を書くのですが、どんなんがいいかだれか詳しい方教えていただけたら幸いです。けっこう書いて提出しても先生に書き直しと修正されるので早いところＯＫがでてほしいので面倒なため
じっしゅうに特別養護老人ホームに行く前に施設にじっしゅう目標書いてあらかじめ提出するみたいなのですが、、個人目標をあげてその目標をどうすればたっせいできるのかの方法を考え書くのですが、第一段階１２日ぐらいで込み二ケーションぐらいですが、どんな個人目標、どうすればたっせいできるがいいのでしょうかね・・・・・？3つぐらいあげて・・・・？
資格は社会福祉主事のみですが 利用者の入浴介助は法的に問題無いのでしょうか？
介護福祉士養成校の１年時の７月に特別養護老人ホームでじっしゅうがあるのですが、自前にじっしゅう目標をかいて施設におくるらしいのですが、１２日間ぐらいの期間のでどのような目標かいてああげればいいかわかるひといますでしょうか・・・？ あとお年寄りに自分から話しかける際の話題はどのようなものがいいのでしょうか・・・・？ 逆にお年寄りに話しかける際に聞いてはいけないないようまずいことのはなしかけはどのようなものがあるのでしょうかね・・・・？ まああまりプライべーとのことをきいてもお年寄りやがるとおもいますし
現在、寝たきりの祖母がいます。 祖母は昼夜逆転や大声で叫んだり、家族の顔を認識できなかったり、自宅にいても施設にいると考えて介護している祖父に帰りたいと泣き喚いたり、数十年前に亡くなっている人が会いに来ないと嘆いたり、自分の名前を言えなかったり、などします。 しかし、介護している祖父、手伝っている母は、祖母は老化による物忘れをしていると考えています。 認知症と物忘れの違いは何でしょうか？ また、今の状況は老化による物忘れなので、神経質になる必要はありませんか？。できれば夜間に大声で叫び続ける行為だけでも辞めて欲しいのですが、意思疎通が難しく苦労しています。
寝たきりの人の体位変換を、片手だけで行う方法はありませんか？ もしくは、車椅子に乗った状態で行う方法もあれば、教えて下さい。 現在、要介護4で寝たきりの状態になっている祖母を、腰痛持ちで常に腰にサポーターをしている祖父が介護をしています。祖父母は共に90代で、祖母は祖父よりも体重が重く、祖父の腰は日々悪化しています。このままでは、祖父も車椅子で生活するようになるかもしれません。 子供は母1人だけで、その母も事故で片手が思うように動かず、日常生活は残りの手で行っています。 今後、祖父が車椅子で生活するようになったり、母が祖母の面倒を見るようになれば、困ると思いネットや書籍を色々と調べたのですが、ほとんどが全身を使ったもので参考になりませんでした。 片手もしくは車椅子に座った状態で、寝たきり状態の人の体位を変換する方法はあるでしょうか？ 祖母は認知症もあり、昼夜逆転や家族の顔を忘れていたり、大声で叫んだり、などを行っています。施設入所も考えたのですが、祖母が夜中に大声で叫ぶそうで、祖父は他人に迷惑をかけたくないと言って、施設の利用は拒んでいます。
在宅ヘルパーです。 ヘルパーが御利用者様に怪我をさせてしまい、会社が御利用者様のご家族に賠償金を払い、今後のサービスでお望みのサービスをする、、、 と、ご家族に啖呵を切ってしまい、サービスにねじ込まれたヘルパー達に、ご家族が無理難題を言っても、「できないと言うな！」と、会社に強いられています。 今回の事故を裁判沙汰にされない為には、ヘルパーが特別なサービスをしてご家族の機嫌を損ねてはいけないと。。。 事故の経緯を知らないヘルパー達が毎日サービス対応させられています。 これって介護保険内の仕事ですか？
４月１日に入職し、来月（６月）で３ヶ月目になります。 老健で担当フロアは60名くらい 今月（５月）より入浴・行事・居室の担当にも就いています。 本日、先輩職員より 椅子を使用してもいいので、 利用者とコミュニケーションをとってADLを知るように。 実習生（ボランティア）は積極的に話している と、伝えられました。 確かに先輩職員が伝えようとしていることはわかります。 実習生（ボランティア）の時は出来る範囲が限られている上に、 職員が忙しかったり、出来ることが無いときは、 自然と利用者とのコミュニケーションをとるようにしていました。 しかし、実習生（ボランティア）と職員では 出来る範囲が全く違います。 入職当初は研修で外出が多く時間が中途半端になるので、 利用者とのコミュニケーションが比較的多かったと思います。 １ヶ月間、先輩職員について仕事をしていました。 今月に入って一人で動くようになって担当が増えてからは 業務量が急に増える⇒準備・誘導・記録の時間も確保する必要がある １ヶ月を過ぎたのだからAさんの移乗介助くらいは出来るようにと指摘されて、少しでも時間が出来ると先輩職員と練習したり、 流れを見ながら今は何をしようと探して実施するようにしているものの、先輩職員に（人数の関係で）まわりを見るようにと指摘されています。 今は１つの介助に時間がかかってしまうので、 どうすれば早く正確に出来るかを考えながら行動するようにしています。 利用者とは４月半ばくらいから私に訴えられる方が出てくるようになり、 介助しながら利用者とコミュニケーションをすることが増えています。 勤務する時は 連絡ノート・ホワイトボード（入退所など）をチェック カルテをみて病歴をチェック をしてから業務に入るようにしています。 あとは実際に介助しながら情報収集に努めています。 コミュニケーションしながらADLを知ると言っても 中には出来ないのに出来るという方や 後遺症で言葉が話せない方もいます。 どんな工夫をしていけばコミュニケーションしながらADLを知ることが出来るようになるのでしょうか。 一般的に言われている３Kは平気です。 仕事は大変でも楽しいです。 働きやすい職場で、担当フロアのほかに 他フロアや他職種の職員との交流もしています。 給料低くても働き続けたいと思える職場環境です。 長くなりましたが、 どんな些細なことでも結構ですのでアドバイスをお願いします。
９０歳・女性で腰から下が弱っています。 手摺りに摑まり３０～４０秒は立つことができます。 体調の悪いときは立つことが難しいです。 施設ではオムツで排便等を指導しています。 でも補助すればトイレに行き排便等できます。 昼間でもヘルパーが不足しているため１人で１０人の面倒を見ています。 他のエリアから応援が来たり行ったりでやりくりしているようです。 清掃も事務員や看護師さんも支援にきています。 夜間はセンサーが何回も鳴るので確認に行きますが、ヘルパーが１人で勤務 しているため、オムツで排便を指導しているようです。 私が面会に行くと安心したのかトイレに行きたいと急かされます。 しかし、ヘルパーさんは、トイレに連れて行くのに補助が２名必要なので 連れて行けないと言われました。私が手伝うのでお願いしますと言いました。 ヘルパーからオムツで排便をするようケアマネから言われているし、計画書 に印鑑を押したでしょと言われました。 トイレに行けるのに行かさない方がいいですか。オムツで排便するよう私も 言い聞かせましたが、３０分たっても我慢して排便しません。私は意を決して 私一人でトイレに連れて行き、５分で済ませました。それがヘルパーに見つ かり怒られました。その後母は落ち着いたのか静かにベットで寝ていました。 車椅子から手摺りで中腰姿勢・ズボンとオムツを脱がせ便器に座らせる・ 排便が済むと手摺りで中腰姿勢・オムツとズボンを上げてはかせ車椅子 に乗せる。一連の動作で中腰姿勢の所の補助が必要なのです。 私はトイレに行ける時はできるだけ行けるようにしたい。 人手不足を計画書で補ってしまう。人が多くても少なくてもすべき仕事は 手抜きせずにきちんとすべきではないでしょうか。人手不足は施設の責任 です。それを入居者に負担をさせるのは疑問ですっきりしません。
木下の介護で面接をするのですが、評判てどうなんでしょうか？今勤めている所があまりにも酷く明らかにブラック企業です。次はきちんとされた所が良いので情報を頂けると助かります。よろしくお願いします。
他の利用者に伝えてはいけないのでしょうか？ デイサービス 特別養護老人ホーム 介護老人保健施設 など
氏に会いたいだけに彼氏の家の近くに一人暮らしを考えています。 今私は実家暮らしで18歳です。彼はひとつ年上です。今私は介護職をしてて仕事内容と人間関係で今の仕事をやめようと決意してます。（まだ辞めてはいませんが。） それで新しい職場を探してると給料はあまりよくありませんが土日祝休みでいいところみつけました。基本給が13万～15万。今の基本給は14万～です。休みが土日祝です。（私の実家からその職場まで電車で1時間半以上はかかります。なので、私の実家から彼氏の家までもそのくらいかかります。）なので、そこに転職して実家から通勤が難しそうなのでそっちで一人暮らしをしようかなと考えています。 私の親は、転職することには反対はしていません。ただ、一人暮らしについては心配してくれています。ですが、これからのの人生にいい経験はできるけどねとは言っています。 ⚫︎みなさんはどう思いますか？？ ⚫︎もし、一人暮らしをするとなったらどのくらいの費用が入りますか？？家電製品も全ていちからそろえます。 ⚫︎ギリギリの場合は最初は実家から通おうかなと思っていますが、遠すぎますかね？（もし電車とバスで通うのであれば一ヶ月五万はかかると思います） ⚫︎みなさんは家から仕事場までどのくらいかかりますか？？ ⚫︎あと辞めるときはなんていったら辞めれるでしょうか。仕事場からは三ヶ月前に言ってねと言われてますが転職先が決まればすぐにでも辞めたいです。まだ試用期間中です。
祖母88歳が、腰椎、胸椎の圧迫骨折で近所の手術などはしない整形外科に入院しています。 明日退院という日に様態が悪化(痛くて歩けない)して 退院延期になり、大きい総合病院にＭＲＩを撮りに行きました。 結果、大腿骨骨折も発見されました。 入院した頃はまだ歩けたのですが日に日に足が動き辛くなり、 昨夜からは激痛で全く歩けなくなりました。 先生からは、大きい病院で手術かなー みたいに言われていて でも、無理に手術はしなくても・・・ とも言われています。 本人は、こんなに痛いなら早く手術して少しでも良くなりたいと言っています。 しかし、年齢的に手術も不安があり、腎臓機能が弱ってるらしく手術出来るかもわかりません。 もし、手術出来なかった場合は、ただ痛みを我慢して寝て過ごすだけの生活になるのでしょうか？ 祖母は息子(独身)と２人暮らしですが祖母に冷たく一切病院にも顔を出しません。 また、祖母が家にいる時は家事は全て祖母がやってました。 祖母の娘が私の母なんですが、我が家から100ｍの病院ですが、滅多に顔を出さず 心配だ心配だと言うだけで、介護や世話は○○(私)がすればいいが！任せますー！と無責任です。 私は毎日病院に顔を出してお風呂に付いて入ったり、歩けたときは歩行の介助や着替え等出来る限りはしてますが、介護の知識が無く、どー介助介護をしていいか不安です。 私も腰が悪く 毎日違う整形外科にリハビリに通っていて 歩くのも辛い時が多く、たまに数ヶ月寝たきりになったりするので、自分の腰を心配しながら、どう介護していいのか誰にも相談出来ずイライラと不安が募ります。 母に言っても 私も介護のことはわからんわー で終わり。 今日は熱も出て足もパンパンに腫れてきて、早く大きい病院に移してもらったほうがいいでしょうか？ もし、手術出来なかった場合、介護の仕方などどう習えばいいか・・・何か本などあるのでしょうか？ 長文でわかりにくくて申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
高校を卒業して4月7日から介護職をして一ヶ月経ちましたが辞めて違うところに転職したいと思っています。現在試用期間中です。 介護施設の方からは保健書も貰っています。辞める時は3ヶ月前に言わなきゃいけないと言われてました。 やっぱり辞める時は3ヶ月前に言ってその3ヶ月は働かなきゃいけないですよね？私は今すぐにでも辞めて違うところに働きたいです。 辞める理由は不規則な労働時間と職務内容のつらさときつさです。考えが甘いと思われると思いますが辞めたい気持ちはかわりません。よろしくお願いします
介護福祉士として働いています。丁度新しい介護施設で働いて３ヶ月です。仕事も慣れてきたところです。私は、最近、私自身ちょっとミス失敗がありました。当たり前ですがしてはいけない事です。ただ職員みんなが見る申し送りノートにあたかも私の事かのような事が書いてありました。一部のスタッフから、笑い話にされたり挨拶しても返して頂けない事がありました。私は、言葉には新人だから出しませんがじゃあ皆さんは新人の時はミス失敗一度もしなかったんだ！と思ってしまいました。最近仕事に行くのが怖いのです。馬鹿な新人ですね私は。一部の男性先輩スタッフから、自分の仕事きちんと出来ていない内から新しい事覚えるのは早すぎる!!と言われてしまいました。私は、介護福祉士として又この施設向いてないのでしょうか？
オムツについて 健常者でオムツを着用する場合、たとえば国会議員で会議が長く席を外せない、 特に総理大臣や閣僚への筆問が頻繁にある場合、本人が自覚していれば問題 はありません。 介護者でオムツを着用する場合、まだ自力でトイレに行く事ができ、転倒せずに 済ませることができるが、間に合わない時のために、着用している場合、問題は ありません。 介護者でオムツを着用する場合、まだ自力でトイレに行こうとする行動と意識が あるが、転倒する心配がある。 介護者はその為、車椅子で自力でトイレに行こうとするが、車椅子から便器に移 るとき足がもつれて転倒する事が有る。又、立つことができずズボンを下ろす事 が困難で漏らす事もある。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　したがって、 施設の考えは、トイレに行かせるのでは無く、オムツの中で用を足す癖を指導し ています。介護者はそれでもトイレに行く意識とプライドがあるようです。オムツ に漏らさないように我慢をしています。身体に苦痛を感じています。本人が自覚 すれば問題は無いと思いますが自覚できないとSMの世界のような気もします。 ヘルパーも介護すれば腰を痛めたり、介護員が不足していればその暇もありま せん。国会議員や官僚や有識者の知識をもってしても、良い方法は無いのでし ょうか。 ついでにもう一つ疑問ですが、ベットの柵を四方取り付けると束縛するので法律 で禁止しているとか、しかし、家族の同意があれば取付可能とのこと。 介護者がトイレに行くため、ベットから移動する時、落下する危険性があります。 ベットの横にはクッションマットを敷いていますが、それでも落下するのは心配です。 施設としては柵を取り付けるのは、法律を重視していて応用が利きません。 このままでいいのですか。
義父母とも要介護者で、義父は体が少々不自由ですが頭はしっかりしています。義母は認知症が進み、食事内容も数分後には忘れてしまいます。 私たち夫婦は諸事情（普段は海外在住等）があり、現在夫のみが実家で義父母の面倒を見ています（６月に私たちは海外に戻ります）。 私も先月１０日間、夫の実家でお手伝いをしてきました。今は東京に滞在しています。 夫が来週、義母を連れて東京見物をしたいので、私が夫の実家へ行き、義父の面倒をみるように言われました。期間は数日～１週間です。 義父は右半身が多少不自由ですが、ヘルパーさんやデイケアセンターのお世話を受けながら、ほとんど自分のことは自分でできます。昔の考え方なのか知りませんが、台所には絶対に入らないため、食事の世話だけは援助者が必要です。 義父はとても明るく人懐っこい性格で、私とも気が合い、当初は軽い気持ちで私が義父の世話を１週間引き受けることに同意しました。（遠距離なので夫の実家に宿泊することになります） しかし、その後色々考えていくうちに、義父と二人だけで１週間過ごすことに不安を感じ始めました。 友人にこのことを話すと、やはり「それはあまりいいことではないと思うよ。」と言われました。 そこで世間一般的な考え方をお尋ねしたいのですが、義父と嫁が二人だけで１週間過ごすことについて、どうお考えでしょうか？ おそらく考え方には性差があると思うので、性別を明記していただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
要介護認定が下りている方が、複数の事業所を利用して、限度額オーバーした場合はどの事業所がオーバー分（全額自己負担分）を負いますか？ 比重が重い事業所に頼んでいるケアマネさんや、処遇改善加算が低い設定の事業所に頼んでいるケアマネさんが見えるようなのですが、本来「どの事業所に頼むべき」と言うルールはあるのですか？
ユマニチュードについておしえてください。 これって何ですか？
介護福祉士受験資格は、介護の現場で実務経験がないと、受験資格はないですか？ ただの一度も介護関係の仕事に着いた事がありません。 今勤めてる会社も介護とは全く無関係です。 介護の仕事がしたいのですが、今の会社に勤めながら勉強をして、資格が取れたら転職したいのです。 やはり、実務経験ないと受験資格はないですか？
私の祖母は現在一人暮らしをしております。最近少し物忘れが多くなって来ましたが、まだまだ体は健康ですし、話もしっかりできます。ですが、最近少し悪い隣人が出来てしまったらしく、夜遅くに外出したり、呼び出されてご飯を作らされたり(パシリのような感じみたいです)、更にお金の貸し借りもあるみたいです。しかも、遊び方も詐欺まがいで、座るだけで5000円というようなスナックにつれていかれ、その代金を祖母の友人が建て替え、祖母の借りという風になっているみたいで、どう考えても店ぐるみで祖母を嵌めているように思えます。祖母は生活保護を受けていて、そんなお金の余裕は一切ありません。生活費が削れてしまっている状態だと思います。祖母は物凄く心の優しい、というか弱い人で、迫られると与えてしまう人です。断われない人です。それに少々のボケが相まって、相当つけ込みやすい状態なのだと思います。 そこで、私は孫としてなにか出来ることはないでしょうか？祖母は昔から優しくお世話になりました。私は祖母を守りたいですし、人の弱みに付け込む人間を許せないです。確かに、祖母側からしか話は聞いていないので、話の信ぴょう性は微妙ですし、それが全てでは無いと分かっています。それでも何かの対策は打てないでしょうか？生活保護を受けているということで、役所に相談したら聞いてもらえますか？それとも、やはり弁護士さんや司法書士さんに相談したほうがいいのでしょうか？法律に詳しい方や、親族の痴呆に対応したことある方など、少しでも知識をお貸しください。よろしくお願いします。
認知症について何か最新情報おしえてください。
お世話になります。 母が要介護であり，公的介護を受ける予定です。 初めてのことで不安です。何かと相談出来る，お勧めの介護コミュニティーサイトがあればお教えください。
　 介護職はなぜ重労働にも関わらず、 賃金は安いし、 残業？（定時に帰れない、残業ばっかりで休みも十分にとれない）もある のでしょうか？ なぜ改善されないのですか？ 、
私の親と妻が介護を受けています。 母親は、施設に入所しています。妻はリハビリに通院しています。 私は家族を支えるため仕事に行きます。他に誰もいません。これ が我が家の状況です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　質問です。 老健にしても特養にしても差があり、１００人収容施設で入居者が １００人の施設は、入居待機者が２～３年待ち、つまり一人欠員が でなければ入所できないのです。また、１００人収容施設で入居者 が８０人の施設は、入居待機者が２～３年待ち、つまり介護ヘルパ ーが不足しているのです。　なぜ不足しているのか聞いてみました。 介護ヘルパーの資格を持っている人は沢山います。しかし、入浴・ オムツ換え・腰痛・報酬が少ない・長時間勤務・入居者さんから爪で 手を引っかかれたり髪の毛を引っ張ったりされる。介護以外の仕事 が楽で報酬が良い仕事を選ぶ、などなどでした。介護ヘルパーさん に聞いても、国の官僚や大臣は現場を分かっていないから仕方が 無いとのこと、予算のことばかり考えている内は無理とのこと、将来 は暗いです。どうにもならないのでしょうか？
介護施設から10分程介護車両ハイエースリフト付き鈴木電動車椅子MC３０００で移動したいのですがMC３０００は、サイドハンドルに、フックを、掛けて固定らしいです。施設側は、危険なのでＯＫが出ません．どなたか良い方法又は安全な固定方法よろしくお願いします。
最近、認知症の父親から頻繁に八つ当たりをされるようになりました。 妻である母親には当たれないため、私に集中して当たってくるような感じです。 堪りません…。身が持ちません。 昨日のことなのですが、二階に用事があって 階段を上ろうとしましたら、父親が後ろ向きで階段の所を 掃除機をかけていました。 私が、静かに(本当に穏やかに)軽く「どいて」と言うと、 鬼のような形相でギロリと振り返って私を見て、 「何ィ？どけだあ？誰に向かって口利いてんだこの野郎！！ 俺が掃除してんのがわかんねえのか！！」と怒鳴られました。 すぐに自室に避難しましたが、その後も何事かを叫んでいました。 母親もその場にいたのですが、苦笑というのか…変に笑っているばかりで 見ているだけでした。 どうやら、母親に無理に掃除を押し付けられて、 しかし愛妻家のため断れず嫌々掃除機をかけていて イライラしていたところに私が来たのでその鬱憤をすべて 私にぶつけたようです。 父親は、まだ身の回りのことができるため地域包括センターで 相談することはできません。 ですが、このままですと私の神経が擦り切れそうです。 元々10代の頃ずっと頭を殴られたりしてきましたが、 それよりも強い苦痛と絶望を感じます。 八つ当たりを避けるにはどうしたら良いでしょうか…？ 極力関わらないようにはしているのですが…。 友人も知人もおらず誰にも相談できなくて苦しいです。 八つ当たりの的である自分が死ねば丸く収まる話なのだろうか…と 最近は考え始めています。
私の母がホームに入って1年が過ぎました。 スタッフはよくやってくれているという感じでいますが、 やはりまぁいろんな意味で、すぐベッドに寝かせてしまう傾向にあるのも、 仕方ないかなあと思っています。 事実本人はそれを退屈に思っているようで、花でも育てたいと言い出しました。 私もそれはいいと思います。 生きているものを世話するのは、 生活に活力が出るのではないでしょうか。 そこでお聞きしたいのですが、いまの季節どんなものがいいでしょうか。 ベランダには物は置けないので部屋の中です。 本人は車椅子でしか動けません。 少し軽い認知症はありますが普通に会話はできます。 よろしくお願い致します。
仮に、仕事しながら在宅介護を行う場合、1人で何人の介護を行えるでしょうか？ モデルケースとして、寝たきりで食事介助が必要な人（妻）、認知症で徘徊と暴行を行う人（父）、うつ病で監視してないと自殺する人（娘）、アルコール依存症で財布から勝手に金を持ち出す人（息子）の4人を家で同時に介護しながら、フルタイムの仕事を行えるでしょうか？ また、加えて車で2時間あまりの所に軽い認知症の高齢者（義母）が1人います。 モデルケースは知人の家族を参考にしました。子供たちは完治し、奥様はリハビリで回復され、御父様は他界され、義母様はホームで暮らされていますので問題ありません。あくまでも、最悪な場合を例にしました。
認知症の姑と同居し始めました。 体が元気なので洗い物や洗濯をしたがるのですが、正直使ってほしくないです。 操作が分からないというので、その都度教えたり、使い方を紙に書いて貼ったのですが、見ません。 いろんなスイッチを押すので、押さないように上から紙を貼っているのですが、剥がして余計なスイッチを押しているようです。 最初は私が気づいたとき、３回に１回は操作を教えたりしていたのですが、本人は口を出されるのが いやな様子で隠れて洗濯をします。 洗濯機を回している最中に何度も洗剤を入れているようで、洗剤が１週間もちません。 干そうとすると洗剤の塊がゴロッと出てきたり、時にはウンチの塊がボトリと落ちてきたり毎日が心臓に悪いです。 本人は洗濯機を回したことすら忘れているので、朝くしゃくしゃになったままの洗濯物がたくさん入っている状態です。 同居し始めたころは、知らなかったので、私や子供たちの洗濯物がいつの間にか夜中に洗濯されていたり、私が朝　回して用事をしているときでもフタを開けて洗剤を大量投入しているようなのです。 実際　私の体に赤い発疹ができたり、シャツにアイロンをかけようとすると、シミみたいなものがつくので、変だと思いよ～く見ると細かな洗剤の粉が沢山ついていたり、と　他のことでもストレス状態なのにホッとする時間がありません。 寝ているときに洗濯機のピッピッピという音が響いてくるたびに、またか、、、という気持ちになったり 音がしてなくても、音が鳴っているような気までしてきて、よく眠れません。 洗濯機の音と玄関の開け閉めのガラガラという音、げた箱を何度も開けたり閉めたり、とにかく騒々しいです。 姑は週２回デイに行ってもらってますが、なにせ夜中に活動するので疲れます。 コンセントを抜くと　さすがに気づくでしょうか？ 意地悪だと思われて信頼関係がなくなると　もっとやり取りがしにくくなるような気がするので していませんが、ちょっと留守にすると家中が大変なことになっているので、疲れます。
４月１日より老健で正職員として入職しています。 始めの２日間は現場以外の研修・３日目は公休で、 ４日目よりフロア業務を行っています。 担当フロアは６０名弱・職員(介護)は約２０名と看護職です。 ご利用者様の顔と名前を覚えようとしていると入退所があったり、 入退所に伴う食事席の席替えがその都度あったりして、 なかなか顔と名前が一致させることが出来ないでいます。 入職してから入退所(永眠を含む)が３件あり、 今週中にもう３件の入退所があります。 どんな工夫をすれば覚えやすくなるでしょうか。 現在、２０名弱しか顔と名前を一致させられていないです。 食事席だとわかるのに、単独行動されていると名前がわからないという方が多いです。 フロア業務を始めて１週間くらいで、 ご利用者様からトイレ要求などをされるようになってきています。 食事介助・トイレ誘導・おむつ交換は ご利用者様のレベルによっては一人で行えるようになりました。 (不安のある方や難しい方は先輩職員と一緒です) 移乗介助(特に車いす⇔ベッド)はまだ出来ていないです。 長くなってしまいましたが、 顔と名前を覚えるための工夫や、フロア業務に関することなど、 どんな些細なことでも結構ですのでアドバイスをお願いします。
８６歳、要支援２の姑は、住民票がA市になっています。 B市の我が家で引き取ってお世話しています。ケアマネさんの配慮で介護ベッドを安価でリースしてもらっています。 Ｃ市で暮らす義兄弟が時々一か月ほど姑を預かってくれます。「うちでも介護ベッドをリースしたい」と言っています。 介護保険を使わないでリースすると結構高い（一か月一万円くらい？）ので、困っているようです。 何かいい方法はないでしょうか。
　在宅介護中です。父親が、夜中になると大量に汗をかきます。少なく見積もっても2リットルはかいているのではないかと思います。ここ最近、冬に戻ったような気候で、私たち娘夫婦は寒くて震えることもありますが、父には関係ないようです。布団もかけず、パジャマも脱いでしまっていて、薄いクレープ素材のシャツとズボン下姿でいます。 甲状腺の異常は認められず、原因不明で4年目に入りました。汗の臭いが臭くて臭くてたまりません。清拭は朝夕2回。風呂は隔日でデイと自宅で入りますので、本人にとっては毎日入浴となりますが、汗が止まらない以上、臭くてたまりません。 汗だけでなく、普通に体臭も強く、どこをどう拭けば臭いが取れるのかが分かりません。
はじめまして。高校２年生のものです。乱文ですが、どうぞ最後までお付き合いください。 　私には82歳になる祖母がいます。半年ほど前に、実家の近くのサービス付き高齢者住宅?(ヘルパーさん常在の高齢者むきの寮、といったところでしょうか)に祖父と二人で越してきました。祖父が軽度の認知症と診断されたためです。 　祖母も脳梗塞を経験していたりペースメーカーを入れていたりと、体力が十分ではないので母が毎日のように、引っ越しの片付けや買い出しを手伝いに行くようになりました。北国なので気候に慣れるのは大変そうでしたが、住居の中でもお友達ができ、「前よりあなたにも会う回数が増えた」と、私にも嬉しそうに言ってくれました。 　そんなある日です。どうやら母が成年後見人になった際、預金通帳を預かったのがきっかけらしいのですが、被害妄想が始まりました。祖母の頭の中では、母が合鍵を作って二人の留守中に侵入、通帳をうばったことになってるのです。泥棒、我が家の恥と罵られ疲れてしまった母はキャッシュカードやら通帳やらをすべて祖母に返しました。しかし、すでに認知症の進行していた祖母は返されたそれらをどこに仕舞ったのか、ひどいときには返されたことも忘れてしまい、堂々巡りで母にあたります。 　ケアマネージャーの方に相談をしてみたのですが、「今は進行を待って、おじい様のように安定するのを待つしか…」と言われてしまいました。なので少し距離を置いて、様子をうかがっていたのが、ここ３か月です。 　そして昨日。母の携帯電話の留守録を聞くと、「そんなにお金が欲しいの。そんなに私たちを困らせたいの。生活大変なら頼んでくれればいつだって殺してあげてもいいわ。あなたたちが望むなら目の前で私は死んでやる。○○(私の名前)まで仲間にして私をいじめられるんだもの、さぞかしあなたは気持ちいいでしょうね」という旨が。ショックというより、あんなに親身に世話を焼いてた母に向かってなんてことを、娘や孫に「殺す」なんて、と悔し涙が止まりませんでした。（母は「あのひとは病気だし子供は親の面倒みるのが義務みたいなものだしねーだから孫のあなたが泣く必要はないのよ」と、あっけらかんとしてましたが。） 　母は気も強く、何事にも根気強いですが、さすがに介護は辛いみたいです(本人は至って明るいですが)。父は出張がちで家にいないことも多々あり、私は県外の寮で暮らしているので手伝いというと限界があります。なのでどうしても介護は母の仕事になりがちですが、少しでも負担を減らせたらと思います。このままでは母が倒れてしまいます。 　どうすれば祖母の妄想は止まり、母は楽になるでしょうか。また、祖母にどのように接していけばよいでしょう。正直、以前のようにやさしくできる自信がないのです。 　どなたか、アドバイスお願いします>< 　
いつも回答有り難うございます。新しい介護施設で働いています。経験者として考慮されました。独り立ちも早く今日で夜勤研修が終わって来月から独り立ちします。これまで指導して下さった先輩からは、経験者だから、排泄や入浴、トランス大丈夫だよ。と言われます。不安だらけです。ちなみに私はある指導して下さった先輩が即戦力だから、なんて入居者に話していました。到底即戦力なんて慣れません。何故、他の施設で働いて来て経験者の新人にプレッシャーを与えるのか…別に不機嫌な事はありません。私は即戦力の期待が大きいのでしょうか。
７０歳を超えて親子２人暮らしですが、今後のことを考えるとどうしたほうがいいか悩んでいます。 同じような境遇の意見が知りたいです 親戚関係はあてにはできません。 親は呆けてはないですが体の衰えが出てきました。 自分は働いてるので朝から晩まで家にいません。 有料に入れようとも入居金や月費のことを考えるととても入れられる余裕はありません まして自分が退職すれば収入が途絶えます どのような形が一番ベストなのか聞きたいです
今年高校を卒業した女です。去年の秋に内定をいただいていたのですが、 経験のない介護のデイサービスの仕事ですごく不安です。 家にいてもずっと不安でしんどくて、ずっと泣いてます。 4月1日が入社式なのですが、残り5日で秋に内定をいただいていたのに内定辞退するとやはり迷惑ですよね。でも今の私のメンタルではやっていけそうにありません。制服も採寸しましたし、今更辞めるなんて許されませんよね。 ですが最近は辞めることばかり考えていて本当に自分が情けないです。 がんばって1ヶ月は働いてみようと思っています。 初めての仕事になるとわたしくらいに悩む方はいるのでしょうか、
介護施設の、小規模多機能介護施設と、グループホームの違いを教えてください。
皆さんいつも回答有り難うございます。私は２月より新しい介護施設で働いています。今日は早番でした。早番は３人体勢です。内一人が若い女性スタッフですが遅刻して来ました。親しい女性スタッフや夜勤者の男性スタッフにはすみません。と謝っていて私のような新人にはありませんでした。仕方ありません。周りが優し過ぎます。早番にはそれぞれ開始時間の業務が決まってます。報告を受けた介護主任もタイムカード押し間違えた!!って言っておくから！と。皆さん私だけですか？反省がないと思っているのは？今日仕事遣りにくかったです。
８０歳になる祖父が要支援１とされています。 祖父は一人暮らしで普段、母と叔母が祖父の面倒を見ているのですが（病院の送り迎え、食事の用意、買い物、ゴミ出し等）二人とも仕事があり、祖父が出かけたい時に手伝えない時があります。 祖父は杖が無ければ歩けませんし、買い物へ行くときは荷物を持てません。 杖でも５分と歩けません。 風が強い日などは押し車を使って休み休み行くのも辛いようです。 そこでセニアカーをレンタルしたらどうかということになったのですが、ネットで調べていると 要支援でも保険を使ってレンタルできると書いてある所や、要介護からでないとレンタルは不可と書いてあるところがあり、本当はどれなのか教えていただきたいです。 購入すると何十万もかかるので出来ればレンタルしたいと思っています。 また祖父の状態は本当に要支援程度1なのか疑問で、そちらも教えていただけるとありがたいです。
介護福祉士の資格についてですが介護福祉士の人ですが当然男の人もいるにはいるのでしょうかね・・・・・。女性だけでなく
私は経験者を考慮され２月より新しい介護施設で働いています。少しずつ慣れてきた所です。男性スタッフも多数の為逆に緊張してしまいます。私自身様々な施設で経験して来ました。その為指導者から、今までやってたんならわかるよね？見たいに良く聞かれ、独り立ちも早かった。経験者が新人だと迷惑でしょうか？
私は今年高校を卒業し、 デイサービスで働くことになりました。 しかし、私は遅生まれであり免許がどうしても4月の入社式の日には取ることが出来ず、会社の方にその事を伝えました。 しばらくは電車とバスを乗り継いで行くことになったのですがバスの到着時刻がどうしても出勤時間の8時半に間に合わないことがわかり、会社側にも報告したのですがなんとかしてでも8時半には来て欲しいと言われ悩んでいます。 また家から職場が遠いこともあり、 近所に住めばいいと言われましたが親にも迷惑をかけたくなく、 どうすればいいのかと悩んでいます。 研修が4月1日にあり、介護に関わったことのない事もあり不安で仕方ないです。 通勤に時間がかかり介護にも不安がある。どうして私はこの職場に採用していただけたのか、考えてばかりで不安で憂鬱な気分になります また施設を訪問したとき私にこの仕事が務まるのかと不安で涙ぐんでしまいました。 わたしの考えは甘いとはおもいます。入社してすぐに辞めたいとまで思ってしまうかもしれない。考えるだけつらくなります。 まだ働いていないのにこんなにも不安になるのはつらいです。残りの春休みも自動車学校に通い、もやもやした気持ちで過ごすのだとおもうと消えてしまいたいと思います。 どうやって不安を解消するべきなのでしょうか
新しい介護施設で働いています。今までの経験が考慮され入職しました。仕事は少しずつ慣れてきた所ですが男性スタッフが割りと多いのです。別にどうこうないのですが私は割りと独り立ちが早かったので不安だらけです。ただ中にはきちんと教えてくれる男性スタッフもいます。最近周りの目線とか気になり何かバカにされてるように思えて仕方ないのです。独り立ちが早いしかも経験者と言う事もあるのかわかりませんが。私気にしすぎでしょうか？どうかアドバイスお願いします。
介護福祉士のハローワーク経由の2年訓練があるのですが、最終的に免許取得をめざしますが この2年間をさいごの試験は実技は免除されてひっきしけんだけになるのでしょうか・・・？本屋で見たら選択しきのひっきの本があったので、よく免許取得のようにせんたくしきみたいな試験で本にかいてあり、 2年も訓練受ければ実技は免除されるとかと思い・・・・？
　 とあるスーパーで見かけた風景。 電動車椅子が店内を走り回っており、ときおり店内の商品棚にぶつかってはその度に商品がポロポロと床に落ちるが、本人は一向に気にしていない様子である。 そして最後には狭いレジの間を強引に進もうとして、レジ入口付近あった商品ラックに車椅子が当たり商品ラックの品物が全部床に落ちてしまった。 これにはさすがに店員さんも怒って「ここは電動車椅子で入らないで下さい」と注意するが、一向に気にしない様子であった。 このおじさんは人間なのか、それとも何かの化け物なのかいずれでしょう。 　
親が急に足が弱り、お風呂場まで歩くのに苦労しています。 訪問入浴なら、専用の浴槽がベッドの横まで来るって聞きました。 老舗で訪問入浴のパイオニアみたいな会社がいいです。 住んでいる場所は、神奈川県藤沢市です。 どこか安心して利用できるところ、ありませんか?
介護歴１年の新米介護員です。勤務する救護施設では、精神を患った車椅子生活の高齢者が、沢山います。皆さんは自分から苦痛を訴えることは出来ません。８０歳前後の入所者も昼寝を挟み、午前は昼寝までの８時間、午後は昼寝後、５時間程、トイレに立つ以外は、車椅子に腰かけたままです。先日の午後、途中でベッドに寝せたところ、「体力が落ちる」との理由から、何故、寝せたのかと注意されました。車椅子はクッションを敷いてはありますが、移動用の普通のものです。私自身は、２時間以上続けて車椅子に座らせるべきでは無いと思いますが、如何なものでしょうか。
今の社会保障制度は、被保険者(保険料を支払っている人)が77.5%。保険者(受給を受けている人)は22.5%です。 で、被保険者が77.5%もいるのに、介護保険財政安定化基金の積立金を取り崩している赤字の状況です。 なぜ被保険者が77.5%もいるのに赤字なのでしょう？保険者は22.5%なのに財源が足りなくなる理由が私には分かりません。 なぜ積立金を切り崩す必要があるのでしょうか？
訪問介護やデイサービス、居宅介護支援、訪問リハビリなどの事業を行っている会社の営業職の求人を見たのですが、どのような仕事でしょうか。 経験者の方や、業界のことを知っている方など、教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします。
街のご老人のお宅を訪問していろいろと介護の相談にのったりする、民生委員という人がいると思うのですが、これはこちらからお願いしないと来てくれないのでしょうか？ 最近、父が高齢で介護が必要になりそうな感じなのですが、よく民生委員の人が家に訪ねてきますよね？　父のところには全くこないのですが、これはこちらから要請しないとダメなのでしょうか？
名古屋市内でナースグッズを購入できる店を探しています。 以前は、アンファミエ名古屋店があったそうですが、 2013年11月に閉店したそうです。 名古屋市内でナースショップ、又はナースグッズを（多く）扱う店舗はありますか？ 看護師の方が持っている時計やタイマーなどが在宅介護に使えそうなので 実際に見て購入したいと思っています。
専門家の方、経験のある方、「こんないい点があるよ」というご意見があれば、お聞かせください。 祖父のことなのですが…。 大腿骨を骨折しましたが、整形外科での治療が終わり、自宅で過ごしています。 家の中は、杖をついて歩いています。 数年前から物忘れも始まって、日付が分からず、薬のことも祖母まかせです。 認知症の診断は受けていません。 トイレは自分で行っています。 にこにこして、よく話をしてくれます。 ケアマネさんから通所リハビリテーションを勧められたと言うのですが、 具体的にはどんな訓練をするのでしょうか？ 色々効果があるらしいのですが、よく分かりません。 (1)手足の訓練はもちろんだと思うのですが、ズボンをはいたりする訓練とかもありますか？ 　（転びそうになっていて、心配です。） (2)物忘れに有効な訓練もあるのでしょうか？どんなことができますか？
７１歳の父が脳梗塞で入院してます。アテローム脳梗塞で、右半身マヒがあります。言葉は理解してるようですが、言葉がうまく出てきません。 食事は、鼻からチューブです。一度、ゼリー状のものを看護師さんに食べさせてもらったようですが、うまく食べられなかったようです。右半身マヒですが、足は少しは動かせるようです。 脳梗塞なので、ある程度、後遺症が残ることは、理解してます。 リハビリは、平日毎日しています。 私としては、せめて、コミュニケーション（言葉だけでなく文字や身振り手振りなど）が取れればと思ってるのですが、 難しいのでしょうか。 本人が伝わらないことに、いらだってるように、見えるので。 今の病院は、救急病院なので、いずれリハビリ病院にいきます。 リハビリ病院にいっても、また違う病院に移る可能性もあると思います。 施設なども、考えてみましたが、高額で入れそうもありません 自宅介護しか、選択肢がないように思えました。 母も高齢のため、主に私がみることになると思いますが、頻繁にたんの吸引や口から食事出来ない状態で、自宅介護は可能でしょうか？ 長々と、すみません。 無知なため、言語障害と自宅介護について、わかる範囲で教えて頂けるとうれしいです。
こんにちは。一時的に車いすが必要になり、近所の方がくださった折り畳みの車いすがあります。 耐加重などを知りたいのですがメーカーがわかりません。 表示などははがれてしまったのか、元からないのかわかりませんが、ありませんでした。 車いすのフレームに添付画像のようなロゴマークがありましたので、これがメーカーなのではないかと思っています。 ご存知の方がいらしたらお教えください。 よろしくお願いします
ショートステイは儲かると聞きましたが グループホームは、個人経営で １ユニットだと厳しいでしょうか？ 賞与もでないみたいです 将来性ありますか？ ２ユニットでも 儲かってるという噂と儲からないという噂があります ともに満床なのですが 儲かるのは、特養なんでしょうか？ でも古い特養は給料が低いみたいですし あと休日が７７日とか ９０日と書かれてるのがハローワークにありますが 違法ではないのでしょうか？ １０５日は休みがあるのでは？
介護の仕事をするため勉強したいです。素人なのでざっくり学べるサイトみたいなものは ありますか？職種は介護施設の管理・運営・広報などです。施設の種類など必要な 一般常識を理解したいです。宜しくお願いします。
ついおととい、４年ぶりに、実母に会いました。妹から「来るな」と言われていたので、４年間はがまんしましたが、来るなと言っていた妹から「最後かも知れないから来てくれ」と言われて会いに行きました。 現在母は７７歳ですが、４年前とのちがいにすごく驚き、動揺しています。 １、昨日私が話したことを翌日には忘れていて、また最初から説明しなくてはならない。 ２、大昔のことは覚えている（死んだ父のことなど）、でも、中間が抜けている。 ３、手先にちからが入らない。缶ビールを一人で開けられないので、私が開ける。 ４、今のところ、トイレの失敗は無い。 昨年の今頃、脳動脈瘤の手術を受け、その手術じたいは成功したので、今、こうして生きていられるのですが、手術の影響なのか、そうでない(アルツハイマーなど）なのかがわかりません。 まず、専門の病院に連れていったほうがいいでしょうか？ 妹が説得しても認知症（軽いボケ）を認めたがらないし、行かないそうです。 私が「お母さん、手術から１年経つから、定期健診のつもりで手術した病院に行ってみようか？」とかなんとか言って、連れて行こうかと考え中です。 妹と同居し、妹の夫は他界、妹の子と住んでいます。 私は電車と新幹線で６時間かかるところにいます。 母は、妹を怖がりますが（妹が、高齢者虐待、言葉の暴力がひどい）、私のことは怖がりません。 私は高齢者のかたへのボランティアをしていた関係で、高齢者が自分の住み慣れた場所を離れると、ボケがよけいにひどくなると聞いているので、本当は引き取りたいけど、そうできない事情もあります。母は母で、近所に知人友人がいますから。 母をせめて、デイケアに週１～２回通わせ、リハビリをして、（手足が弱っている）、たくさんの高齢の友達をつくって、少しでも元気に明るく生活をしてほしいのですが、そのためにはどんな手続きが必要か、順を追って、説明してくださると、大変助かります。 専門のかた、よろしくお願いいたします。
生活保護受給者で身障者への自立支援サービスを 提供する場合についての質問です。 介護保険のサービスであれば、介護券をもとに事業所が国保連に請求する という流れですが、 自立支援事業のサービスでは、どのような請求の流れになっているのですか？
うつ病患者です。相談したいことがあり、予約を取って保健所に相談に行きました。困っていることが多過ぎて、訳が分からないのと、絶望感などで、「もうどうにもならない」等の弱音を相談員の前で言ってしまいました。実際、相談したからどうにかなるものではないのですが、相談中に精神的不安定になる相談者はいますか？ また、（携帯に）その後いかがですかと電話してもいいですかと相談員に聞かれましたが、だめですと言ってしまいました。正直、相談しても無駄だったと思いますが、そういう思いは相談員に伝わってしまうでしょうか。実際、来なければ良かったと思いますかと聞かれました。人との会話が苦手で、嫌な感じの人と良く言われます。 長文すみません。
予防（要支援１と要支援２）の利用者ですが、 訪問介護は生活援助しか受けれないのでしょうか？ 買い物で重たい荷物を持ってもらいたい（買い物同行）や、 入浴時の見守りなど、身体介護とはいえないような介助が必要な 場合があります。 そのようなサービスを受けるのは可能でしょうか？
介護施設に入所している８５歳の母は徘徊をしていて時々転倒することがあり、危ないし、職員もずっとついている訳にはいかないので、一日中ではなく、職員のてが足りない時には車椅子に拘束することしましたので、同意書にサインをしてくださいと言われ、一度は断りましたが、何度も説明があり手が回らず怪我をさせることは出来ないと言われサインしました。　２ヶ月目に入りましたが、外している時は無く今では自分で立ち上がる気が無くなり食事も食べたがらないようになっています。これは拘束しているせいではなく、認知によるものだと断言されました。たった２ヶ月足らずで？と不振に感じています。このような状態は通報したら改善されるのでしょうか？同時期に入所した人は皆さん拘束されています。こんなものなのでしょうか？
私は介護の仕事をし始めて、もう少しで一年になります。しかし、最近は自分が他人に対して思いやる優しさとかを失ってると、思います。 ある利用者が急に足を挫いて動けなくなったと言い私は車椅子を用意して介護しました。後から調べてわかったことなんですが、その人は両足を人工こっとうする予定なのに片足しかしていない状態で歩いていて、水がたまったらしい。足をくじいたことは関係ないらしく、一時的な問題らしい。ただ私は足をくじいた利用者を思って車椅子を用意したわけではなく、 ただ機械的に足をくじいた→動けない→本人希望により車椅子を用意。という行動をとっただけです。 ある利用者が尿路感染していて何が起こってもおかしくないので、巡視の時は生死を確認する為に念入り（寝てる時はおとなしい利用者で、生きてるか、ホントに分からないので、ちょっと起こしてしまったこともある）その巡視もただ機械的に何が起こってもおかしくないから、念入りにするだけ。 私の施設ではある利用者に処方されてるマグミットをみんな抜くんですが、いくらマグミットが命に直接関わらない薬でも、私自身は抜けません。抜く人はもしかすると、「この人は元々動けてたんだけど、骨折して車椅子になった。車椅子になった今でも動こうとする。動けた時も便失禁した時はたまに歩いてトイレ迄行っていた。今でもその名残がある。危ない、転倒防止の為に抜こう」と思ってる人もいるのかもしれませんが、私はそこまで思いやる優しさとかないんで、医者に処方された薬を抜くことはできません。 100％の介護なんて私は出来ないので、最近は機械的に利用者の行動を些細なことでも記録するだけです。 みなさんはどういうふうに介護していますか？またアドバイスお願いします。
要介護3の義母と同居して2年が経とうとしています。 同居の始まりから私は納得のいかないことばかりでした。 まず、認知症のことを聞かされていませんでしたし、オムツは利用していなく自力でお手洗いは行けると聞かさ れていました。(親戚の方に) 実際、同居後すぐに認知症ということは分かりましたが引き返すこともできなくて今に至ります。 我が家は7人家族で、毎日の家事も大変な上に義母の介護は重荷です。 まだ、1歳＆3歳の手がかかる乳幼児の育児ですら完璧にこなせていないのに。 主人を生んでくれたお母さんなので、お世話をしなくちゃという義務感と、もう限界と何度も思ってしまう自分がいます。 主人に相談をしても、家事が軽減できるような家電や介護ヘルパーさんの日を増やしてくれるだけで精神面の辛さは変わりません。 ここには書けませんが介護特有の汚いことばかりで毎日お部屋のお掃除やアンモニアの異臭で頭がおかしくなりそうです。 老人ホームには、主人の名前が言えなくなるまで入れたくないと言われています。 私は、どうすればいいでしょうか。 り() 同居をしている義母
自宅で親などを一人で介護している場合の話です。 介護される側は一人で立ったりすることが困難です。 こういう場合、介助者が怪我や病気などで突発的に介助できなくなった場合はどうすればよいのでしょうか？ 現状、回復見込みもあるので 地域の介護相談、もしくは介護認定は受けておりません。 よくニュースなどで、親子とも亡くなっているのが見つかる・・・ というのを目にしますが、私も倒れたら同じようなことになってしまうのではと不安です。
元々足が悪くなってきていた母がぎっくり腰のような状態になり、寝たきりになるのではと不安です。 母は80歳、リウマチの症状も出ています。 ※リウマチ科にかかろうかという状況でした 現状では介助があれば立ち上がることができます。 (起床から休み休みで二時間程度を必要とします) 元々お風呂に頻繁に入らない性格のため、下着なども交換しないでも平気でいます。 シップを貼り直す際に下着が便で汚れていたりということもあり、最近リハビリパンツを履いてもらいました。 またリウマチの症状のせいか、手などの細かい動きをするのが面倒のようです。 トイレからでてくると手が便だらけということもあったり、私もパニックになっています。 ウエットティッシュなどで拭き取っても綺麗にならず、バケツに水を組んでいって手を洗っています。 当然、便がついた手で色々なところを触ってしまいます。 なるべく私が触ったようなところをウエットティッシュで拭き取ったりしてはいますが、衛生的には問題ないのでしょうか？ 皆さんはどのように処理しているのでしょうか？ お風呂に関しても、入らなくたって大丈夫という人やこまめに入れないとダメという人がいます。 近所はお年寄りのほうが多いのですが、ほとんどが母より年上の方で元気に動いています。 これが一番、母は嫌なようで見られたくないという思いが強いのです。 ですので、通院で杖を付いているのを見られたりするのも嫌で、デイケアなどの人が来るのも嫌がることと思ってしまいます。 私は出来る限り自分で面倒を見なければいけないと思っているのですが、 皆さんの対処法などを教えていただければ嬉しいです。
昨年の1月から80歳の母の両足(膝)が悪くなりました。 通院の過程で大病院での診察の結果、膝裏のベーカーのう腫ということがわかり膿を抜きました。 改善するかと思われたのですが、一向に治らず、歩けなくなる方向でした。 内科→リウマチ科に回され、検査データではリウマチであるとのことでした。 ※本人は自覚症状(痛みなど)がないために投薬などを保留しました。 ここまで、1年ほどかかりました。 6月頃からはトイレに行く以外歩かなくなってきました。 ※1日の行動 朝9時頃起きて台所まで移動、火にあたり午前中を過ごす→13時頃から18時頃までベッド →起きて台所まで移動。夕食、21時頃まで台所で過ごし、ベッドに戻って就寝 今年に入り、腰のところが腫れたりしていたのでリウマチ科を受診することを決めました。 お風呂に元々あまり頻繁に入らないのですが、受信のために入浴させました。 リウマチの症状なのか、手などが思うように動かず、支えを使って立っているのがやっとの状態。 洗えないようなので、私が洗ったのですが、初めてのことで効率的に洗えず、本人は風邪気味になってしまいました。(→受診が延期) 先週からぎっくり腰のような症状を発症しました。 腰が痛いために、自力で起き上がれず私の介助が必要です。 そこから立つのも介助が必要です。 歩くのは、一脚の杖と四脚の杖を用いてなんとか歩けます。 直り次第、医者に行こうかと思いますが、寝たきりの状態になってしまうのではと不安です。 現状も寝ていることが多いので。。。 私は今仕事をしていないため、出来る限りサポートをしたいのですが、よくわからないことが多いです。 本人は今の状態が続くとは思っていなく、静かにしていれば治ると思っているようです。 ※大病院での診察が4時間近く待たされて、5分程度の診療だったりするのに辟易していて、病院嫌いになっています。 またデイケアなどの問題ですが、本人はあまり人と関わることは好きではないところがあります。 私は母と年が離れているので、なかなか相談するような相手がいません。 皆さんはどうしているのでしょうか？
姑８６歳を引き取り、一緒に暮らすようになってもうすぐ１年です。 姑は現在要支援２で、週２日間デイサービスに通っています。 私（嫁の立場です）はフルタイムで仕事をしていますが、姑は私に頼りきりで、私が仕事から帰ってくると「話し相手が帰ってきた」とばかりに立て板に水のように苦労話・自慢話を繰り返しています。 毎晩２～３時間ずっと聞き役をしなくてはならないので、最初は私もぐったりして精神的に参ってしまいましたが、最近はやっと少しは慣れてきて、聞き流したり適当に相槌を打つくらいはできるようになってきました。 しかし最近、自分自身も姑のようにおしゃべりで愚痴ばかり言うようになってきているような気がしています。 気性が荒くなり、職場では言いたいことをはっきり言い、説教くさくなっているような気もします。 誰からも指摘されたわけではないのですが、軽い愚痴を言うと仲の良い同僚から話をはぐらかされることが多くなったと感じています。ため息の数も増えました。 年寄りの相手をしていると、介護者も影響を受けて愚痴っぽくなってしまうものなんでしょうか。できればそのようなことは避けたいです。 介護をしている方、何かご意見がありましたらお願いします。
私は本当に短い期間だけ勤めた事有り、現在は夜勤を探しています。 介護職員基礎研修の資格修了後すぐ、実習で行った施設に夜勤専任で入りました。 勤務時間は九時間(休憩一時間)で、90床ほどを介護2名看護師1名体制でした。 二日間は指導者と一緒に回りましたが、すぐ一人で回る事になり、八時間動きっぱなしでした。 他の方は時間に余裕があり、私が介護未経験だからかと思いましたが、 未経験の私から見ても手を抜いているor余程のベテランの方であるかでした。 スタッフ仲も悪く、入居者さまへの態度も悪く劣悪な部類の施設だと感じました。 もちろんスタッフによりましたが殆どのスタッフが酷かったです。 自分も同じようになりたくないと思い、すぐに辞めてしまいました。 その後、高専賃の日勤に入りましたが やはり時間帯が体に合わず体調を崩してしまい、良い施設でしたが辞めてしまいました。 面接に行ったり、ネットで調べた所、 夜勤は責任が重く、勘が働かないといけない為、通常は経験を積んでいないと雇わないと知りました。 やはり最初に夜勤で雇って頂いた施設は 良くない施設だったのでしょうか？ 経験の浅い私をもし夜勤で雇ってくれる施設があったとすれば、やはり環境の良くない施設が多いと考えた方が良いでしょうか？ 長文を読んで頂きありがとうございます。 ご経験のある方、相談に乗って頂けると幸いです。
要介護２の母が一人暮らしをしていますが、生活能力が衰え 兄弟とその家族が交互に一緒に暮らして対応しています。 ただ、どうしても誰も対応が出来ない週があり、その時だけ ショートステイの利用を検討しています。 ショートステイ施設・利用は、ケアマネージャーさんに相談すべ きでしょうか。自分で探して手続きの段階でケアマネージャー に報告すべきでしょうか。
介護職員処遇改善交付金は終了したんでしょうか？
はじめまして 私は男性です。 学歴　高校1年の夏休みに○○未遂で退学になりました（中卒です） 退学後、東京の町工場で1年程いて地元に戻り 17才から現在の会社（製造業の技術職）で働き 平成27年2月で定年になります。 そこで今年の11月から介護職員初任者研修を受けようと思いますが 男性で59歳の年齢で受けるのはおかしいでしょうか。 介護の仕事をしている人で男性、女性、年齢、は問いませんので 皆様の意見をお聞かせ下さい。
居宅ケアマネを目指し勉強しています。 今私が勤めている特養には居宅部門が無いので別の居宅部門のある 施設に移ろうと思っていますが、居宅ケアマネの平均的な給料はいくら くらいでしょうか？ 現在の私の給料は介護職でヘルパー2級、介護福祉士資格ありで勤続 5年で夜勤手当他もろもろ込みで手取り17万弱です。
タイトル通り、介護福祉士筆記試験会場に携帯電話の持ち込みはダメでしょうか？ 他県にて受験するため、携帯電話は持って行きたいです。携帯型音楽プレイヤーも持って行きたいです。 しかし、携帯電話、音楽プレイヤー等の持ち込みは禁止と注意事項に書いてあります。 会場に入る前に電源を切りカバンの中に忍ばせるより、万全を期して駅のコインロッカーに預けるべきでしょうか？ 持ち物検査とか、あるんでしょうか。
高齢者のデイサービスで働いています。デイでは、個人レクとして塗り絵を勧めています。 最近、少し認知症が進んできたかな？と思っていた利用者さんが、今まではすごくきれい（重ねて色を塗りぼかしたような塗り方をされていた）に塗っておられました。 しかし、最近はバラの絵もすべて緑、ききょうは紫など１色塗りになってしまいました。心配になり、CMに受診時にDr.に相談してもらうよう依頼しました。 １色塗りを見てDｒ.は、「ついに１色塗りになってしまったか」と言われたそうです。認知症がかなり進んできているらしいと聞きました。 ここで質問です。柄の認識ができなくなってきて１色塗りになってしまわれているのですか？
６８歳女性、脳出血による高次脳機能障害です。 良くて車イス、と言われていましたが、 食欲旺盛、自分で食事可能、歩行もおぼつかないが何とか歩行可能、等々 身体的には予想以上の回復です。 ただ、当初予想もしていなかった（初診の医師からも説明もなかった）、 脳出血による後遺症として「認知障害」があります。 認知障害を改善、せめて進行を遅らせるために、家族は何ができるでしょうか。 何しろ、その場での会話は正常に近いやり取りができるのですが、 自分の現状と何故こうなったか、これからどうすればいいか、など、 教えたその場ではわかったと言ったり、納得したり、 時には自ら「○○もできなくなったわ。頑張らなダメだね。忘れっぽくなったし、どうしよう、嫌やわ。」と 理解し危機感も感じ、意欲もたっぷりなのですが、翌日には忘れています。 例えば、車いすの操作の仕方を教えても忘れたり、 とにかく自分の状況を忘れてしまうので、 リハビリをしても、それが記憶として残らず、 結局、リハビリがその場限りというのか、 周りが促し付いていないとしない（できない）状態です。 その場に付いていて、説明して機嫌が良ければ、書く練習などもやる時もあります。 でも、これもその場だけで、 例えば、自分で１人で必要性を感じて（ or 意欲的に）することはありません。 今は、仮に施設に入っていますが、病院に入院していた時は、 すぐそばに筆記用具など私物が手に取りやすいところにあったためか、 （利き手が不自由なため）読めない字ではありますが、 「帰りたい」など自ら書いてはいました。 ですが、今は施設で、自室には寝る時以外あまり居ることがなく、 ほかの入所者や介護者が集まるユニットの所でいることが多く、 筆記具などを手に取る機会がありません。 「ここに入れてあるからね」と言っても、忘れてしまいます。 ケアプランでの集中リハビリの期間も終わり、 周りからの刺激（ ? ）が、 食事、はみがき、入浴、トイレなどの生活最低限の事以外は、 介護者が母の話題に合わせて話してくれるくらいです。 でも、複数の入所者を相手にしているので、 ずっと付きっきりという訳にはいきません。 また、介護者など周りが主体になってリードするということが多いので、 自らが主体的に何かをすることが極端に減ってきており、 認知障害の進行を進めてしまうのではないかと心配です。 家族としては、字が書けるようになってほしいのですが、 やはり高すぎる希望でしょうか。 自ら練習しようという気や、その必要性を記憶してくれていたら、 せめて、紙と鉛筆を手に取りやすい状況を作れればと思うのですが、 自室に入るのが寝る時だけでは難しいし、 置いてある場所（その事実も）を記憶できない状態なら、 今後も無理でしょうか。 施設の方針なのか、日中は自室以外で過ごさせることが多いようです。 とにかく、自分の病識を覚えられないのでは、 リハビリや認知障害の進行を遅らせるなんてことは 不可能に近いのでしょうか。 ましてや、改善なんて夢のまた夢なんでしょうか。 新聞で紹介していた高次脳機能障害専門の医師が書いたある本を読むと、 何年も経ってよくなった例もある、改善する可能性もある、ということが書いてあったのですが… あと、高齢の父とフルタイム勤務の娘では、自宅での介護は難しいでしょうか。 トイレさえ大丈夫なら考慮の余地はあると思う一方、 認知障害の自宅介護は想像以上に難しいという意見も多く、ずっと葛藤しています。 まだ６０代の母なので、せめて認知面の良い刺激は何ができるか、模索しています。 （障害は、身体と精神の両方認定を受けました。複雑ですが。） 経験者の方、専門家の方、どなたでも結構です。 アドバイスや情報をいただけませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
６５歳未満の身体障がい者の方で生活保護を受けている人の例ですが、 介護サービス（ヘルパーなど）が必要な場合、 介護保険制度を利用するのか、自立支援制度を利用するのか、 どういうシステムになっているのでしょうか？
私の母は今65歳ですが、3年前からおかしくなり、 失語が酷いのと、短時間で何回も同じ事をいったり、 新しいことを覚えれないとかだんだん酷くなってきて アルツハイマーについて色々調べたら症状がほとんどあてはまるので ほぼアルツハイマーの初期に間違いないと思っています。 （検査は怖くてまだ行ってません） もっと進んで重度のアルツハイマーに認定されたら 精神障害者保健福祉手帳とかの交付によって 手当とか頂けたりするんでしょうか？ 今現在父（75歳）がアル中で精神病院を出たり入ったり 繰り返した末、老人ホームに入所していて月11万以上かかっています。 父の年金10万と母の年金5万の中から払っています。 祖父（90歳過ぎ）はほぼ寝たきりだし、貯金はゼロだし、生活は困窮するばかりです。 この上母が家では介護出来ないほどのアルツハイマーになったら 老人ホームに入所するしかないと思うのですが 母の年金の残り4万しかないのでそれ以上かかった場合 どうしたらいいか考えると本当にお先真っ暗です。 介護保険ではそこまで保証してくれないと思うので 何か貰える手当があるかご存知のかたいれば教えて下さい。
第２６回介護福祉士試験を受けるのですが 質問があります。 問題用紙には 「人間の尊厳と自立」 問１ のように科目名は書いてありますか。
現在、80代の義理母が介護老人保健施設に入所しています。 規定により入所から3カ月まではリハビリ回数が週に5回、3か月以降は週に2回になると聞きました。 義理母は３カ月以降も週4～５回のリハビリを強く望んでおり、そのため当初予定では５ヶ月間の入所でしたが３カ月経過後は退所して、私達家族と同居しディサービスの通所リハビリを受けたいと言っています。 ただ、こちらは事情があり、どうしても残り２カ月は何らかの施設にお世話になってもらわないといけない状況です。（受け入れ体制が間に合わないetc） そこで現在お世話になっている介護老人保健施設で週２回は介護保険適用、残りの３回は自己負担で療法士のリハビリを頼めないか尋ねましたが規則により無理だと言われ、施設側に調べていただいた結果、有料の老人ホームに短期入り、週２回は介護保険でリハビリ、残り２回は理学療法士に来てもらう・・この方法なら可能だと提案されました。 しかしながら、この方法だと最低でも２５万以上費用がかかるため悩んでおります。 このような状況ですが、どなたか詳しい方で良い案がありましたら教えてください。
７０歳台の両親のことで相談です、よろしくお願いします。 両親は、自分たちの親（私から見たら祖父母）の介護がようやく済んだところです。ほんとうによくやってるな、と感心するほど、それぞれの親を最後まで懸命に看ていました。 そうしてやっとひと段落している今、今度は両親の番が、いずれやってきます。（今現在は、ふたり共健康で元気にしています） ところで娘の私ですが、親不孝にも日本を飛び出したきり永住しております。家庭もあります。 ずっと専業主婦で、主人が家計を握っております。ケチケチな主人ではありませんが、お金について少し敏感で、すぐに「高い！」などと言います。養ってもらっている立場上、お金に対しては強く言えない自分です。また、最近の日本への飛行機代はバカになりませんので、３～４年に１度しか帰国しません。 私には男兄弟が日本にいます。親孝行な人なので両親も私も頼りっぱなしですが、本来親の介護とは、子どもみんなで行うものと思っております。 兄弟と半折りに・・・したいのは山々ですが、お金は私の思い通りに使うことができず、遠距離に住んでいるのでしょっちゅう＋長時間親元に行けるわけではありません。 つまり、とても不安で切ないのです。 祖父母にあれだけ尽くした私の両親を、私は同じように大切にしてあげられないんだな、と。 いえ、もちろん出来るだけのことはしたいのですが、お金も時間も、両親がしていたように献身的に出すことは不可能なのだな、と。 こんな私ですが、将来両親に介護が必要になる場合、どうすればいいでしょうか？ 似たようなご経験のある方、介護に詳しい専門の方、アドバイスがある方、ご意見をお願いします。
昨年、貯預金額によって介護保険利用に制限を設けるようなことを 目にした気がします。まだ提案の状態なのか決定したのでしょうか。 他の資産に関してはどうでしょうか。 いずれにしても内容など詳細を教えてください。
当方、理学部に所属する大学院生です。 最近仲間内で高齢化問題とそれに付随する高齢者の間のQOL格差が話題になり、そこから個人的に興味がわいて内閣府が発行している平成25年度版の高齢化白書を見てみたところ気になるとことがあったのでそれに対して質問させていただきます。 平成25年度版高齢化白書第一章第二節の『図1－2－17 　介護を受けたい場所』、及び『図1－2－18 　最期を迎えたい場所』について、高齢者の方の希望がグラフ化されていますが、これに対して現状高齢者が何処で介護を受け、どこで最期を迎えているのか、その割合を調査したうデータというのはないのでしょうか？ 希望がどの程度の割合でかなっているのか、そのデータとの比較をしてみたいのですが、当方門外漢のため検索に四苦八苦しているところです。 詳しい方がいらっしゃったら、ご教授お願いいたします。
中３の１５歳です。 私は将来、介護福祉と理学療法士をやりたいと思っているんです。 最初に介護福祉になって、５年くらいしたら理学療法の専門学校に通おうと思っているのですが、 (1)介護福祉って、実際どのくらい稼げるのでしょうか？ (2)介護福祉なら、ケアマネージャーになった方がいいときいたのですが、普通の介護福祉士とどのくらい収入は違うんでしょうか？ 専門学校に通うのにお金も貯めていかなければならないし。。。 教えてください(>_<)
たとえば認知症で肺炎を起こし、病院へ入院、呼吸器を付けられ、胃瘻になった場合、 その方は本当に望んでいたのだろうか。。。 分かりません。 しかし、これまで私は胃瘻や呼吸器を使用していても、 笑顔で生活されている高齢者・難病の方を施設や在宅で見てきました。 今後、胃瘻や呼吸器が不必要となることはないでしょう。 しかし、そうした方々の生きたいという気持ちや笑顔を感じると、 「延命」という言葉に疑問を感じます。(残酷な言葉のような) 事前指示書やリビングウィル(でしたっけ？)により、 そうした治療を望み、生活の場や生活の質を確保できれば、 服薬やその他医療処置と同様に、「延命」ではなく、 「必要な生活援助」と考えられるようになるのでしょうか？ 延命という定義はよくわかりませんが、一般的に消極的でイメージが悪く、 要するに 延命治療を受けている人の生活の質が上がれば、 延命は、延命とは言わなくなるのでしょうか？
介護保険は40歳から払うそうですが、知 り合いの人が40歳になったので介護保険 料が給料から天引きになるかと思ってい たら引かれていなかったそうです。 もし会社が天引きするのを忘れて何年も たってしまった場合はどうなりますか? その人の扶養の奥さんの分の介護保険料 はどうなりますか? 会社が介護保険を半分負担したくなくて 引いていない場合はどうなりますか? 詳しい方おしえてください。
老健で、ケアマネをしています。 当施設は２年前にワイズマンASPサービスを導入しました。 ですが・・・ネット経由で入力するために、入力する速度と、実際に表示される速度にタイムラグがあり・・・時折は数秒から１０秒以上、入力が止まったり・・・とイライラされどおしです。 ワイズマンASPサービスを導入されている施設勤務の方で同様の症状で困っている方はいませんか？ また、ワイズマンの会社自体が倒産しそうという話を聞いてネットで検索したところ・・・ 株式上場企業で、倒産危険ランキング入りしているのを見て唖然としている次第です。 詳細をご存じの方はいませんか？ よろしくお願いします。
以前、ジョクソウ（床ずれ）ができていれば、ドライヤーを当てて乾かすのが良いと 聞いたことがありますが、今は、逆に、それは良くないとのことです。 では、時々、お尻が赤くなったりする程度では、どうでしょうか？ お尻が湿ったままオムツをする前に、少しドライヤーで乾かした方がいいでしょうか？
困ってます・・・ 母親（63歳）が今、実の母親（85歳）を介護しています。 アルツハイマーと診断されて、週４日デイサービスに通っています。 ボケの具合は3日間、デイサービスを休むと、訳が分からなくなります。 デイサービスに行ってる間は、すごく嘘みたいにしっかりしてますが・・・ つい先日、母が歩けなくなり股関節の人工関節の手術を強く勧められました。 が、母を介助してるのに自分が手術したら困ると悩んでいます。。 でも母も、杖でどうにか歩けてる状態・・ 父は健在ですが、父も足が悪く。母ほどではないですが・・・ 私は嫁に行って、隣の市にいるので行くにも1時間は掛かります。 どうしたらいいか・・・・ 今はまだ介護階級の関係で、毎日デイサービスには行けれません。 今２階に母は寝てますが、階段が急でまず手術後は上がれませんん。 でも１回にはベッドを置くスペースもなく・・・・ こんな場合、特例とかで老人ホームに安く入れるとか、階級が上がって毎日デイサービスに行けるようになるとか、補助が出るとか・・・なんとかならないものでしょうか？？ このままじゃ、母も寝たきりになるんじゃないかと不憫でなりません・・ 私の主人の親も義父がリウマチ、義母が体が弱くて杖なのでいずれ、家で面倒を見ないといけないので、我が家に呼ぶことも出来ず・・・・ どうしたもんか・・・詳しい方いらっしゃいませんでしょうか？ お願いします。
８７歳の父が２か月前に胃瘻を造りました。 胃瘻にする前はアイスクリーム、ゼリー、とろみ食などもゆっくりですが食べることができました。 老健施設からはだんだん食べられなくなっているので体力があるうちに手術したほうが良いと言われ、迷った末に決断しました。でも、一人の食事に人手をかけられないというのが本音のように思えました。 その時には胃瘻を造ってもゼリーなどは食べさせることができると説明がありました。手術は別の病院で行われ、その後、胃瘻、腸瘻等の患者のみ受け入れる病院に移されて今日に至ります。現在の病院では口から物をたべさせることは一切ないそうです。また、家族が物を食べさせてもいけないそうです。 離れて暮らしていますので月に一度しか見舞うことができませんが、少しの間に病状が進んだように思います。胃瘻する前は笑顔がでることもあり、声を出すこともありました。今はまったく無表情で反応がありません。 食べることが大好きだった父にひどいことをしているのではないかと後悔しています。 胃瘻をしたら口からは食べられなくなるのでしょうか。食べさせてはいけないのでしょうか。 少しでも口から食べさせてもらえる、施設、病院はありますか。
先月よりヘルパーさんをおねがいすることになりました。 ２社のヘルパーステーションで対応　５人くらいのヘルパーさんが先月は　入れ替わり立ち代わり きてくださいました。 最近　だいたい　３人くらいのメンバーで対応してくれるようになったのですが そのうちの一人のかたが、時間を間違えたり、薬をまちがえたり、と首をかしげる対応で 先日、父親の陰部が　不衛生にしている時間帯が長かったせいか？ブツブツが出来、自分がシャワーで温水洗浄を（いつもやってることです。）したさい、父が飛び上がるくらい「痛い！」荒れてしまったので、朝　夕にヘルパーさんは３０分だけきてもらっているのですが、その際に陰洗をおねがいしたのですが、一人は　手袋をはめ　陰洗ボトルで温水洗い、２人目は手袋にミューズを拝むように着け陰洗後、温水洗い　３人目は「今日、デイサービスでお風呂入るから陰洗はいいですよね？」と自分に聞き、（前もってヘルパーステーションに、訪問の都度　陰洗お願いします。とお願いしていたにもかかわらず、）　陰洗ボトルのある場所や　着替えのシャツの場所や　陰洗のしかたは固形ミューズを直接幹部にあて、こすり付け、温水洗いをしたのですが、（直接つけて大丈夫？かと思いつつ終了したのですが、　薬を塗り間違えて、「それ　ちがいますよ」と指摘しても「ぬっちゃたからいいですよね、こちらはぬらなくとも」と訳の分からないことおいい、「いや～こちらのエキザベルをちゃんと塗ってください」といわないと　動いてくれないし、　自分がいないときに　「大丈夫かな」と感じたのですが、こうゆう場合は　どうしたらよいのでしょうか？ また、朝起きてオムツがビッショリな状態でのヘルパーさんの陰洗のしかたが　それぞれ違うのですが、どれがただしいのでしょうか？　自分がやるときは　下半身裸にして　風呂場でシャワーを十分にかけ、泡立てた　柔らか目のタオルで（ケアマネージャーアドバイスによる）洗ってあげて、再び　シャワーでながします。 ちなみにヘルパーさんは全員　トイレでやりましょうといってます。
現在父が介護施設に入所しています。 もともと要介護3の時に病院に入院しており、食事を欲しがらなくなり、全く食べなくなったため、いろうの手術をしました。 その後、体力も回復してきたので退院の話になり、今後の相談をしていて、介護施設を紹介していただき、退院後すぐに施設に入所しました。 入所するには要介護4以上でないとできないため、再度介護認定の見直しをしてもらったところ、先日要介護5という認定の通知が届きました。 認定の基準がわかりませんが、要介護5になるとは思いませんでした。 病院に入院中も要介護5にはならないだろうと周りの方も言っていたので驚きました。 介護施設に入所する場合は、介護度が高いと料金も高くなり、負担が多くなってしまいます。 しばらくはこのままでいくしかないでしょうが、施設に入所していても介護度の見直しなどは随時していただけるものなのでしょうか？ また、現在市からタクシーの補助とオムツの補助がありますが、入所すると補助はなくなりますか？ オムツは入所になったので不要になりますが、たまに家に帰ったりさせてあげたいので、タクシーの補助があると有り難いのですが。
私は都内に在住の４０代の男です。 9月の末頃に73歳の父が脳梗塞で倒れ、発見が遅った事もあり、失語と右半身麻痺の残る状態となって早2ヶ月。途中生死の境をさまよう状態を経て復活を遂げたものの、コミュニケーションがほとんどとれなくなりました。その前はこちらが尋ねた事に対してのうなずきなどの反応があったのですが、今はわかっているのかどうかも怪しいです。 当初はリハビリを行っていくという話だったのですが、コミュニケーションが取れなくなった事もあってかリハビリは出来ないとの説明を受けました。（とは言っても理学療法士さんが簡単に体を動かすなどの処置はしてくれていたようですが） また、「胃ろう」を作る予定でいたのですが、何故か体内に食物を入れると熱が出たりしてしまうために鎖骨の下の辺りにＣＶポートを入れて点滴で栄養を摂る形になっています。 痰が結構出るのもあり痰の吸引が必要なようです。 以上事を踏まえた上で、父にはどんな施設へ言って何をしてあげるのが一番良いのでしょうか。もちろん予算などの問題もあるとは思いますが、当然そんなに蓄えがあるわけではなく父と母の年金と若干の貯金を崩して行く様な状態といえます。 今は療養型の病院に入っていますが、正直何もしてくれません。最低限の事だけです。 体が固まってしまうのも家族が見舞いに行った際に、理学療法士さんがやっていたみたいに伸ばしたりしてなんとかしている状態です。 自分で動かせる左手と左足は何故か活発に動いています。もしかしたら、おぼろげな意識の中でなんとか復活したいともがいているのかもしれません。そう思うと今のままの病院でいいのだろうかと疑問を感じます。他の家族もその病院に対しての違和感を持っているようです。 他の施設に行く際にネックになっているだろう事。 ・痰の吸引が必要（しかし、最近はあまり痰が出ているようには見えない） ・ＣＶポートを入れている ・コミュニケーションが上手く取れない 以上の事があると思います。 ちなみに実家には父と母が２人で暮らしておりました。 私はバスで１時間弱ほどの場所に住んでおり共働きで子有り。姉が自転車で１０分くらいの場所に住んでいますが、バツいちで子供もおり心療内科のお世話になっているような状態です。 どうか良きアドバイスを頂けたらと存じます。 こんな風に考えていけば良いとか、こんな施設がある、こんな方法がある・・・など何でも良いので是非よろしくお願いします。
ヘルパーさんのサービスのことで質問します。 生活援助や身体というサービスがあると思いますが、 生活援助１とか身体１は何分単位になっているのですか？ それから、ヘルパーさんに来てもらった時、時間の制限はあるのでしょうか。 詳しく教えてもらえたら、ありがたいです。 どのようなルールになっているのか知りたいのです。
47歳の弟が若年性認知症の初期症状と 同じ ような実行機能障害が目立つようになりました。 服装にも無頓着となり、お風呂にも入るのを嫌がるように なりました。普通に話す分には問題ないですが、話題が 飛んだり、同じ事を繰り返し聞いてきたりします。 一人暮らしなので入浴や洗濯の補助をお願いすべく、 介護認定を受けたいと思っているのですが、年齢が若いこと 受け答えはできること、自分自身は現状がまったく問題ない （症状を認識していない）と思っているため、介護認定が 受けれないと懸念しています。 その場合、介護認定がない場合の自費で「入浴や洗濯の補助」 を受ける場合は、どのようなサービスを提供するところに行けば いいのでしょうか。 お手伝いサービスとかでしょうか。または通常の介護施設へ行き、 保険補助無しの全額実費で行えばいいのでしょうか。 また、要介護の方が車での送迎有、昼食、入浴などを行う デイサービスに、要介護認定を受けれなかった人も参加できる のでしょうか
要介護３の母親が、特別養護老人ホームに入所しました。 問題点が３点有ります。 １点目：入所者どうしで、おしぼり巻きの作業や、食事の時間 　　　　 他の人がモタモタしていると、母が大きな声で早くやれ 　　　　　とか早く食べろとか怒鳴るそうです。 　　　　　怒鳴られた入居者が泣いてしまうそうです。少し時間が 　　　　　経つと母は、そんなこと一言も言っていないと忘れてい 　　　　　ます。今の対処方法として、お互い席を離れさせ、テレビ 　　　　　とかに気をそらせる様に、しているそうです。 ２点目：夜になると、個室のドアを車椅子とタオルで固定し、開閉 　　　　　出来ないようにしています。夜間ドアを開けて誰かが入っ 　　　　　てくるのを怖がっています。しかし、勤務員が異常の有無 　　　　　を確認しにくいので、困っています。今の対処方法としては 　　　　　そのままやらせているそうです。 　 ３点目：１週間に２回、曜日が決められて入浴しますが、朝や昼の 　　　　　入浴を拒否します。寒さに弱いので湯冷めを怖がっていま 　　　　　す。母は、夕方入浴してすぐにベットへ入る方を望んでいま 　　　　　す。しかし、施設では夕方の入浴は無く、入浴日でない日は 　　　　　母が入浴したくても入浴出来ません。又、入浴日の日でも母 　　　　　が拒否することもあります。せめてオムツの交換だけでもと 　　　　　思いますが、まだ汚れていないからと言い、変えるのを拒否 　　　　　します。２週間入浴せず、オムツもなかなか替えません。 　　　　　半ば強引にすれば、爪でひっかき、蹴飛ばし、叩く、暴れるを 　　　　　するそうです。このような入居者は、全国の施設には１０人中 　　　　　１人は居ると聞いています。教育では対処方法を教えていな 　　　　　いので、ヘルパー教育に取り入れてほしいです。今では時間 　　　　　をかけて、説得をして入浴させる技術を模索しているそうです。 　　　　　入居者によっては正確が違うので、習得するのは難しく、１０年 　　　　　の記録データーと研究が無ければ無理だと思います。 　　　　　この道に通じ極めてた方、良い方法があれば教えてください。　　
父が老健に入所していますが、入所時に軽減制度の説明がなく、1年半以上経ちました。親戚がテレビで軽減のことを言っていたというので、市役所に行ったところ非課税世帯なので利用できることがわかり、申請して認定書をもらうことができました。 1ヶ月ほど前に具合が悪くなり、病院に入院し先日戻りましたが、その時点からは認定書が使えるということですが、さかのぼる事はできないと言われ、入所時の相談員が説明しなかったという事だけで、100万円ほどの金額が負担しなくても済んだものを支払ってきたことになります。 父の収入は、11万円足らずの年金だけで、施設の支払いをすると赤字で、それに家の維持費もかかります。 役所は申請制なので仕方ないとは思いますが、施設の説明不足というのは腑に落ちません。特養施設にも申し込んでいますが、そこでは申し込みの段階で説明がありました。その時に気がつけば良かったんですが、後の祭りです。 無知だったのがいけないということになるんでしょうか。 なぜ説明がなかったのか聞いたら、謝ってはいましたが1相談員の対応だったというようなことで、誠意は感じられなく、他の老健に申し込もうかと打診しているところです。
年末 母に、ショートスティを利用してもらおうと思います。 ケアマネさんが探してくれました。 要介護３になりますが ショートスティって毎月組み入れ可能なんでしょうか？ 今回 １０日間くらいの予定です。 始めは点数が足りないとか言われていたのですが。。 ショートスティが 毎月使われるなら 今から取り入れて 後半月を 自宅でヘルパーさんとか できるんでしょうか？ ケアマネと話す前に知りたく 質問しました。
介護の専門学校通い始めて思ったことですが、介護職を志したことに後悔を感じています。 他人に、自分の家族の介護を任せることは、おかしな事だと思います。私は、実際に介護施設を見学してきました。ゴミ同然のように、特養の施設に送り込まれて来て、毎日、介護士に監視されて、自由に行動出来ない老人施設。これは収容所と同じです。お願いだから、早く、施設から高齢者を解放させて、自由に死なせてあげてください。自由に自分の死を決めることができれば、本人や家族は悲しみません。人は、長生きすことが、幸福とは限りません。私は、かねてから、生きていることが辛い人たちへ安楽死の道が選べる制度作るべきだと思っていました。私の考えは、どこか間違ってますか。 日本福祉大学　中央福祉専門学校
私の叔父（66歳認知症）とその家族についての相談です。 現在叔父は妻（私からすると義理のおば）との２人暮らしで、子供たちも結婚し近くに住んでいます。 週３日ほどデイケアにいきますが、それ以外は自宅で過ごしています。 叔父の近所には叔父の実の姉である叔母が住んでおり、現在一人暮らしをしています。 叔父は朝早くから叔母の家に行き、でも少しいるとすぐに自宅に戻ったり、それを一日に何回もします。叔母からすればいくつになっても弟は弟であり、ましてや認知症になってヨロヨロと歩いたり、ことばもしっかり話せない叔父のことをかわいそうに思い、自分のやりたいことも我慢してついつい叔父の面倒を見、叔父が自宅に帰るときも一緒に付き添って歩いていったりします。 一日に何度も行ったり来たり・・・が繰り返されるので、だんだんと叔母自身も疲れが出てきました。 叔父の妻にも、「私もだんだんと対応に疲れてきたし、自分のこともできなくなってきたので、そろそろ病院に入れたほうがいいのではないか？」と叔父の妻にも話にいったそうですが、「お金がかかるから・・・」といって聞き入れてくれないそうです。 また、「迷惑であれば居留守を使って面倒なんか見てもらわなくてもいい」などと、無責任なことまで言われたそうです。 叔母は心配性な性格もあり、自分が対応しないと他に徘徊して、事故にでもあったら困ると思い、疲れきってしまっているようです。 市の福祉課やデイケアの人などにも相談したそうですが、家族以外の相談だと、なかなか介入できない・ということを言われたようです。 叔父の妻がもっと面倒をみるような人ならいいんですが、叔父のことを逆にどうにかなったらなったでそれでもかまわない・・・ぐらいに思っているようで、こういったケースだとどのように対応していいか悩んでいます。 叔父の姪である私にとっては、叔父の妻であるおばも、勝気な性格の人ではありますが小さい頃からかわいがってもらっていて、叔母とも同じくらい大事な人ではあります。 私の母のところにも、叔母が毎日のように電話で愚痴を言い、でもうちの母は足が悪いのでなかなか手助けをすることができず、叔母の愚痴を聞いてあげることぐらいしかできないと嘆いていますが、なんとか方法かないだろうか、母自身も神経を使い、眠れない日もあります。 叔父の家は自営業をしており息子があとをついでいますが、必ずしもお金がないという家ではありません。なんとか叔父を病院もしくは施設に入れる方法はないものか？みなさんのお知恵をお借りしたいです。
親が一人で住んでいて 介護(2)です。 一人では心配で 子供と同居した場合 息子は独身で５０後半で 仕事もしていて朝昼は 面倒は見れませんが 夜はいるので 周りも親も安心です。 しかし 今はヘルパーさんが来てくれてますが 同居した場合はどうなるんでしょうか？ 殆ど動けず 台所も１０分も立てない状態なんですが…
長くなると思います。おつきあいいただける方、アドバイスをお願いします。 私自身は実家を離れて暮らしているのですが、私の所にSOSが来るほどです。 実家は父方の祖父母と私の両親が同居しています。 祖父は病気で倒れた際の右半身の麻痺が残っておりますが、ゆっくりですが杖をつきながら一人で歩行することも可能ですし、なんとか食事も自分で食べることができます。 先日祖母が自転車に乗ろうとして転倒し、足を折ったことがきっかけで、今は母が２人の面倒を見ています。 その祖母がいま悩みの根源です 詳細を書くと長くなりそうなので箇条書きにさせていただきます。 ・リハビリにいかないのに治らないと文句を言う ・医者に「その薬は年寄りには使えなくなった。それと同じ効能がある薬を処方している」と言われても、同じものじゃないと効かないとだだをこねる。 ・前にも効くまで３か月くらいかかったとわかっている薬を、１か月飲んで効かないからと勝手にやめる（１つは目薬で、やめたくらいから目が見えにくくなったと騒いでいたらしい） ・地元の病院ではなく、近隣の大きな病院にかかりたがる（車で片道１時間ちょっとかかります） ・そちらの病院の先生にお金を渡していると、本当なのか嘘なのかわからないことを言う。 ・「○時に送ってあげるから」と前日から言っておいても、当日の朝になったら３０分も早く出たいと騒ぐ まだまだあるのですがこのようないわゆる”わがまま”がひどいです。 それに耐えかねてお母さんが 「共働きで、おばあちゃんの都合にすべて合わせることはできない。貯金もたくさんあるんだし、何かあった時にもすぐに診てもらえるし、大きな病院のある町に引っ越したらどうだい？」 と言ったことがあるようですが、 「いや、家がこっちにあるからこっちでいいんだ。」と言ったそうです。 「お母さんたちには迷惑をかけられない」と言うわりには 言うことも聞いてくれないし、勝手なことを言って病院の回数を増やすし。。。 お母さんは 「治るまでは頼っていいので面倒をみるから、また今まで通り生活出来るようにリハビリや治療を頑張ってほしい」というスタンスで、介護や世話をする気がないわけではありません。 しかし、される側が素直に聞いてくれなかったり、わがままを言われたり、自分勝手なことをされると、面倒をみる側も面倒をみることさえ困難になりますし、やる気もなくなってしまいます。 長くなりましたが、 こんな祖母に、どう言ったら話を聞いてくれるのでしょうか？ また、母親の負担を減らすにはどうしてあげたらいいのでしょうか？
高齢者宅へ料理などを届けてるける業者についてですが、 ワタミの宅食以外に大手だとどこがありますか？ それぞれ特徴だったりメリットは違ったりしますか？
介護事業所でサービス提供責任者をしているものです。 10月1日に上司に退職したい旨を伝え、了承して貰いました。 （就業規則に、役職についている職員が自己の都合で退職する場合は、少なくとも３ヶ月前までに退職願を提出しなければならない。とあったので。１２月31日が退職希望日です） 私の役職は、代わりが見つからないと営業出来ないので、新しい方が決まるまで時間がかかるかも知れないと言う事で　上司に「いつまでなら居て貰えるかな？」と言われ、「来年３月までなら」と答えると「そんなにはかからないと思うから、冬休み前位には大丈夫だと思うから」と言われました。 しかし、１０月の中旬に新しい方が決まったらしく、その途端、上司の態度が急変し、引き継ぎが終わったら辞めて良いから。と他の職員を通して私に言うように言い出しました。 職員は私に言い辛かったようで、言わずにいた様子ですが、何度も言え！と命令されたそうです。 なので、直接私が上司に「話が違う」と言いに行くと　「あなたは解雇に相当する重大な事をやっている。社労士に相談したら、充分解雇に出来ると言われた」などと言われました。 私は全く身に覚えがなかったので、それは何なのかと問いただしても　「今は言えない」などとごまかされ・・・結局私が引き下がらなかったので、渋々言ったのですが、私に対して苦情があったという事でした。それも、苦情を言った本人に事実確認もしておらず、聞いた話だけで私に解雇などと言ったようです。（実際は、社労士にも相談もしていない様子。） 私は、その苦情があった方以外の仕事は出来るので、１２月31日までは勤務したい旨を何度も伝えましたが、「それはダメだ」「辞めるのに何ヶ月も出勤するのか！」と・・・。 なので、どうしても出勤するな、辞めろと言うなら、有給消化させて欲しい事と、（有給が１ヶ月あったので）１１月30日付けで退職はしますが、１２月31日が退職希望日なので、１２月分の給料も保証して欲しいと条件を出しました。 すると、長い時間言い合いの結果、しぶしぶですが、その条件をのみました。 私の出した条件は当然の権利と思うのですが、実際のところはどうなんでしょうか？ また、その翌日、退職合意書なるものを書けと言われました。 今まで辞めた方が書いた事もないし、就業規則にもそんなの書く事などと書いていません。 なので、書くつもりはありませんが、私の名前が最初から印字されてあったり、日付が最初から印字されてあったり、内容も私に余計な事を他で言うな的な内容でした。 その後も、ハローワークに提出する３枚綴りの書類を偽造しようとしたり。１２月の給料払いたくないと言ったり・・・本当に嫌がらせばかりされています。 私が二度と私のような犠牲者が出ないように、するべき事は何でしょうか？
要介護２の母がおります。 このたび、介護認定を要介護3にしてもらえるように、市役所に申請をしました。 介護認定の結果は後日出るそうですが、その後のヘルパーさんやディサービス先とのカンファレンスが必要とケアマネージャーさんから聞かされました。 介護認定が上がった場合のカンファレンスは理解できますが、認定が上がらなかった場合にも必要だそうです。認定を挙げてもらえなかった場合には、現状維持だと思うのですが、本当に必要なのでしょうか？ どなたかご教授お願いします
祖母が一人暮らしで体力的にあまり外出できない状態なので、 買い物代行などの利用を検討しています。 ただ、民間だと高いイメージがあります。 人件費がかかるので当然ですが。 NPOや自治体が安く行っていることもあるのでしょうか？ 横浜市なので、いろいろと福祉関係は整っているの かなとも思います。
12年前脳内出血で、倒れ 入退院を繰り返している93歳の母を、自宅で介護しておりました。 昨年　大腿骨骨折にて手術・現在リハビリ入院中です。 そして　9月に　誤嚥肺炎になり、10月16日に医師より 『あと数日です』と言われ、毎日見舞に行っていますが、 本当にもうだめか・・と思う日もあれば、 ものすごく元気で、良く話をする日もあります。 医師に聞くと、『奇蹟的な生命力です。肺炎も治ってます。』言われました。 おとついの水曜日はものすごく元気にまともな会話をしていたのに、 昨日は、目も薄目しかあけられず、返事もしませんでした。 足もかなり浮いていましたし、昏睡状態のように思いました。 しかし、今日は　『腰が痛いから、さすって』と言われ さすっていると、『痛い～～』と非常に大きい声で怒鳴られました。 そして、看護師さんが、お茶を飲ましてくれたのに、 『お茶の出が悪い～～』とまた大きな声で怒鳴るのです。 認知症状はないのですが、こんなに怒鳴る元気があるのかと 驚いています。 この症状は終末期の症状なのでしょうか？ 御経験者のかた、ご存知でしたら教えてください。
こんにちは。 初めて質問させて頂きます。 不十分な点があったらすみません！ 私の職場は、医療依存度の高い人を受け入れると謳っている、有料老人ホームです。 各ユニット、日勤は二人、夜勤は一人体制でやっていましたが、現在人手不足の為、日勤一人のことが殆どです。その日は、明けの人が入浴者をお風呂にいれてから帰ります。 入浴者によりますが、昼過ぎまでかかることも少なくありません。 夜勤明けの次の日に夜勤や日勤を入れられることも多く、7～10連勤を組まれることもあります。 先月と今月、私は夜勤が9回で、月の半分以上が夜勤+明けに取られている状態です。 (夜勤は17時半～翌8時45分まで。休憩・仮眠は無し。) 夜勤手当ては1回5千円、残業手当は出ます。 しかしお金は稼げても、身体はあちこち悪くなってきています。 休みは月5～7日で、病院に時間を費やして終わります。 そんな中、来月で辞めたがっている人が別のユニットに2～3人。 その後のことを考えると恐ろしいです…。 現在21歳ですが、病気や怪我のこともあり、身体を大切にしたいと思っているところです。 なので今、他の職場を探そうか迷っています。 専門卒業してずっと今の会社なので(異動はあり)、知った人が多くやりやすいのですが… まだ新規で事業所を建てようとしているこの会社を許せません。 職員が足りないと、入居者へ満足なケアを提供することも出来ません…。 職員も抵抗力が弱っているせいか、風邪や発熱している人が多く、皆無理して出勤しています。 私が辞めると、他の人がもっと辛い目に遭うのかと思うと、なかなか踏ん切りがつきません…。 長々と申し訳ありません。 質問になっていないかもしれませんが… どうか相談に乗ってやって下さい。
わたしは16歳の女子高生です。 部活で祖父に会いに行ける時間もとても少ないですが、ほぼ毎日会いに行っています 脳梗塞で倒れた祖父は二年前から一番家から近いケアセンターに祖父が入院しているのですが、祖父と同時期に入社？した男性職員が、トイレやオムツ交換の時に数度に繰り返し暴力を振っています。 必ず、ある一人の男性職員が夜勤の時に被害があります。なので犯人は特定しています。 祖父は言語障害も並行して口が回らないのでターゲットにされたようです。 最初は鼻を殴られ鼻血を出したことから始まり、小突くようなことは多々あったようです。 それで今日、口元を殴られ頬が内出血していました。 鼻血の時に、「不慮の事故」だといい、病院に行ったとき「こちらが全面的に悪いから治療費はこちらが全額出す」と言ってきました。確実に向こうが隠蔽しているそうです（母曰く）。 しかし、母も祖母も、そのセンターの社会的名誉が失われるのが嫌がっているようで、警察に届けるなど大事にはしないつもりです。 わたし的にはそんなこと気にしていたら被害が拡大するだけなので早く届けたほうが良いと思うのですが、何しろ証拠が無いので何もできません。 16歳の小娘にできる事なんてほとんどありませんが、私が祖父のためにできることは何かないでしょうか？
大阪市に住んでいます。 介護保険の要介護４です。 (1)「介護保険負担限度額認定申請書」と (2)「介護保険高額介護サービス費受領委任払承認及び支給申請書」の違いについて教えていただきたいのです。 私なりの解釈では、 (1)は、介護保険施設等、自宅以外で生活する人の「食費」や「居住費」の１日の限度額を設けることの救済で、 (2)は、自宅にいて、リハビリやヘルパーさん等の利用で、 例えば、介護４なら、利用者１割負担で33810円程度なので、いっぱい使った場合の上限を15000円までにしてくれる・・・とか。 利用者区分は1だと思います。 健康保険証の「後期高齢者医療限度額適用・標準負担額減額認定書」は区分1です。 今入院中で、病院の人の話で、このまま自宅介護は無理なので、 「介護老人保健施設」等を探してくれと言われました。 宜しくお願いします。
三週間ほど前に80才の認知症の母が脳出血で 入院しました。左半身が少しマヒが残っています。 もうすぐ退院で特養に入るのですが 今までの病院のパジャマは綿素材の 普通のボタンのパジャマでしたが 意識の覚醒に伴い喉が痛い、胸が苦しい、 お腹がゴロゴロすると言って パジャマの上着を破って脱いだり オムツを取ろうとするなどして 胸元にちょっとやそっとでは取れない スナップボタンの付いたファスナー式の つなぎのようなパジャマを着ていました。 特養に入るのなら、そのようなパジャマが 必要でしょうか。 寝たきりではないので、便意を感じたら トイレに行くような感じで看護師さんが トイレ介助をしていましたが とても時間がかかっており 看護師さんも腰痛持ちの母も お互いに苦労しているようでした。 しかもつなぎは袖も足も七分丈ぐらいで 冷え性の母は足が痛い、腕が寒い、腰が痛いと 病室で大声を出していました。 特養に入るにはどのようなパジャマが 必要でしょうか? 前開きではない丈長のエプロンのようなものを 着たら、自分で脱げないし、オムツ交換や トイレ介助の邪魔になりませんか? パジャマだと脱いでしまう、つなぎは丈が 短くて寒いみたいなので可哀そうです。 どのようなパジャマがよいでしょうか? または工夫などありますか? 画像は病院で今着ているパジャマです。
両親があいつぎ入院して介護保険認定をうけて、退院後は自宅介護になりケアマネジャーさんのお世話になりながら、半年ほどたちました。毎月両親のようす確認も含めての、訪問でいろいろ相談や、アドバイスもいただいています。 今月は、デイケアなどのサービスも試してみませんかというようなご提案もいただきました。 両親から、いろいろお世話になっているから、年末にはお礼でも送らないといけないのでは、と 言われておりますが、季節のごあいさつなどは気持ちがあれば問題ありませんか？ 市からの委託を受けて事業所を開きそこに所属されているようなので 個人への贈り物というレベルであれば、気持ちしだいということになるでしょうか？ 自分世代では、割り切りであまり気にしなかったのですが、両親世代は何かと しきたりで、気にしているようなので、相談させていただくことにしました。 また、デイサービスや介護用具、用品など適宜すすめていただくことは 担当者の収入や、売り上げになるから熱心なんだろうから、おすすめに したがってあげたほうがいいのだろうねえ、といったりしていますが これは、ちょっと違うんじゃないかとおもっているので、 そのあたりもご教示くだされば、ありがたいです。 よろしくお願いします。
初歩的な質問で恐縮なのですが、よろしくお願いします。 (1)療養型の病院に入院している場合は高額介護サービス費は適用されますか？ また、戻りの限度額などはあるのでしょうか？ (2)市町村民税世帯非課税の老齢福祉年金受給者の場合は１５０００円とありますが、これは１５０００円戻ってくるという事ですか？ 例えば入院費や入所施設の料金が１０万円かかったとしたら、実際は８５０００円の負担という事になりますか？ よろしくお願いします。
現在、介護福祉士としてデイサービスで勤務して12年になります。その間に結婚して子供も２人授かりました。それでパートの勤務時間をフルタイムから短時間にして７時間で働いています。正直、現在のパート職員の扱われ方に疑問を感じています。私は新卒で入社し他の施設との違いが分からないので今までどこの施設も似たようなものだろうと思っていたのですが、正社員とパート職員の仕事量と役割分担では違いがあるのでしょうか？ 因みに私の施設では１年間の雇用パートで正社員は職員試験を受けて受かればなれます。職場には管理者と正職、フルタイムパート、短時間パート、看護師が働いていますが管理者を含め年間の行事やレクリェーション関係(大まかな括りのトップを正職がその中での役割分担は他のスタッフで)、毎日の記録、担当利用者の毎月のモニタリング、計画書の作成を全ての職員でしています。　 私は今、お便り係を任されていますがあまりパソコンが得意ではなく時間が(日数)かかりすぎてダメ出しされ中身の内容でダメ出しされ完成させるまでに精神的にキツイです。仕事を要領よくこなせない自分にも劣等感を感じていますが、最近、他の施設から転職してきた人はここは仕事量が多くて細かい、お便り作成なんて普通は上の人がやる仕事だと言っていました。 あと気になるのは時間外労働の基準です。時間外の労働は基本事前報告ですが、８時間パート以外は付けられない規定になっています。なので、月に１回業務終了後にミーティングがありますが、短時間パートのスタッフで一旦帰宅してまた出てきても８時間に満たなければ付けられないのです。仕事の中の１つとして出てきていても無給になりますよね。 パートは扱いは雇うほうはいいかもしれません。働いた分だけの給料を支払えばいいのですから。ボーナスも出さなくていいし。 私は他の施設へ転職しようか悩んでいます。 もし、福祉施設でパートで働いている方がいたら現状がどうなのか教えて下さい。お願いします。
祖母の状態に見合う療養型病院を探しています。 ケースワーカーに相談したいのですが、個人によって紹介する力量の違いなどあるものなのでしょうか？ 以前はケースワーカーに紹介された介護施設は7個ほどしかありませんでした。ネットで調べましたら何十種類とあったようです。おそらく祖母の状態によってある程度決まってくるとは思うのですが、相談するひとによって情報量に差があるようなことはあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
親が入院しますけど、腰が痛くて自分で立てないので、 車椅子ではたぶん介護タクシーに乗せられないのでタンカーみたいので運びます。 以前も経験あってそのときは介護タクシーの前まで運ぶのを手伝いました。 こういうのってやっぱり毎回、家の人が手伝ってするものなのでしょうか？ 病院ついてからも運ぶのも手伝うんでしょうか？ 前のときは６０歳くらいの頼りない男性が1人きました。なのでちょっとまた心配であります
認知症の母に対しての対応例を教えて下さい。 状況は以下の通りです。 二人暮らしの両親の母ですが、どうも1年前から、 私が認識したのは今年6月頃から認知症を 発症している感じなんです。 症状は父に女がいて、女が自分の着物を持って行く 女にはヤクザ付いていて、財産を狙っているなどで 父に包丁向けて、問いつめる事もあったそうです。 こちらにも、2、3日１回電話を掛けてきて、女いる、着物が無くなる など興奮状態で訴えてきます。 その他に、かなり矛盾した事を何度も訴えてきており ここに来て、症状は進んでる感じです。 そのため、７月から地域の熟年相談やサポートセンターに相談して 対応方法を模索してました。 まずは病院で認知症の検査して、結果をもって対応するのが ベストと考えてました。 ただ、異常が出る前から母の妹が認知症になって病院に入院して 短期間で亡くなったことから、その手の治療は殺されると 思い込んでいる。 また、母は通常の生活を普通にしているし 実際にしている事から、母は正常と思っているから病院に 行くのは頑なに拒否している。 父は母が異常と周囲に思い込まして、邪魔者を追い出して 女と暮らしたいと画策していると思い込んでいる。 この状況で、もう二人とも歳も歳だから、介護保険を 申請したいからと検査をうける事の承諾をもらいました。 ここからが質問です。 医療機関で検査を受けるとこまで、進む事が出来たのですが この先、どうなるのか、どう出来るのか、想像が出来ないのです。 強引に入院させた、その時に入院させたやり方 その他この様に対応したなど、経験談を教えて欲しいのです。 次のステップに進むための情報を教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
家族を老人ホームに入れるかもしれないので、色んなホームページなどで探しています。 いくつかあったのですが、ある有料老人ホームの利用料金で、居室料、食費、管理費、光熱費、の他に要支援～要介護１の人は生活支援費として１万～７万円加算されていました。 この生活支援人は何でしょうか？ 何故要介護１までの人だけ加算されているのですか？ よろしくお願いします。
私の姉は昨年要支援2の認定を受け週に2回買い物とお掃除をしていただき毎月 2.748円をはらっておりましたが11月からは要介護2になりました。 これから週3回にきていただこうかと考え中らしいのですが 役所の人の話ですと金額がいままてとは違って高くなるそうでケアマネージャさんにきいても 要領がえません。 どなたかくわしいかたよろしくお教えください。
私の姉は昨年要支援2の認定を受け週に2回買い物とお掃除をしていただき毎月 2.748円をはらっておりましたが11月からは要介護2になり これから週3回にきていただこうかと考え中らしいのですが 役所の人の話ですと金額がいままてとは違って高くなるそうでケアマネージャさんにきいても 要領がえません。 どなたかくわしいかたよろしくお教えください。
簡単に概要 在宅ケアマネージャーです 夫婦で妻が両大腿骨骨折後にリハビリにより、歩行器歩行から在宅復帰。 要介護2で在宅ではトイレ、着替え、移動は自立。家事は夫がカバーしてます。 その中で妻の生活支援も含め、週二回の訪問介護で洗濯干しをプランに。 しかし、その洗濯物に夫のものも混ざっているとヘルパーさんから報告。妻が妻としてあるために夫の洗濯も多少はともおもいます。夫のレスパイトの意味も含め。 この場合、洗濯物は分けるべきか？一緒にするべきか？賢者ケアマネージャーさんたちにヘルプミーです！
居宅サービスの介護給付費明細書と給付管理票について教えてください。 例えば・・・ 支給限度基準額１０００単位 月初めの計画１５０単位 実績１００単位（利用が減ったため） 介護給付費明細書の 請求額集計欄の(4)に計画単位数を記載しますが、この「計画単位数」というのは １５０単位とするのか １００単位とするのか 実績が限度を超え、１０割負担が発生した場合の記載方法はわかるのですが、 計画より実績が少なかった場合の記載方法に疑問を持ったので質問しました。 ちなみに、給付管理票の「給付計画単位」というのは 基準限度内の「実績」単位数で、その単位数と、上記「計画単位数」とは別と考えて よいのでしょうか？ この例題での実績１００単位が給付管理票の「給付計画単位」になると考えていますが… つまり、給付管理票と明細書の突合は、 給付計画単位と明細書(5)の「限度額管理対象単位数」でされるもので、 (4)の「計画単位数」についての突合は無いのかな、と ちなみに現在は、10割負担が出ない利用者については、 (4)と(5)の数字は同じ「実績」で揃えて記載しています。 文章が下手ですみません。 どなたかわかる方、教えていただけると嬉しいです。
いつもお世話になっております。 義母が、11月に変形性膝関節症の手術をします。約一カ月入院だそうです。 その後自宅療養になるのですが、本格的に病人の介護は経験がなく どんな事に一番、注意して生活したらよいのか　アドバイスを御願いします。 出来れば、こういう手術をした方の介護を経験した方や、専門的な知識の ある方に御願いしたいです。 宜しく御願いします。
別世帯で両親が同居しております。 母親は67歳でアルバイトをしていて、父親は77歳で、痴呆があり現在「要介護3」ですが、最近更に進行していて、見直しすれしば「要介護5」に変更になると思います。 父は現在施設のデイサービスに通っており、度々ショートステイを利用しており、現在入所の順番待ちの状態です。 毎日のデイサービスとショートステイで月々8万円程かかっております。 特養に入所したら12万円程かかると言われています。 母親曰く、入所した場合、色々と補助金が戻ってきたりすると周りから言われているらしいのですが、ケアマネージャーは何も教えてくれないので、市役所に相談に行きたいが、何を聞けばよいのかもわからないと言っております。 父親の年金は月17万円程あるらしく、母親はアルバイトで月8万円程あると思います。 もっと収入が低くないと補助は受けられないのでは？と聞きましたが、補助を受けている人は更に収入がある人ばかりだと言っております。 ある人は、母親と父親の収入か何かを別ににしたら良いとも言っているらしいのですが、一体何のことだかさっぱりわかりません。 現在父親が受けている補助は「おむつ代金の補助」と「タクシー代の補助」のみです。 他に何か受けられるものはありますか？ ちなみに父は現在あまり食欲がなく、施設に栄養補助のドリンクを持って行っており、そういったものは、薬局で購入しておりますが、それも医者で処方してもらい、保険適用で購入できるはずだともお聞きしましたが、それも本当なのでしょうか？
私は今、高校１年生です。 私の高校は今の時期から進路を決めて、その進路なりのコースに進まなければなりません。 私は、保育士になろうか介護福祉士になろうか迷っています。保育士は、沢山働いて大変なわりに給料が少ないと聞いています。しかし介護福祉士は、少子高齢化なのに介護福祉士の人が少ないため、給料を上げて人を増やそうとしていると聞きました。沢山働いても給料が少ないよりは、給料が多いほうがいいと思いました。 そこで質問です。介護福祉士は大変でやめる人がいると、聞きましたが、辞めたくなるほど大変なのでしょうか？ 回答宜しくお願いします！
例えば 介護度が３の人が 特養 老健 ショートステイ グループホーム などで一ヶ月に払う金額はどのくらいでしょうか？ 介護報酬が高いところ、大きな施設ほど 単純に儲かるのでしょうか？ 医療法人 ◯◯グループとか数百人の労働者がいるところ は儲かるのでしょうか？ ５００人とかの規模のとこだと、いつも募集していますが それだけ辞める人がいるんですね
99/12/17の記事ですから古いデータですが あまり施設がないことから言っても、一番儲からないのでしょうか？ ストレートに将来性は少ないのでしょうか？ ショートステイで働いてきましたが ショートステイは多いですね 将来性を考えたらグループホームは良くないでしょうか？ 今はグループホームも認知度が高い人 多いのでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ーこのままでは グループホーム は増えないー http://www.wao.or.jp/yamanoi/report/00/gh.html 本来、小規模で個室で手厚いケアだから、 グループホームは高い介護報酬になって当然なのに、 療養型の痴呆病棟が月43万で、グループホームが25万では、 いくらグループホームが在宅サービスであることを差し引いても低すぎます。 ある福祉先進都市の市長も 「介護保険のサービスの中でもっとも採算が成り立たないのがグループホームです」と言っており、 この言葉に異論を挟む人はいないだろう。
施設に入所中の９０歳の母親なんですが、一昨年ほど前から要支援１の認定を受けて介護保険を 利用するようになりました。今年の認定更新で要支援２となり料金が２，３千円上がることになったみたいで、それを拒否して介護サービスともめているみたいです。要支援１と２の判断は具体的には どのような違いがあるのでしょうか？当人もその辺が納得いかずに値上げを拒否しているようなんですが・・・。施設側も市に認定再調査をしてもらっているところのようですが判定が覆ることは難しいみたいです。本人が納得する説明ができないというのも問題があると思いますが、高齢のためだんだん 人の言うことを聞かなくなっただけなんでしょうか？
最初、一年半ほどショートステイ 次は一年　現在の会社のショートステイ 最初の会社は１５人で少人数だったので 小回りができて、全体を見回せた 送迎から入浴介助まで全部把握できていたが 今の職場は４０人ほどで、把握できず 利用者様と触れ合う時間がない などというのはどうなんでしょうか？ 会社のマイナスの点を言わないということ が基本ですが どうでしょうか？ ちなみに、今度は小さなショートステイか グループホームに行こうかと思っています
知識のある方にお伺いしたいのですが、有料老人ホームに入っている人が、外部の事業所から訪問介護を受けることは可能でなのでしょうか？ 施設に入ると保険点数を使い切ってしまうと言われました。 今まで自宅に来ていただいていたヘルパーさんに、継続して来てほしいので、入所後も全額自己負担で受けることができれば継続したいのですが、可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
住宅型有料老人ホームで訪問介護のサービス提供責任者をしています。初回加算について、サービス提供責任者が訪問するか、サービス提供責任者が登録ヘルパーに同行するかということはわかっているのですが、介護記録に具体的にどのような文面を残したら良いのかがわかりません。色々調べてみたのですが、文例等もなかったので…どなたか回答をよろしくお願いします。
色々なカテゴリーでいろんな質問をしているのですが。 そしていろんな問題をなげつけられるというか・・相談されるというか・・ ちょっと複雑な立場の人間ですがお付き合い下されば幸いです。 かれこれ１０年ほどの友人の彼氏が（お付き合い暦７年目）で中距離恋愛中なのですが 彼氏さんは東京の大学４年生出で内定をもらい働いていましたが３ヶ月しないうちに退社。 実家に戻っていったそうです。 大学で学んだ事とは全然違うホームヘルパー２級をうけ（親のお金で）受かったそうで 色んな介護のところに面接にいったそうなんですがほぼ全滅で 仕方なく一番安い？基本給老健？に入社したそうです。 ３年以上働いてので福祉士の試験をうけたものの落ちてしまったそうです。 で　年収などは絶対言わないというこでまったく聞いたことがないそうなのですが 月のお金も。 その彼女さんは大学時代に彼氏に結構な額のお金を貸したそうで 毎月３万の返済をいまでもしてもらっている状態なのです。 それが数ヶ月前から月２万にしてほしいといわれたそうで ２万でも厳しいと言われたそうです。 夜勤手当てや介護手当てなどももちろんもらってるはずで その給料から月４万家に入れてると（自分の携帯代とネット代） それと交通事故をおこして新車を一括購入を親にしてもらい その返済と月いくらか言わないそうです。買ったのは軽自動車です。 車検代の積み立て（新車なら３年はないはずなんですが・・） 事故をおこして保険をつかったそうなのでいくらか値上がりしたとのこと。 そのいくらかも言わない。 明細見せてと頼んだところ　やだｗ　と返答が。　ｗの時点で・・・ですが。 老健ってそんなに給料がもらえないのでしょうか？ 夜勤は月８回ははいってるそうです。 それが減れば２万もきついといってきたそうです。 貸してる金額は相当なものなのですが　たしかにきちんと３万は払ってくれてたそうです。 年収も言わない　給料も言わない 借用書などがないため　逃げられる恐れもある。 実家の住所などは教えないといって一度も教えてくれてないそうです。 まぁ貸した側も貸した側なのですが・・３年目にしてそんな給料が安いのでしょうか？ 彼女さんはちょっと体を壊して働けない状態です。 貯金での一人暮らしです。 インターネット等もないです。 月３万を払えないっていう理由も　う～んって感じなのですが・・ 最初相手の家がわかるなら親に言えばいい！なんて思ってましたが　わからないと・・ 書類もないわけですけど　振込み記録は残っているのですが・・逆に貸してるって 言われてもって話になってきます。 会うのは１年に１度程度です。 夜勤明けでつらいとか　交通費がかかるとか　色々な理由をつけてるようですが・・ 家に４万いれてあとは言わば貯金ですよね？（保険料のための貯金とか車検代の貯金とか） 夜勤のときだけ食べる夜食？代程度。 ガソリン代はほぼ親負担だそうです。 それで３万は無理。２万でもきつい　ということはありえるのでしょうか？ 話し合いになると お金の話はストレスになる　精神的にきつくなるからやめてほしいと言ってきたそうです。 そんなことで嫌いになりたくないから～と。 彼女さんのほうも生活があるのでいまいち飲み込めないと。 納得できる話がありましたら教えてください。 またそれは妥当な金額なのかどうかも・・ 月返済２万なら多分２０年は支払いにかかると思います。 まじめに逃げられたらこまるからこのまま相手の言いなりになるのがいいのか やっぱり３万固定って通すべきなのか（３万でもかなり下げたほうらしいです） ３年以上３万できてたそうですが　そんなにきびしいものなのでしょうか？ わかる範囲でもちろん結構です。 教えてください。 カテ違いなら申し訳ありません。
高齢者が体が不自由になって、介護が必要になった場合、 介護福祉士を派遣してもらって介護サービスが受けられるのが 介護保険だと思っています。これは合っていますよね？ しかし、サービスが受けられるかには、条件があると思います。 若い家族／親族が、高齢者の近くにいる場合、例えば、 ２世帯住宅に高齢者世帯とその子供世帯が住んでいる場合、 ヘルパーさんを呼ぶ介護サービスなどが受けられるでしょうか？ 以上、宜しくお願い申し上げます。
月末で有効期限が切れる利用者の担当者会議をその月の月末から２日前に実施しました。 利用者の元に更新認定結果の通知が届いたのは翌月の１日で、介護度に変更はありませんでした。 こういう場合でも、認定結果が出た後の担当者会議を開かなければならないのでしょうか。
私の祖母（今年８０歳）は5年前から介護が必要になり、病院で介護を受けながら入院しています。 祖母は昔からワガママ（愛嬌があるので誰からも好かれます）で、人の言う事をあまり聞かず、食べ物も好き嫌いが激しく、病院食をあまり食べずにいた為、元から痩せていましたが更に痩せ細り、ここ数年で一人で歩くことができなくなり、年齢もあり、少し痴呆になりました。 祖母は昔から「果物」は好きだったので「果物」は食べたがるのですが「リウマチ」で「カリウム摂取」は制限されています。 お医者さんに「このままでは、栄養失調で一年持つか・・・」と言われました。 あまりの栄養失調の為、鼻から管を通して栄養を送ることになったのですが祖母が数日で「苦しいので嫌だ」と言い出し、今度は口から管を入れ栄養を送っていたのですがこれも嫌だと本人が言ってきたのでお医者さんが外しました。 栄養失調の為、本人が食べたがっていた「お寿司」を食べさせてもいいと、お医者さんから許可が出たので「お寿司」を何とか少しずつ、小さく与えながら１貫（２個）ほど、食べさせ、２貫目（３個目）で「もう、食べきれない」と言って口の中の物を自分でティッシュで包んで捨てました。これでも、いつもよりかなり食べた方です。 この栄養失調を改善するのに 効率的に色んな栄養素を摂取するの為に吸収率が高い「ミドリムシ」を加工した栄養食品 株式会社ユーグレナの「ユーグレナ・プラス」を過剰摂取させ、「ミドリムシ」に不足している「カロリー」を「キャラメル」や「ブドウ糖」で補わせ、体力増強の為、ステロイド剤を投与をお願いしようかと思っているのですが、ほかにおススメの「食材」、「お薬」、「サプリ」はありませんか？ あと、病院が遠く、家族は仕事の為１週間に、一度しか行けないので看護師さんにお願いして、いつも食後にお薬を持ってきてくれる時に「サプリ（ミドリムシ）」を一緒に準備してくれるようにお願いしようかと思ったのですが、 母が「そんな非常識な事は出来ない、看護師さんも仕事が忙しいのだからこれ以上は迷惑は掛けれない」と言って反対するのですがどう思いますか？ 確かに忙しい看護師さんにそんな私的な事をお願いするのは非常識かもしれませんが自分の身内の命が係っているのでお願いしようかと思うのですがダメだと思いますか？ よろしくお願いします。
とある市で介護保険の認定調査員をしている知人が、そこの市では審査会から要望があり、 調査の際に前回の調査票を見て、前回と変わっているところについて、 特記事項を詳しく書くように言われているそうです。 以前にケアマネジャーの仕事をしていたこともあり、疑問に思ったのですが… (1)認定調査票や医師の意見書の情報提供の申請は、家族またはその方に関わるサービス事業所しかできなかったと思います。（各市町村で取り扱いが違うかもしれませんが…） 調査員が見ることに問題はないのか？ (2)前回と比べる必要があるのか？ その審査会では良くなった点も悪くなった点も、その変化を知る為のようですが、 現状がわかれば、いいのであって、前回と比べる必要はないかと思うのですが…。 (3)これは一般的なものなのでしょうか？ どこの市町村でもこうしたことが行われているものなのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
初めて投稿します。 グループホームで介護をしています。入居者の方に、パーキンソンのＡさんがいます。 最近、ケアマネが「パーキンソンではなく、甘えている。歩けない演技ではないか。」と言い、私たちに手を出すな、自分でしてもらって。と指示してきました。「歩けないから、支えて」「立ち上がり手伝って」としきりに訴えてくるＡさんを「できるから頑張って」などの声掛けのみで傍に付くことも駄目だと言われます。押し車で歩行しているのですが、何度か転倒もしています。それも、演技だといいます。職場でも「お願い」と訴えるＡさん、見守りに行きたい職員、行くなというケアマネでピリピリしています。 演技だという根拠は…(1)マドパーを6、11、16時に飲んでいるがスタスタ歩けるときと、足が全然前に出ないときとあり、薬は効いているはずなのに歩けないはずがないという。 (2)(1)の内服時間だと、夜間は切れているはずなのにポータブルに行ったり居室内を動けている。また、「薬が切れて動けない」としきりに訴えていたが内服後すぐにスタスタ歩く。 (3)しんせんがない。食事をしっかり食べている。つまづいたりするなど、パーキンソン症状がない。（（足が前に出なかったり、つま先立ちになりすくみ足になることはあり、段差はちゃんと足があがる。足をまたぐように声をかけると一歩がでる。という症状はあります）） 上記のようなことを、病院でも相談したらしく、マドパーは6、16時の二回になり、歩行に関しては最初に書いた対応をしています。 以前は昼食後などは、自力で歩行していたのに今は数メートル先に行くのに「足が動かない」と補助を訴えてきます。認知症は軽度ですが、演技だとは思えません。ケアマネのＡさんへのあたりは強く、はたから見てるとつらいです。それでも、長年の経験から話していると言われれば何も言えず、ケアを統一していけば、時間はかかるけどＡさんの訴えは減ってくると言います。 現状を見ていて、パーキンソンの薬は飲んだ方がいいのではないか。いまのままだと、Ａさんと職員の信頼関係もなくなり、Ａさんはますます精神的に落ち込んでいくのではと悩んでいます。 たとえ甘えからくる依存であっても、精神的に穏やかに過ごせるほうがいいのではないか。少しでも手をかけると、どんどん依存してくる、と言われましたがそうでしょうか。トイレの行きは手伝うから、帰りは一人で頑張ってなど、部分的に手伝うくらいはいいのではないか。自宅に一人暮らしに戻るわけではなく、一生ホームにいるのだから、そこまで「自分で！！」を強制しなければならないか。など思う事はいろいろありますが、パートの身で強くは言えず、毎日仕事に行くのがつらくなってきています。 長文で、わかりにくい文ですみません。今後、Ａさんとどう関わればＡさんがよくなっていくのか。 アドバイスを頂きたいです。
祖母が遠くに一人で住んでいます。 高齢で物忘れも激しくなってますが、日々の生活はできています。 が、全てのことがめんどくさくなっているようで 食事もサボることが結構あります。 面倒は家族がちょこちょこと行って見ていますが、 行けないときの一人で過ごしているときが心配です。 一応近所に親戚が住んでいますが毎日面倒を見るということもできない状況です。 食事はお菓子で済ませたり、飴でごまかしたりすることもあります。 「何もないからやめちゃった」と言われることもあります(冷蔵庫にはたくさんあるのに 冷蔵庫はいつの物だか分からないものもあるので行く度に捨ててます。 出来合いの物を買って「これ食べてね」と冷蔵庫に入れて帰るのですが、 次に会いに行ってもそのままということもしばしば・・・(忘れたと思われます。 何も食べないよりはいいかと思い、玄米ブランや補助食品を大量においていたら 次行ったときはそれはなくなっていました。 お菓子なら封を開ければいいだけなので食べるみたいです。 そこでアドバイスをお願いします。 これからお菓子を一切置かず、自力でご飯を食べるように仕向けるか、 とりあえずお菓子を大量に買うか、で悩んでおります。 もし、食事の代わりになるようなお菓子があれば教えていただけると嬉しいです。 野菜チップスや玄米ブランなどはちょこちょこ買ってます。 皆様のアドバイスをください。。。 一番は、お菓子や乾物ですぐに食べれるものでご飯の代わりでも まだ平気なものを教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
私の父はリストラに遭い、ここ1年ほど落ち込んでいる様子です。 ただ、父も頑固な人で、わかってはいるのだろうけども自分の悪い部分をなかなか認められず、人を批判ばかりしてしまったり、自分自身に行動力がなかったり、周りの目が気になり人と接するのがおっくうだったりします。 そのため家でテレビを見るかパチンコをするかしか娯楽が無く、彼を変えるには人との交流や前向きな姿勢が必要だと感じているのですが、それを理解させるには身内からの言葉ではなかなか難しい物があると考えております。 そこで、生きる希望だったり、向上心を抱かせるような本を父に贈りたいのですが、何かおすすめの本はないでしょうか。 抽象的なエッセイだと中年以上の男性には響かないので、そういった層にも励みになるような本を教えていただくことができたら幸いです。 それでは、なにとぞご回答のほどよろしくお願いいたします。
日本の介護保険制度、原則全員加入で、上限はあるものの１割負担で介護サービスが受けられる制度は世界（先進国限定で結構です。福祉先進国の北欧は除く。）に同様の制度はあるのでしょうか。 実は世界に例のない「すごい」制度なのでしょうか。 外国の制度（概要だけで結構です）をご存知であればあわせてご教示いただきたいです。
高校卒業後、公務員になろうと思っています。公務員試験は難しいと聞きました。面接力もつけないといけないとも聞きました。 私は介護系に進みたいと思っているんですが、詳しくいうとどんな仕事がありますか？？ よかったらアドバイスもください!!
違う題名で、投稿しましたが、できればそちらを読んで返答お願いしたいです。 教えてください。という題名で投稿してます。 社長はPTですが、医療に携わってきた人か？って疑いをもちます。 デイサービスでもストレッチをしてますが、3分程しかしておらず、そんなんで請求するのも最低。
一日10ccほどの尿漏れがあります。お奨めで価格の安いパンツがあれば教えてくださいませんか？ 父は現在パッドを使用していますが、パンツに替えたいようです。 ３枚ほど購入したいと思っています。 どなたかご存知の方がありましたら、よろしくお願いいたします。
看護師または介護士の常勤と常駐の違いを明確に知りたいです。 分かりやすい言葉でお教えください。
私の祖父はアルツハイマー型　認知症です。 祖母が亡くなって認知症の祖父が一人になってしまったので 私の家族は祖父の家へ一年前引っ越すことに決まりました。 祖父の家は二階建てなのですが　祖父は一階を主に使っていて二階はもう使っていなかったので私の家族の家具などを二階に置くことにしました。二階は壁が破れていたりしていたのでリフォームしようと父が決め、父は祖父にリフォームしていいかと聞きました。 その時祖父は「全然いいよ。」「構わないよ。」と笑顔で言ってくれたらしくリフォームをすることが決定しました。 そしていざリフォームというときには祖父はもう忘れていて 「勝手にするなんて！」「親に相談もしないなんてありえない」と大声で怒鳴っていました。 そして「もう二階には一生上らない」ときっぱり言いました。 そこから何ヵ月か立ち　二階に網戸がなく、つけることになったので祖父が私の母に「二階に上がってもいいか」と聞きました。母は「どうぞ！」と言いました。そこで祖父は二階にあがって網戸を取り付けるところを工事の人に言ったりして網戸は普通に取りつけることができました。 しかし一週間後の朝、祖父は私の父に「あんたの嫁が俺のことを二階の階段で手だか足だか引っ張った」と怒鳴りついに妄想まで入ってしまいました。 認知症の症状で「妄想」があるということは知っていたのですが実際そうなってしまうと とても大変でした。 手だか足だかの時点で あやふやでしょ。とかそんなことを言ってしまったらいけないということは分かっていますが 母はそんなことやっていないのに。と思うと切なくて仕方がありませんでした。 周りの親戚は必ず信じてくれるというわけでもありませんでした。 そうは言っても(私の母が)それっぽいことは少しはしたんじゃないの？などと心が折れそうになりました。 しかしこの場合　対応・接し方としては　もう母がやったということにした方がよかったのでしょうか。例として虫が見えるなどの幻覚の症状が出た場合は　「追い払ったり片づける格好をする」と書いてあります。でもそれとこれとは違うのでしょうか。やっぱり「気にしない。」が一番なのでしょうか。 実際、祖父は妄想も本当にあったことだと思っているため　それを否定したり叱ったりすることはいけないと思うので・・・。 精神的にも疲れます。 何かアドバイスなどいただけると嬉しいです。 長文失礼致しました；
介護福祉士取得するのに前職場に実務経験証明書を依頼しなければなりません。電話連絡した上で返信封筒同封した上で郵送で依頼すること可能ですか？ 返信封筒はどのように書けば良いですか？
介護士さんの給料、待遇はなぜこれほど低いのでしょうか？ なにか改善する方法は無いのでしょうか？？
介護保険制度についていろいろ勉強中です 現在の介護報酬の加算減算が事業ごとに一覧表などで分かりやすく紹介されているサイト等は ないでしょうか？ 平成24年度改正の内容については、↓以下のサイト↓ http://www.mhlw.go.jp/topics/kaigo/housyu/dl/a01.pdf などで分かるのですが、例えば訪問介護や通所介護の現在の加算／減算の 「全て（H２４改正以外も含めて）」がまとめられているものがあれば、お教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
「ジャネフ ワンステップミール 料理に混ぜる栄養パウダー」を 店頭で購入できるところはないでしょうか？ 東京都内で探しています。
現在介護職として働いています。 デスク系の資格も持っていますが、職場での人員的な関係で「ケアマネ兼介護職員」となっていますが、ほぼ現場の介護業務です。 介護業務は「嫌」という訳ではないのですが、腰痛や首痛や手足の痺れなど職業病が慢性的におき、何年ごとに休職したり、現在も整骨院や整形外科にお世話になっている状況です。 一応早番・遅番・普通版はありますが、特に夜勤勤務のシフトが不規則で、1日勤務扱いの夜勤では深夜に出勤し早朝に退社し、その日の夜にまた出勤することもざらで、早朝に退勤して夜に出勤するまでの間は半日の公休日扱いですが、夜勤明けですぐに寝るので実質１ヶ月の公休日が少なくなりまともに身体を休ませる日数が少ない状況です。 最近では「こんな勤務で定年まで持つだろうか？」とふと考えることがあり。ハローワークの求人を見ている状況です。 正直心身どちらかが折れる気がするのです。 職員面談の際に施設庁より希望や意見を尋ねられたので、デスク系への移動を希望しましたが、人員がふさがっているのと、現場にもデスク系の有資格者が必要なのでと断られました。 このまま現在の職場に残ろうか、デスク系に転職しようか迷っています。 よく似た経験のある方や同業者の方のアドバイスや意見聞かせてください。
お世話になります。 要介護１の母と二人暮らしの者（長男）です。 兄弟は妹が一人おり、既に嫁いで家を出ております。 夫（当方および妹の父親）とは、十数年前に離縁しております。 母は自分の貯金通帳・キャッシュカード・印鑑および現金を、 家の中で紛失するなどして管理できなくなっておりますので、 現在、当方がそれらを見つけ出しては、とりあえず預かっております。 今後、母の預貯金を適切に管理していくにあたっては、 弁護士さんに依頼するとよいと、複数の知人より伺いました（いずれも介護経験者）。 しかし、幸か不幸か、当方および我が家では、弁護士さんにお世話になった経験が無く、 弁護士さんにどのような事柄をお願いできるのか、よく分かりません。 さて、母の介護および資産管理に係り、 弁護士さんにはどのような事をお願いできるのでしょうか？ また、弁護士さんには、それぞれにお得意のジャンルがあるとも伺っておりますが、 今回の件につき、どのような弁護士さんにご相談申し上げればよろしいでしょうか？ 誠に恐縮ではございますが、今回の質問につき、 法曹界、あるいは介護関係に従事される方より、ご回答を賜りたく存じます。 宜しくお願い申し上げます。
親の介護についてご意見を頂戴したく投稿いたします。 全国転勤のある会社に勤める地方在住の33歳男です。 実家では介護認定3の祖母を両親が介護しています。 祖母は家では、夏なのに暑い暑いと言いながら布団をかぶって寝ていたり、薬を飲まなかったりと問題行動を起こしています。それなのに、デイサービス等の外出すると大人しく生活をしているようです。 両親はそんな祖母でも根気よく介護をしていたのですが、前回実家に帰った時は介護から来るストレスが限界にきているせいか私を含めいろんなところに怒鳴り散らしており、相当精神的に参っているようで、実家が殺伐としていました。また両親は死ぬような病気ではありませんが、体の具合も良くないうえ、両親ともに寝ていて介護の幻覚も見たことがあると話してくれました。 実家がこんな状態であり、仕事を辞めて面倒をみるべきか考えてしまいます。 両親に話をすると、戻ってこなくていいと怒鳴りちらされます。確かに両親の言うとおり、私は介護の経験もなく、帰っても何ができるかはわかりません。しかしながら、今のままでは本当に全員共倒れになりそうな状況で心配です。 この場合、両親の言うとおり放っておいてもよいものなのでしょうか？ それとも実家には帰らないまでも、何かあった時のために会社を辞めて近くに行った方がよいのでしょうか？ 皆様のご意見を頂けたらと思います。
体が不自由な身内の通院のため、介護タクシーの利用を考えています。 一応、目を引いたのが http://www.haruiro-taxi.com/ こちらの業者さんでしたが、厚木市には色々な介護タクシーがあるようです。良い介護タクシーかどうか事前に判断する方法などはあるのでしょうか？
８０歳になる認知症の祖母は、私の家から２時間ほどのところで一人暮らしをしています。 一人暮らしを始めてから数年になりますが、ここ１,２年で認知症を発症したため、最近では一人暮らしがままならくなってきました。 幸いにして穏やかな性格は健在で、孫の自分もとても優しくしてもらっていますが、徐々に病状が悪化していることは近くにいてよく感じられます。 うちの近くの病院で月に一度貰っている認知症の薬は、病気の進行のカーブを緩めることしかできないそうです。 曜日が分からないため習い事を忘れてしまうことが往々にしてあり、お金の管理や食事の用意などにも問題が起こっています。 自分の家にいるときの食事は栄養の無い菓子パンのようなものばかりで、以前よりもだいぶ体重が落ちてしまいました。 金銭面では、月に２度くらいはうちにやってきて、こちらで預かっている通帳でお金をおろしますが、下ろしても下ろしてもすぐに無くしてしまいます。 そのうち家にも来られなくなってしまうでしょうし、今でさえギリギリの一人暮らしなど全くできなくなるでしょう。 ですからこれまで何度も家で一緒に住むことを提案しましたが、祖母は「悪いから」と拒みます。 また、私たちとしても、認知症の祖母の世話をすることは負担になりますし、これからますます病気が進行すれば家では対応しきれなくなることを恐れています。 それに、祖母は一人で家にいるのが不安らしく、家に帰っても一人で「寂しい」とよく電話で話していますし、うちに遊びに来ていても家族はたいてい日中出かけていることが多いので、祖母は「早く帰りたい」としきりに言います。（家族と一緒に会話をしているときなどはとても幸せそうなのですが.....） 私も祖母が遊びに来ているときには極力一緒にご飯を食べに行ったり、金銭など身の回りの面倒を見たりはしていますが、自分のやることもやらなければならないので悩んでいます。 その他、うちのすぐ近くのアパートを借りて住んでもらうことや、老人ホームなども検討しましたが、不慣れな環境が病状を一層悪化させることからいずれの案も難しい状況です。（家で一緒に住むことについては、何年も前から幾度も遊びに来ていて慣れているので、環境変化のリスクは比較的少ないと思います） このままギリギリまで一人暮らしを継続するべきか、強引にでも家で一緒に暮らしてもらうべきか、あるいは病状悪化のリスクを冒してでもその他の選択肢を選ぶべきなのか。 どうすればいいのかなかなか結論が出ないので、他の方の意見を是非聞かせていただきたいと思います。 長文失礼いたしました。よろしくお願いいたします。
祖母の介護をしています。便がよく出るので昨日陰部内に便が入ってしまいそれを防ぐ介護用品を探したんですが全く見当たりません。病気になってしまいそうでかわいそうなので早く手をうってあげたいです。何かご存知でしたら教えてください。よろしくお願いします。
初訪問の視覚障害者（年配の男性）の買い物同行で、「パチンコはもう辞めたけど、宝くじ!!、しか楽しみがない。○○の店の前にある宝くじ売り場へ行け」と、利用者に言われて付き合いました。 どうも動作からして一人で外へ出るような人ではない感じなので、もしかしたら以前パチンコへ同行したヘルパーの方もいたのかもしれませんが？定かではありません。 生活必需品の買い物ついでに宝くじ売り場で利用者が話し込み、買い物が終わると「初めてだからしかたないが時間すぎてるじゃないか」と利用者に叱られるのも必要のない指摘に思います。 自分の思いとしては障害者年金とか介護保険とか人様の税金で趣味嗜好品(-。-)y-゜゜゜を購入するような同行援護は気持ちの良い物ではありませんでした。 これは事業者に言ってお断りした方が良いと思いますか？ 経験不足な質問ですが、よろしくお願いします。
７２歳の父についてです。 １０年間疎遠で私の全く知らない人（同じく高齢）と再婚している父が面倒みろと頻繁に連絡して来るのですが、気持ち的にも物理的にも今は出来る状況ではない為、近くの市町村に相談に行ったらどうかと電話番号を教えました。 同居したいとか、面倒みてくれと私を説得する間は、 「身体が動かなくなってきて大変。」とか、「一度会って自分がどれだけ老いぼれたか見てくれ。」なんて言っていたので、申請してもいいのかとも思いましたが、相談先が行政サービスとなると、「まだそこまで生活には困っていない。」と言い、矛盾しています。 どうやら今は家政婦さんのように身の回りの世話をしてくれる人を確保しておきたいようです。再婚相手も体調が悪く（大きな病気ではなが、通院しているようです。）最終的には独りで施設に入ると決めているらしいので、父は今から独りになる心配をしているようです。 （父）一昨年パーキンソン症候群と診断を受け、定期的にMRI検査を受けているが、状態は悪化していない。急に訪ねて来たので一度会いましたが、歩幅が小さく、表情がない。手のふるえあり。話はしっかりとしており、電話で電話番号など聞きメモなどはとれるので認知症などは出ていないと思われます。状態が酷くなってきたら医師からも介護申請の話が出るんじゃないか、それを言われていないという事は普通ならまだ申請は必要ない？とも思います。 （再婚相手）皮膚疾患などで通院したり、何が原因かは知りませんが、点滴を受けたりする事もあるようです。家事は出来るが辛い事もあるのかもしれません。 このくらいの状態の人が夫婦揃って申請に来た場合は門前払いですか？ まだ比較的元気な人が自分の足で歩いて介護申請に行くという事はよくある事ですか？ もし要支援も要介護にもならない場合はどういった扱いになるのでしょうか？ そういう予備軍的存在に気づいてもらうという点で意義のある事ですか？ どのくらいの状態からケアマネージャーさんがつくのでしょうか？ もし二人にケアマネージャーさんがついた場合、私のような人間は叱られるのでしょうか？ 再婚相手と私は無関係として見てもらえますか？ 私の出来る事は父の手続き関係だと思っています。それもずっと疎遠だったのでいよいよと なったら、という気持ちしかありません。過去に振り回されて、やっと折り合いをつけて自分の生活を頑張ってきたのに、父は自分の不安を消すために時間も気にせず連絡してくるのでまた振り回されており辛いです。 世話出来ないと断りつつも、いつもどうすれば良いのか悩んでいます。自分の家族を大切にしたいのに、子供との会話も上の空で申し訳ないです。 質問ばかりですみません。詳しく書くと過去の愚痴だらけになってしまうので なるべく事実だけを書いたつもりですが、わかりにくかったらすみません。 宜しくお願いします。
高齢の父親の世話について困っています。 現在、父は７６歳で年金生活をしています。 自宅は父が母と結婚した20歳代の頃から50年以上住んでいる古い家で、25年ほど前までは 祖父祖母、父、母、妹、私で６人で住んでいた時がありました。 祖父と祖母が亡くなり、私も妹も家を出て、母も数年前に亡くなり、父が現在一人で暮らしてます。 近隣にも同じ世代のお年寄りが住んでおり、町内会などにも参加しています。 父は体は健康なのですが、母の死後、耳が遠くなったり、物忘れが激しくなってきており、 たまに話かけてもぼーっとしてることが多いのです。 それでも長年住んでいる今の家では、今後もしばらくは一人で住むこともできると思います。 多少心配な面があるので、隣町に住んでいる私は仕事の合間に洗濯や、掃除を週に１、２回しに行ってます。 今後、父の物忘れの症状はどんどん進んでいくと思います。 元々、趣味もなく、仕事をやめてからは毎日テレビを見てぼーっとしてるだけです。 おそらく２、３年後には、一人で生活するのさえ難しくなってしまうものと考えられます。 しかし私も妹も、仕事をしており、帰宅時間も毎日遅いため、父と一緒に住んで面倒を見ることも難しい状態です。 一人で生活ができなくなった場合は、施設や老人ホームなどが思い浮かびますが、 高級老人ホームなどに入れるほど金持ちではないし、自治体の施設などは100人ほど順番待ちをしてる状態で一生入所できそうもありません。 何かいい方法はないのでしょうか？ 私や妹が仕事を犠牲にして父と一緒に住んだとしても、今度は自分たちが生活ができなくなります。
介護 障害 サービスコード表の見方を教えてください ケアマネさんサ責さん 宜しくお願いします。 介護保険サービス 15：30～16：00 身体介護中心　身体（30分）　の場合 算定項目には20分以上30分未満の身体介護と記載されてるのに なぜサービス内容が身体介護「1」になるんでしょうか？ 「以上・未満」の言葉の意味を考えると 身体介護を30分行ったので 30分以上1時間未満の身体介護「2」になるとおもうのですが。 同じように 障害者自立支援サービス 9：00～9：30 身体介護　（30分） 算定項目には日中30分未満と記載されてるのに なぜサービス内容が身体日中「0.5」になるんでしょうか？ 19：00～21：00 身体（120分） 身体夜間「2.0」になるのでしょうか？ 「以上・未満」の言葉の意味を考えると 身体30分は　身体「1」 身体120分は身体「2.5」 になると思うのですが… サービスコード表の見方を教えて下さい。 宜しくお願いします。
先日、介護系の株式会社やさしい手さんに応募しました。 １次を通過し２次面接になったのですが、２ｃｈを見ているとろくなことが 書かれていません。 減資・セクハラ・パワハラ・殺人etc・・・ 紹介されたハローワークに相談したところ 月給１６万の約束で入った人が、実際の給料は７万だったと聞かされました。 出勤時間や、そのたもろもろ違います。 一次面接では、求人票とまったく違う内容の仕事を勧められました。 （一般事務応募なのに、ヘルパーに興味ないかとか） ヘルパーになる気持ちはないので・・・ わけあって。 しかも。 「応募が殺到してるから、４～５次面接まであるとか。 私は普通のパート志望で、正社員志望ではありません。 なのに、先日締め切ったはずの求人がまたハローワークに 出ているのです！ どう思いますか？ ちなみに面接官の方達は、よさそうな感じでした。 あまり細かいことが書けません。誰だか特定されたら嫌なので。 すみませんが今、どうしようか迷っているので 良いこと、悪いこと、教えて下されば幸いです。
こんにちは。（長文です） 母以外高齢の方と接する期会がないので、介護職等している方にお答え頂ければ有難いです。 私の母は73歳ですが、病や不調も特になく、元気に1人暮らしをしています。 それでもやはり、数年前から行動が「変わったなー」と見ていて思うようになりました。 高齢者の方は皆そうなっていくのか？それとも、年と共にそういう性格に変わっていったのか？ それが私には分からず、少々悩んでいます。 （本人に直接訊くのが早いのですが、それは出来なくて・・・） 母は数年前までずっと働いていて、子供を突き放すような厳しい人でした。私が子供の頃病気になっても「ほっとけば治る！」と言ったり、甘えると「気持ち悪い」と言う人でした。 それが今は気弱になり、心配性で、色々な事にびくびくしています。 今までよく生活出来たなぁと思ってしまうくらい、知らない事が多かったりもします。 （例えば、お風呂場の水はけが悪くなったらパイプマン等を使えば良いなど・・・） 外食に行っても、私がお皿や箸を取ったりするまで自分では何もしませんし、食べこぼしも全く気にしない様子です。本来親が子供に「そういうことをしたら駄目！」と教えなきゃいけないことを親がしていて、子供である私がそっとフォローする感じです。 行動も、猪突猛進的な感じがします。まわりをじっくり見ないというか・・・ 自分の場合だと、ヒールの高い靴を履いている時は、 階段を下りる前に「転ばないように」と思って一歩一歩気を付けて下りたり、 何かの入口の前にいれば、「ここに立つと出入りする人の邪魔かも」と思ってよけたりします。 ですが母はそういう事を一切考えず、目的に向かって一直線に猛進するように見えます。 全ての行動において。 階段から落ちた時も「テレビを観ながら下りたら転んだ」と言っていました。 そういう行動が、高齢になったからなのか、性格が変わったからなのかが分からないのです。 勿論、高齢の方は若い方より視界が不自由になるとか、注意力が衰えるのは分かります。 「注意力が落ちてきたから、しっかり意識して行動しよう」と考えるのが一般的な気がしますが、 高齢になるとそういう考えを持たないのか、それとも持っていても駄目なのか・・・？ もやっとした質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
月途中入所の場合でも、前日や、当日に居宅サービスを利用したのなら、ひと月分の介護報酬を請求できますか？ また、入院中も、担当ケアマネは、契約解除がないなら継続担当でしようか？
二年前から母（７９歳）が歩けなくなり、寝たきりになってしまいました。 入退院を繰り返しましたが改善せず、今施設へ申し込みをしています。 でもずっと寝たきりにさせたくないので、リハビリのある施設へ申し込みました。 世帯分離をすれば施設（老健）が安くなると聞きましたが父と同居だったので無理ではないかと施設の人から言われました。 しかし父（７８歳）は病院代も全く出さないと言うので、母の年金と貯金、私の貯金でまかなっていました。 姉がいますが、ローンなどで手一杯で援助できないという事で、離婚させてはどうかと言われています。 もし父が援助してくれれば避けられますが、しないと思いますので話してみようと思っています。 その場合、母を一人世帯にできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
　ケアマエネージャーさんが高齢者の3か月程度の施設 入所はおとなしくさせるための薬の投与で入る前より 行動力が落ちて帰ってくるとおっしゃったのですが、 本当でしょうか。 　悪くなって帰ってくるということです。家族はいったい どうすればよいのでしょう。
どなたかアドバイスお願いします。 現在３３歳男性、一般的な会社員です。 業界未経験ですが介護福祉士になる道を考えております。 ３年間のヘルパー経験で資格が取る事が出来なくなった現状で どのような形で資格を取る道がありますか？ 例えばヘルパーとして働きながら資格を取らせてくれるような施設はあったりするのでしょうか？ 昔から家族や近所のお年寄りの世話をする機会が多く、業界に抵抗はありません。 学校に入ればいいと思うのですが恥ずかしい話、資金がありません。 ただ、どうしても将来的に介護福祉士になりたいと思っております。 時間はかかってもいいのでお金をかけずに資格を取る方法として 何かいい手だてはありませんでしょうか？ 出来ればヘルパーとして経験を積みながら資格を取る道を歩めたらと思っております。 詳しい方アドヴァイスお願いします。
母親を介護老人保健施設へ入所させようと思っていますが、世帯を別にしたら安くなると聞きました。 市役所から住民異動届けをもらってきたのですが、異動先は施設になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
神奈川県藤沢市で、在宅訪問のヘルパーは不足しているのでしょうか？昼頃１時間、夕方１時間お願する感じです。よろしくお願いします。
小規模多機能デイでの初めての夏です。介護職は8年の介護福祉士ですが宿泊有りは初めてで。殆ど寝返りできない利用者様が背中一面にラバーシーツを直に敷かれ、毎朝 汗だくです。おもに尿失禁があり、シーツの上にせめてバスタオルを敷いて汗を吸えるようにしたら管理者から、勝手な事をするな、と指導されましたが、利用者様が気の毒で納得できません。脱水や褥瘡発症の可能性有りですよね？シーツの正しい使用方法やほかの対策はありませんか？フラットを使う案も以前見ましたが詳しく教えてください。
認知症で要介護1の85歳の父と、不安障害・ぜんそく・脊柱管狭窄などで介護認定見直し中(現在は要支援2)の82歳の母の事で相談です。両親は現在二人で住んでおり、父の認知症に疲弊した母はホーム入居を強く望んでいます。また、母自身も不安障害の中の転換性障害なので、体に異常は無くても手足が痺れて立てない、めまいで歩けないなどの演技型パーソナリティの為に兄と私を度々呼び出すので、兄と私も仕事を休んだり、私達は母に振り回されて疲弊しています。兄は子沢山で幼い子もおり両親との同居は無理。私も夫の両親(86歳と80歳)と暮らしているので、実親との同居は出来ない状況です。主治医は両親を別々のホームに入居させるのがベストだ、別々にすれば母の転換性障害も良くなると言い、母は一日も早くそうしたいとの事。しかし、父は「俺は大丈夫だ。家にいる。」と、頑なにホーム入居を拒否します。母がヒステリーで一週間入院した時も、ショートスティも拒否するので、結局兄と私が会社を休みました。デイサービスは楽しく行っているのですが・・・。実際、父は金銭感覚がほぼなくなり、高額な通販を何件も申し込んだり、スーパーのカートを家まで持ってきたり、一人にはしておけません。頑なに「家」にこだわる父をホームに入居するようにするには、どうしたら良いでしょう。ちなみに兄が後見人になっています。よろしくお願いします。
基本的な質問ですが、在宅で介護サービスを受けるときに、 ケアマネ（居宅介護支援事業所）にケアプラン作成を依頼する 契約を事業所と締結し、その後、ケアプランに基づき訪問介護を 受ける場合に、訪問介護事業所を探すのは、そのケアマネに 手配をしてもらえるのでしょうか？ そして、介護保険の取り分？と言うか、保険給付の割合は 居宅と訪問はどうなるのでしょうか？ １０割の介護保険のうち、ケアマネが所属する事業所は何割で、 ヘルパーが所属する事業所は何割の給付があるのでしょうか？ それとも、考え方が全く違うのでしょうか？ お教えください。
最近とても辞めたくなってしまいました。もちろんそう思うのは初めてではないです。 働き始めて１年程ですが、向いていないのかなとよく思います。 私は職場で一番若く、また頼りないと思います。利用者の対応も時々自信がなくなることがあります。 最近も利用者対応に失敗して不穏にさせてしまいました。恐らく私のことだとは思いますが、先輩職員が影で「不穏にさせて…」みたいなことを愚痴っていたのが聞こえました。 なんで直接言わないの？と苛立つ反面悪いことしたな、とも反省しています。 先輩職員も一緒にやる仕事でもさっさと一人で済ませて影で「私一人でやったんですよね」なんて上に報告したりしています。（私だけに限ったことではないですが） 本当に今の職場は影で言われることが多くて、直接注意してくれる人が本当に少ないです。それが一番辛いです。 そんなこともあり最近は自信がないです。もちろん利用者の前ではそんな態度出さないようにしていますが…。 仕事自体は嫌いではないです。職員が好きになれません。 ケアプランを作ることもみんなは嫌いだと言いますが、私は好きだったりします。難しいですが利用者を深く知れて。 また職場に彼氏がいて、辞めたら別れるのではないかという恐怖もあります。（高校時代にそのような経験があるので…） 私は覚えが悪いのに仕事も覚えて、もったいないかなという気もしないわけではないです。 今の職場で自信がないのに他の職場で通用するのか…しなかったらどうしよう、とも思います。 今ケアハウスなどで働いてみたいな、と思ったりしています。 ですが１年で辞めるのは早いでしょうか？ どうしたらいいか自分でわからないです… 意見などなんでも受け付けます。回答お願いします。
要介護認定を受け、住宅改修することになりました。古い日本家屋なので、和式トイレを洋式に、浴室も古いため浴槽取替えも含めて、かなり大掛かりとなり、負担も増えそうなので、少しでも出費をおさえたいと家族で検討しています。 提案書をプランナーのかたから（居宅介護支援所経由です）いただき、詳細をみたのですが、たとえば便器と便座の製品をざっとネットなどで調べてみると、価格に大きなひらきがあります。もちろん介護保険申請等で、規定の業者さんを通じておこなわないといけないものなのでしょうから、自分たちで 手配したり、設置できるものは限られてくるとはおもいますが、ちなみに洋式の便器に改修してもらい、ウォシュレット機能つき便座については個人的に購入して、安く手配するといった意見は出せるのでしょうか？ 撤去工事などは保険適用外との説明を聞きましたが、ウォシュレットを個人で取替えが可能であれば それにともなう、工事費用も少し安くなるのではないかとか考えてみたのですが、いかがなものでしょう。 また、トイレのペーパーホルダーもメーカー純正のものを取り付けるように提案書に含まれていましたが、自分たちであとから好きなタイプをつけるので取り付けできるようにだけ中の補強柱など対応して 工事だけしてもらいたい、などの希望はだしても認められますか？ 居宅介護支援所のケアマネージャーさんからの紹介業者ですが、しらべてみたことろ場所柄 相見積もりしていただくほどの専門業者さんはなさそうなので、妥当な見積もりかどうかも わかりませんが、なにぶん古い家屋なのでトイレ、浴室、洗面台もすべて改修で300万はかかる とのことでしたが、世代を超えて継続して住まいする予定がないためとりあえず生活できる 範囲での改修にとどめたく、検討しています。 プランナーの方に当然今後、何度かおうかがいするつもりですが、予備知識としてあらかじめもっておきたいとおもいますので、こちらにご相談させていただきました。 体験ならびに、ご参考意見をいただけると幸いです。よろしくお願いします。
介護職員処遇改善加算の申請をしていますが、介護職員とはどこまでなのでしょうか？ NS・ケアマネ・デイの調理師にはつくのでしょうか？ すみませんくだらないかもしれませんが教えてください。
次の診断書の内容では手帳は3級程度が相当でしょうか、非該当が相当でしょうか？ 平成24年8月に・・・・病院に入院後、同月末退職、その後ディサービスセンターにて現在リハビリ中である。 主たる精神障害：広汎性発達障害 従たる精神障害：うつ病 一人暮らし 生活能力 aできる　bおおむねできるが援助が必要である　ｃ援助があればできる　ｄできない ｂが5個　ｃが3個 （３）精神障害を認め、日常生活において時に応じて援助が必要である。 現在利用している福祉サービス：在宅介護（家事援助） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5111906.html より、３つ以上ｃがついているので、2級にも該当するように見えますが、（３）精神障害を認め、日常生活において時に応じて援助が必要である場合には、さらに、 具体的な援助内容が医師によって詳細に診断書に書かれていないと、 ２級とは認められない場合が出てきます。 と書かれています。
老母82歳ですが、ここ数か月ずっと、未明とか早朝に「玄関のベルが鳴っている」と言い張ります。私は玄関の真横の部屋で寝ていますが、そんな音は絶対に聞いたことがない、それは幻聴だ、と言っても、「絶対に聞こえる」と言い張ります。母は、夜中の３時４時に玄関に出て行って「済みません、まだ寝ているんですが」などと言いながらドアを開けています。当然ですが誰もいません。そんなことを何度も繰り返しています。 監視カメラでもつけて、誰も来ていないことを信じさせるしかないのかもしれませんが、そこまでしたくはありません。 今朝も私が母の血圧を測っていたところ、「いま玄関がピンポンと鳴った」と言いました。当然ですがそんな音は鳴っていません。 こういうことにはどう付き合ったらよろしいのでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
　父、しっかりしてる時もありますが、認知症の症状で通院してます。以前、株を購入していたので、父がまったくわからなくなったら、株はどうなるのだろうと、証券会社に電話で、尋ねました。　父の状況伝えた事により、父だけでは、今は売却もできない旨、後日、証券会社から電話がありました。 　父、亡くなった時、相続する方法もあるが、成年後見人制度を勧められました。介護で費用必要になった場合、売却できるからという事でした。 　成年後見人制度　申し立てした場合、選任が第3者になる場合、ありますか？　第3者の方なら費用 が必要ですか？　母は、精神的に参っているので、私が父の事では、行動してます。 　私が、管理したいと望んでます。 　
介護保険の利用者負担の１割分なのですが　 利用者さんにたとえ遠方でもご家族さんなりご親族さんなりがいてれば何とでもなるのですが 独り身だった場合　この方が亡くなったとかって場合　一割負担は誰にもらったらいいんでしょうか？ ま、金額的にはしれてる金額なんですがふと疑問におもったので 暇なときにでもお願いいたします
老人施設のことを教えてください。 １、養護老人ホーム、ケアハウス、介護老人保健施設、介護療養型医療施設、生活支援ハウス、認知症高齢者グループホーム、小規模多機能居宅介護、宅老所、ショートステイ、認知症対応型デイサービス、訪問介護ステーション、高齢者生活福祉センター、在宅介護支援センター、夜間対応型訪問介護　　などの施設は介護保険が適応になるものとそうでないものがあると思いまうが、これらの施設は市の公募で選定されるのでしょうか？ ２、介護付き有料老人ホームは補助金がないと聞きましたが、その他の施設は公募で選定されれば補助金はでるのでしょうか？ 以上、どなたかよろしくお願いします。
母はグループホームに入所しておりまして 要介護5です。 入所して3年目になりますが、最近（ここ半年位）目を 開かなくなってしまいました。 面会に行った時も、ずっと目を閉じたままで、呼びかけにも 反応しません。施設の方のお話ですと、食事の時も目を閉じた ままで、食べさせていただいているような状態らしいです。 食べない事もしばしばあるとの事。ただ、めったにないのですが 調子のいい日は目を開けている時もあり、その時は、食事も自分 で、できるようです。そのタイミングで面会できた時などは私（息子） の事もわかっていたりもします。 開こうとしないのか、開ける事ができないのかもわかりませんが、 これは認知症が進んだ症状の一つなのでしょうか。 それとも新たな障害？病気？なのでしょうか。 日を追うごとに酷くなってゆきます。 同じようなご経験のおありの方、介護関係の仕事をなさっている方、 ご意見をお聞かせ下さい。よろしくお願い致します。 ※ネットで見かけたのですが、こういう症状に聞く漢方薬、中国茶が あるらしいのですが、薬名などは記載されておりませんでした。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますか。
新しく 老健ができるので 入院中の 母の申し込みを しました。 老健は中々入れないので 申し込みだけしておこうと思ったのですが これは独断で 申し込みをして 良かったんでしょうか？ ケアマネとかに 相談して 申し込みをするべきだったのか… 今になって 勝手に良かったのかな？と 思ったりしましたが 父の時は 自分達で話しを進めた覚えがあります。 そこまで面倒はみてくれなかったと思います。 ケアマネさんには 申し込みをしてみました…だけ 伝えました。 大丈夫でしょうか？
知人が介護鬱になるのでは？と心配です。 親を人任せにする事に罪悪感を感じながら、ストレスで体調不良になっています。 同じような悩みを持つ方と触れ合ったり、カウンセリングできるボランティア団体があれば教えてください。 東京都中央区在住です。
老母（82歳）についてお尋ねします。ここ数年、これまで通りの味付けのおかずであっても、何でも「甘い、甘い。甘くていやだ」と訴えるようになりました。市販のおかず類はすっかり減塩ブームで塩を晴らすことが定着しており、本来塩分をしっかりつける梅干し等の漬物類でもなんでも塩味がせず、糖分の味のほうが際立つようで、それは私もどうかと思っています。しかし、普通の家庭料理でも、これまでどおりの味付けをしても「甘い」と言います。また、かつてよく通販で買っていた菓子を久しぶりに取り寄せたら、これも「甘ーい！」と言いますが、私が食べた限りでは味は変わっていませんでした。ちょっと市販のポテトサラダを買ってきたら、これも「甘い」といい、塩を振りかけて食べていました。もう市販のおかずは買えませんね。あるいは買ってきたら味付けし直すとか。 老人はこんなふうに味覚が変化するものなのでしょうか。
介護記録は、第三者もみる事を想定して組織内だけでの略語や表現を控える事や、何かあった時の証拠ともなるものなので修正液での訂正はしないという話ですが、本当ですか？ 修正液って使ってはいけないのですか。
自分の認識不足部分を 教えてください。 要支援の時の ケアマネージャーは包括支援の方で 認定調査をしにきて下さった方でした。 要介護は 入院中に 病院の先生の勧めで病院内の相談役？みたいな方がいて 入院中に 要介護認定をもらえました。 要支援のケアマネと 要介護のケアマネの違いというか どちらかが上とか 力があるとか あるんでしょうか？ と言うのも 父親の施設申請のことで要介護のケアマネに連絡した時 要支援の時のケアマネと 少し会話した事を 洩らしたら すごく嫌味を言われました。 (要支援ケアマネとはたまたま 帰宅後の用具や緊急設置の話しで電話を頂いただけです) 施設相談をしたと 誤解されたのか 施設面談者の立ち会いは 勧められた要支援のケアマネに頼めば？ みたいな 内容でした。 別に 立ち会いは 必要ではなく 一応 一報してくださいと言われていましたので お伝えするために 電話をしたんですが。 プライド？ ライバル心とか あるのか？と受けるくらい 嫌味な言い方でした。 包括支援のケアマネと 要介護のケアマネと 何が違うのか よくわかりません。 要介護になったら 要支援のケアマネは変わりますが 包括支援のケアマネとは切れる訳ではないと言われ ちょっとした会話はします。 それが何か 失礼にあたるのかなんかも 分からなくて。
回答者：1964orihimeさんが教えて下さったサイトには、　 　http://www.minnanokaigo.com/guide/kaigohoken/chi … 介護保険１割負担額の計算式が、 被介護者 ： 要介護１　　　施設種別 ： 介護付有料老人ホーム（特定施設） 17130（単位） × 10.27円（地域加算） × 10％（１割自己負担） ＝ 17,590円 と記載してありますが、 この計算結果は、17592.51　となります。 介護保険は１円未満は切り捨てると思いますが、 そうすると、17592円ではないのでしょうか。 なぜ、17590円になるのでしょうか。
特定施設入居者生活介護の介護保険の１割負担は３０日分として いますが、３１日目の分は全額自費となるのでしょうか。
関東圏内の特定施設入居者生活介護の介護保険の１割負担額を 調べたいです。 市区町村ごとに要支援1～要介護５までの１割負担を知るには どうすれば良いでしょうか。
こんにちは 現在94歳の祖母の介護について、悩んでいます。 私の母を含め長男、次男、三男の四人兄弟なのですが 3人の叔父は介護には一切相談に応じません。 長男は、昔は自分が母の面倒を見る、と言っていましたが 最近は祖母の家にも殆ど顔を見せず、 介護の話をすると「母さんは一人が一番気楽なんだ」といい、相談できません。 祖母は高齢にも関わらず一人暮らしをしています。 祖母が元気なお陰で今までこの様な状態できましたが 最近物忘れが多くなりお金の管理やお風呂など 当然辛いようで、祖母自身も今年の秋には老人ホームへ入りたいと申しております。 母は今まで祖母の光熱費の支払いをしたり、 結婚で遠方でしたが、身の回りのものを送ったりしており 出来るだけ帰省して母の面倒を見たりしています。 今後一緒に住んでの介護、もしくは老人ホームへ入居するのであれば 近くに引っ越しての介護を希望しています。 （現在私と母で入居出来るホームを探しています） しかし、現在の私達の収入だけでは今後かかるであろう費用全てはまかなえません。 こういった場合、内容証明等でかかる費用を月々叔父に請求する事は 可能でしょうか。 もしくは、他に費用を折り半で負担してもらえる方法はないのでしょうか。 （叔父達は都合が悪くなると電話にも出なくなります。） 同じような経験をされた方、お知恵をお借りできましたら幸いです。 長文乱文失礼致しました。 宜しくお願い致します。
母の認知症介護が始まってから１３年程度です　記憶できない こちらのカテゴリーは初参加です 徘徊で腕と大腿骨（置換手術済み）を骨折した事があるのですが（同時ではありません）、まだまだ体力は人並み以上かも知れない８７歳の母です　父９３歳ともに要介護３です　介護ベッド２台 ２年前から姉に退職してもらって現在は２人で対応しています 夜中の徘徊対策に部屋の電気が点いたら、センサーで別の部屋に知らせる事ができるようなものは無いかな？と探しています 賃貸集合住宅の鉄ドアに内側から付けられる鍵も たまにトイレに立った後に「親元に帰る」とパジャマのままで外出しようとする事もありますが、大半は自室で外出着に着替えています　着るものはメチャクチャですが 夜間もすぐに飛び出せる服装のまま寝るのが良いのかも知れませんが、季節によっては暑かったり寒かったり　徘徊の周期もさまざま 玄関ドアの開く音（大きな鈴を２個付けてます）で飛び起きても何か用意していてはどの方向に歩き出したかもわからない状況です 暴言も暴力もあるので、結局は家を出て見失わないように２～３時間　疲れて家に帰りたい気持ちに変わるのを待つしか無い状況です 見失ったら捜索願 夜中に母の部屋の電気が点いた時に離れた部屋に知らせられるものがあったら、玄関で靴を履こうとした時に知らせられるものがあったら、僅かでも事前に準備ができる 中から追加できるような鍵も無いですよね？　賃貸なのでドア周りの改造ができません 簡易外鍵のような物を内側から付けられると母にはドアが開けられなくなるのですが　そうすると人権侵害で訴えられたりしますか？ 介護ベッドを入れるために広い住居に引っ越してチェーンからU型？の物に変わったのですが、教えてなくてもすんなり開けてしまいます　重い荷物（姉が動かせる範囲内）を置いていても移動させてしまいます こんな機器がある　防犯機器などを使って代用しているなど情報を知らせて頂ければありがたいです 母の部屋と玄関の間にトイレがあるので　トイレに立つ度に起こされる（人センサー）ものはご勘弁を よろしくお願いいたします
現在、ヘルパーさん向けの食材宅配サービスを始めようと検討しています。 高齢者向けに小さ目にカットした食材で、管理栄養士監修のメニュー、１食５００円程度のものを宅配でお届けしようと思っています。 食材宅配サービスといえばヨシケイさんを代表とした同業他社が多数先行していますが、実際にヘルパーをされている方で、食材宅配サービスを利用される方はどれくらいいらっしゃるのでしょうか？？ また現在利用されているとしたらどのような不満点があるのでしょうか？？ また利用されない場合、どのような理由で利用を控えられるのでしょうか？？ 買い物に行く時間の節約にもなるので便利なのでは！と思っているのですがいかがでしょうか？？ 是非アドバイスお願いします！！
お世話になります。 カテゴリ変更による再投稿です。 近隣の 特定施設入居者生活介護・介護付有料老人ホーム は、要介護者・要支援・自立者を受け入れています。 私の父が入所した10年前の施設は、要介護者だけだったと記憶しています。 この介護保険認定者と自立者の、サービスの違いを聞かれて、上手く返事が出来ませんでした。 私自身、充分、理解出来ていませんので。 これから入所しようとして人に、分かり易く説明する為にも、 日常生活でのサービスの違いを教えて教えて下さい。 よろしくお願いします。
今週末、入院していた母が退院し、介護食での生活がスタートします。 食事は基本、手作りでと考えていますが、仕事をしながらの介護であるため いざというときのためにキューピーやイオンのレトルト介護食を常備しておこうと思っています。 そこで質問ですが、 このレトルトの介護食、原則、ある程度のとろみはあると考えていいのでしょうか。 メニューによってはとろみなしのものもあるのでしょうか。 もしとろみなしの場合、とろみ剤であんかけみたいなものをつくって上からかけるだけでいいのしょうか。 右も左もわからない介護食初心者マークの質問で済みませんが ご存じの方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 母が認知症患者の介護施設で働いていて、近々会議があるので資料を作成することに なりました。 他の職員さんと合同で作るようで、それぞれでどの案件についての資料を作るか 決まっているそうです。 母は誤飲と誤嚥についての資料を作ることになったのですが、 母はPCが苦手で、家にあるPCも古くて稼働が遅い、プリンターも壊れている・・・ ので私がネットカフェに行くついでに資料を探してきてほしいといわれました。 それでネットカフェに来る前に会社（いけないことなんですけど）である程度の資料を 3部ほど（全老健共済会と、神戸市の誤飲事故についての防止、あともう一つが今検索してもヒットしないんですが15枚くらいにまとめられたイラスト付）の資料を渡しました。 母にそれでいいかと訪ねると「まだ全部は読んでいないが、神戸市の資料は難しい専門用語が多く わかりづらい。誤嚥のことばかりがのっていて誤飲についての対策が知りたい」 といわれました。 最終的に2ページくらいにまとめたいそうなのですが、誤飲と誤嚥の対策で調べてほしい、 と言うので、それが調べた結果だと伝えると対策が知りたい、というのです。 対策というのは予防のこと？と聞くと対策だと言うし、母も誤飲と誤嚥の違いはわかっているようで どう資料をまとめればいいのかわからないようです。 私も介護の仕事はしていないし、今日は朝からネットカフェに入って5時間くらい調べていますが、 私の見るところ、母が知りたい情報がどこにのっているのかわからない、というかもう いいかげん嫌になってきたところです。 おそらく母は誤嚥ではなく誤飲（見ていないところで紙くずを食べる等）の予防と対策について 知りたいんだと思います。 どなたかこの件について、お分かりになる方、もしくはHPを知っていらっしゃる方はいませんか？ せっかく遊びにきたのに、今日になってちょっと違うという母に腹もたちますが、 一応調べると約束したので何かしら新たな資料を渡したいと思います。 よろしくお願いします。
全国転勤がある企業に勤めるの男性(32)独身です。 先日父親が人間ドックでポリープがあることが見つかり、2年間の要観察と診断を受けました。 今はまだ元気なようですが、この知らせを受けて以降、そろそろ実家に戻って親の面倒を見るべきなのかどうか悩んでいます。 親は今は元気なので大丈夫だから帰ってこなくてもいいとは言っています。 ただ、結婚後や40代以降になってから病気で大変だから戻ってこないかと言われても、仕事面等を考えると、難しくなるのは目に見えています。 転職や結婚等を考えると、実家に帰るのであれば年齢的にも今がラストチャンスではないかと思い、仕事を辞めて戻るべきかどうか悩んでいます。 みなさんでしたら、どうされますか？ 【前提条件】 (1)実家は交通の便が不便な地方にあります。 (2)実家には父、母、祖母が住んでいます。 (3)父、母ともに現在は元気ですが、父、母のポリープ摘出だったり、祖母の痴呆だったりと徐々に衰えてきているようです。 (4)私の兄弟は兄が一人おりますが、結婚して別の県に住居を構えており、親の面倒を見ることは難しい状況です。 (5)現状平日は仕事があるうえ、実家のある地方は交通の便もよくないため、仕事後の転職活動はできません。 (6)農地を所有しているので、親が農業できなくなった場合その土地についても考える必要が出てきます(さすがに別の場所に住みながら農業はできないので)。
訪問看護ステーションの24時間対応と24時間体制は何がどう違うのですか？ ネットで調べてみたのですが、加算とかそういう話になってしまって、 これと言った答えがなく、わかりませんでした。 回答よろしくお願いいたします。
