Facebookで全く知らない相手にメッセージを送りたいです。 最近発売されたある工作機械（かなりマイナー）について調べていたところ、 私が探していた工作機械について、レポートをした記事を見つけました。 かなり細かくレポートをしているので、質問をしてみたくなりました。 その記事はある会社が運営しているホームページの中にあるのですが、 ホームページからは記者に直接質問はできないようです。 なので、記者のフェイスブックから連絡してみようと考えております。 ですが、私はフェイスブックに先ほど登録したばかりで、 連絡方法など良く分かっておりません。 インターネットで調べたところ、 以下のようにすれば良いみたいなのですが、 これは友達登録していない相手では駄目ですよね？ 友達登録は、こちらから友達になりませんか？と 相手に催促するわけですよね？ 全く知らない相手に友達登録してくれるものなのでしょうか・・・？ 何かほかにも良い連絡方法がありましたら、教えて下さい。 メッセージはそれなりに長い文章（この質問文くらい）になります。 ご回答よろしくお願い致します。 1.画面上部の[メッセージ]をクリックします。 2.[新しいメッセージ]をクリックします。 3.[宛先]フィールドに名前を入力します。ドロップダウンに友達の名前が表示されます。 4.メッセージを送信する相手を選択します。 5.メッセージを入力し、Enterキーを押して送信します。
はじめて、インスタグラムを使います。 7インチタブレットにて、写真を組み合わせて作成して、投稿しますが どうしても、上下が切れた状態で、投稿されてしまいます。 何か良い対処法はありませんか？
10～20代女性に特に聞きたいです。 Ｔｗｉｔｔｅｒで、とあるグッズ数種の譲渡ツイートを流し、Ｃさんから購入希望がありＤＭで取引が始まりました。 最初はスムーズだったのですが、実は相手が中学生で（後になって発覚しました）、「絶対にキャンセルは致しません」と言ったのにその数日後には「ママにダメって言われたので一部キャンセルできますか？」と、約3500円のお買い上げからいきなり1500円分もキャンセルされました。 「今後同じことのないようにしてください」という旨注意したうえで承諾し、およそ2000円分買取いただく予定でお取引の続行が決まりました。 その際何かあったわけでもないのに、「今からママにケータイ取り上げられるので連絡できないです。お金は必ず払うので、商品は絶対送ってください」といきなり人を疑うような言い方をされ、少し不快でした。 双方の事情から、お取引は支払い・発送共に郵送ということになりましたが、いくら待ってもＣさんから連絡がなく、発送された気配もありません。 こちらから連絡してみると、近くに郵便局やポストがないからなかなか発送しに行けないということで、そういうことなら仕方ないと、私もそんなに急いでませんでしたし、お時間ある時にということで気長に待っていました。 ところが、1週間たっても10日たっても一向に連絡も発送された気配もない。 不安になりまた連絡すると、「テスト期間でケータイ見られませんでした」と謝られ、「早めに出します」と曖昧な返事。 その後もテストだ部活だと言い訳を並べ一向に取引が進まない状況が続き、何度目かにこちらから連絡した時、「お金送りましたよ？もうとっくに届いてるんだと思ってました」と返ってきました。 発送したならなんで連絡しないの？ こっちから受け取り連絡も商品の発送連絡もなくて不安に思わないの？ と、まず驚きました。 郵便事故の可能性を考え、すぐ発送した郵便局に確認してもらったところ、2～3日後、「〇〇さん（私）の住所も名前もちゃんと書いて送ったんですけど、そこの住所に違う人が住んでいて配送できず、私の住所を書かなかったから戻ってこれなくて局留めになってたみたいです」と返信が来ました。 まず、金銭が発生するお取引で差出人住所を書かないで投函するなんて、紛失したらどう責任を取るつもりなんだろうと思いましたし、そもそも現金を郵送するなら現金書留で差出人住所書く欄あるのに書かないで出して受理してもらえるの？とも疑問に思いました。 そして、私が住所を間違えて教えたかと取引を遡って確認しましたが、どう見ても私は間違えていなかったため、すぐに住所を確認し早めに再度発送して欲しいとお願いしました。 Ｃさんは「わかりました。ごめんなさい」と言ってくれましたが、その後もなかなか発送してもらえず、「お金はもう用意してあるので早めに出します」と曖昧な返答だけで、お取引が進展できずにいました。 しかし、お取引のため相互フォローしてる関係でＣさんのツイートがたまにホームに流れてくるので見ていたところ、だいぶいろんなイベントでお金をかなり使っているようなのに、私がある日連絡したら「今週中のお支払いは難しいです。来月〇日にお金をもらうので、そしたらすぐお支払いします」と返ってきました。 1回発送したんじゃないの？そんときにお金は用意出来てたんじゃないの？ たまたまトラブルでお金が戻ってきたラッキーってちゃっかり封筒から出して自分で使ったの？ びっくりしすぎて、常識を疑いました。 私はもう払ってもらえれば何だっていいと思い、お早めにお願いしますと送って待ちました。 しかしいくら待っても支払ってもらえない、こちらから連絡しないと自主的に連絡も貰えない。 そんな状況が続くこと約2カ月。 実はその商品の一部がマナー的にあまりよくないものであることが発覚してしまいました。 私はそれを知らずに悪気なく出品してたので反省し、すべて削除しました。 Ｃさんにも申し出るべきか少し悩みましたが、マナーが良くないとまでは知らなかったけど、それがどういう商品なのかはきちんと記載しており、Ｃさんにもリプできちんと説明して「それでもいいです」とはっきり言われてから購入を承諾しました。 トラブル防止目的で、一連のやり取りはすべてスクショしたので確実です。 そのためこの取引だけキャンセルしませんでした。 この頃私は、次月家を空ける予定が数回あり多忙になる予定で、お取引に支障が出ないように今月中にお取引完了したいと何度もＣさんにお願いしてました。 しかし状況が変わらないまま月が変わり、やむを得ず自分の用事を優先していたところ、ある日ひと段落ついてチェックしてみたら、「今月中の支払いが難しくなったので、これ以上ご迷惑はかけられないので今回はキャンセルはできますでしょうか？」と3日前に来ていました。 さらに2日前には、「無視と言うことは私に呆れてるんですか？それならもう今回はキャンセルさせていただきます。長い間すみませんでした。あとある方のツイートであなたが過去にマナー違反の出品をしたとかなんとか書いてあったので金輪際あなたとは一切取引いたしません。」 とまるで私が悪くて取引を打ち切られたような言い方をされました。 私はＣさんの態度に納得がいかず、「今月は多忙で取引に支障が出るため先月中に終わらせたいと何度も言いましたよね？自分は何日も何週間も取引を放置したくせにたった2～3日返信できなかっただけで無視扱いは納得できません。勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。 すると言い訳を並べ始め、それを私が指摘すると逆ギレ。 よくよく話し合うと、私はどういう商品なのかきちんと説明して承諾も貰ってるとスクショまで見せたのに、「そんなの知りませんでした。誰でも分かると思わないでください」と返ってきました。 さらに、そういう商品を私が売ろうとしたことに怒りだし、自分のことは棚に上げ話が違うと難癖をつけてきました。 「説明したらそれでもいいってはっきり言ったんだから今更そんなこと言われても困る」とスクショをよく見るように何度も促しましたが取り合ってくれず。 しかも、なかなか払ってもらえず困ってた時私が「ちゃんと親に相談してますか？してるとしたらあなたもあなたなら親も親です」といった事を送りましたがそれを持ち上げ「そっくりそのままお返しします」「わたしは親にそんなこといちいち報告する義務ないです。中学生と社会人一緒にしないで」と送ると、「社会人にもなってよくそんなことできるね、障害者なんじゃねーの。1回病院行けば？笑」「おーい、障害者ー」と私を障害者呼ばわり。 「仮にも年下で商品を譲ってもらうはずだった立場でその態度はあり得ないと注意すると、「は？なんでクズに敬語使わなきゃいけないの？年上だと思ってないんだけど笑」 Ｃさんが私の名前を散々打ち間違えていることを指摘すれば、「お前に名前なんてあんの？笑　それに驚き笑」「呼んでやってんだから取引相手様に口答えすんじゃねー」など、散々暴言を吐かれた挙句、警察に通報した等脅されました。 今回、私にも非があることは理解してます。ですがここまで言われる筋合いありますか？ 相当腹立たしいです。最近の中学生は生意気すぎませんか？
今朝からfacebook.com にログイン出来ません。サポートに連絡できませんか？
いいのでしょうか チャット相手全員から返信がなくなります 違反したわけでもなく退会させられたわけでもありません 4日間使うと一斉にみんなからの返信がこなくなります どういうことでしょうか 4日間しか使えないチャットなんでしょうか あきらかにチャットじたいがおかしくなってるとおもいます もっとずっと返信はなくチャットできなくなるのでしょうか 運営がわに問い合わせたいんですが どうやったら問い合わせられますか
お助けください。 昨日、急に私のツイッターアカウントにアラブ文字のアカウントがふえました。 フォローした覚えのない人を大量にフォローしていて（99％外国人）、急いで消して昨夜（というより今日のお昼くらいまで）は通常に戻っていたと思います。 RTをしたのが悪かったのか（何が原因かはわかりません）、アプリ連携が悪かったのか（最近ではmixiのしかしてません）と思ってとにかくアプリ連携はきりまくりました。 が、いま見てみるとまた元の状態（アラブ系をフォローしているなど）になっています。 何が原因なのでしょうか。 また、解決策を教えて下さい。 （ツイートを全部消したほうがいいのでしょうか？）」 至急よろしくお願いします。
友人のFBのメッセンジャーに久々に送ると、ずっと白いチェックのままです。 普段その人とはLINEを主に使ってるので、LINEで「メッセンジャー見てないの？」と聞いたら「アンインストールしたから見てない。」と返事がきました。 でも、その人のマークはfじゃなく、青い「～」です。fの人でもメッセージのやりとりができるのに、アンインストールしたからFBでですらメッセを見れないってことはありますか？ 送られてるけど（太字のまま）見てないだけってことはありますか。
FaceBookで時々投稿をしています。 その時、漢字変換が旨く出来ない時が有ります。 具体的には「うまく」と書いて漢字変換する為シフトして「旨く」の時、変換操作しても平仮名になっていたり別の漢字「上手く」となっていたりします。 これって、FaceBook自身の問題でしょうか？ それとも、どこかに変換に関する設定とか有るのでしょうか？
２ちゃんねる等の掲示板で逮捕の事を「タイーホ」というのは何故ですか？ 宜しくお願いします。
SNSのナンネットIDって登録しても安全なサイトでしょうか？教えて下さい。
iPad miniです。LINEの再ダウンロードをしましたが、ログインしようとするとスマートフォン版LINEで本人確認が必要となり、番号がでます。端末は1つですし、iPad miniでの再ダウンロードなので引き継ぎとかではないです。助けてください！！
好きなアーティストさんの最新情報がFacebook上で配信されているのを知り、今更ですがFacebookを始めようと思いました。 やましいことは何もないのですが、Facebookの『知り合いかも』という項目に、スマホの電話帳に入っている人たちを出したくないし、自分も相手側に出たくないのですが、そういうのって可能何でしょうか？ 一応、電話帳のデータはSDにバックアップして端末から削除はしました。
ブロックしたはずの韓国人からまた、友達申請がきてます！さらに、一人でなく複数人から…怖くて手が震えてしまいます。 何台か携帯電話を持っているのでしょうか？ ブロックしたから、腹いせに私もレイプの標的にされたのでしょうか？ 何も言わずに友達申請を拒否してブロックしましたが、彼等の要求に答えないと永遠に続くのでしょうか？ かといって、見せたら更なる要求になりそうだし… 日本女子として、毅然たる態度で無視し続ける予定なんですが…私、大丈夫でしょうか…
時々ラインで「人間万事塞翁が馬が友達になりました。」と通知されますが、ラインを立ち上げると「メンバーはいません」となってます。これはなんでしょうか？ちょっと気持ち悪いです。
snsで同じくらいの月齢の赤ちゃんがいる方と知り合いました。 いろいろ相談に乗ってもらいました。 その方が子ども含めランチ行こうと言ってきて困ってます。その方はパパで私はママです。 何か買わされるのかなと不安になりますが、相談に乗ってもらった手前、無下にできません。 snsで詐欺にあったことありますか？ 皆さんは実際に会ってみたいと思ったことありますか？
この前突然「人気ブランド商品満載、激安価格で販売する」というアカウントが追加されました。 ブロックしても通報してもタイムラインに表示されます。 通常の広告なら、タイムラインを非表示にすることができますが、このアカウントには非表示ボタンがないのです。 このアカウントは一体何なのでしょう？ そしてどうやったらタイムラインを非表示にできるのでしょうか？ 教えてください。
よく分からないのですが、携帯を機種変更して、新しいスマホからLINEを新たに使うと、今までのLINEのやりとり（メッセージ）は、全て消えてしまうでしょうか？ 古いスマホにも、残りませんか？ ちなみに、機種変更は、AndroidからAndroidです。
お恥ずかしい質問です。 離婚歴があります。 facebook、Twitter等をやっています。 元嫁とは、それらのSNSでの繋がりはありません。 しかしながら、誰かが私が発信しているSNSで得た情報をわざわざ元嫁に見せている様で... 共通の人間（友達）は不明です。（友達の友達の可能性もありますよね？） その都度嫌がらせや嫌味のメールが入ってきます。（子供の問題もあるのでメールは切れません） 特に現在お付き合いをしている女性との記事には敏感で。 情報を見るのは公共のSNSへ載せているので、止むを得ないとは思いますが。 「お世話好きの方がいる様で...」の記事でも載せようかと思いましたが、それも恥ずかしい話で。 そのわざわざ情報を伝えている奴への牽制の方法があれば教えて下さい。（特定できないので困っています。） 宜しくお願い申し上げます。
LINEにて機種変更後、トーク履歴を復元したいのですが、事前に以下の作業をしておいたのですが、 1) バックアップしたいトーク画面上部の「V」マーク（トークメニュー）から「トーク設定」を開く 2) 「トーク履歴をバックアップ」＞「すべてバックアップ」を選択 3) 正常にバックアップが完了すると、トーク設定画面に「トーク履歴をインポート」と表示される 新しいスマートフォンに「トーク履歴を復元」したいのですが、、「トーク履歴をインポート」がなく、「暗号化キー」と表示したものがあります。 どのようにしたら、トーク履歴を復元できるのでしょうか？お教えください
LINEのアカウント引継ぎについて教えてください。 androidスマートフォンとWindowsで同じアカウントでLINEを使っています。 スマートフォンが壊れてしまい使えなくなりました。その後少しの間だけ正常に使えたのでその間にLINEの設定で「LINEアカウントの引継ぎ」をONにしました。 それ以降は正常になることはなくONになっている24時間が過ぎそうです。 24時間の間に新しいスマートフォンを買う予定でしたが予算の関係で取り寄せ商品を買うことになりました。 また壊れた方のスマートフォンが数分だけでも使える状態になるかは分かりませんが、もし使うことができたら「LINEアカウントの引継ぎ」を再度ONにすることはできますか？ この設定は一度ONにして24時間でOFFになったら二度目はONにできないものですか？ 登録したメールアドレスやパスワードが分かっていても「LINEアカウントの引継ぎ」の設定ONは必要ですか？ スマートフォンが壊れていてもパソコン版を使って引継ぎをすることはできますか？ やり方があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
５２歳男性です。 ＳＮＳを通じて、現実に出会える友達を作りたいのですが、興味の対象が非常に偏っていて、 テレビやスポーツ、芸能界のゴシップなどにはまるで関心を持てません。 フェイスブックを持っていて、海外の人からは盛んにフレンドリクエストが舞い込みますが、日本人からはさっぱり相手にされません。そこでの友達は一人を除き海外の人ばかりですが、わたしは日本語しか話せません。彼らとはもっぱら、アートを投稿・交換することでつながっています。 ツイッターやＬＩＮＥというのは、やったこともありませんし、言葉がメインのＳＮＳのように感じますので、どうしても敬遠してしまいます。 実際「旬の話題」に関心がなく、ツイッターやＬＩＮＥを避けているようでは友達作りは難しいでしょうか？
毎度、お世話になります。 スマホで受けたE-mailをLINEで別の方に転送したいです。 PCと同期させるのはセキュリティの問題上、避けたいです。 送信相手にメアドを聞けば解決することですが、 プライバシーの問題もあり、メアドを聞きたいと思いません。 e-mail本文をコピー、LINEでペーストが簡単なのかなぁと思っています。 しかし、そのコピペすらできない状況です。 どのような手順を踏めばよろしいでしょうか？ よろしくお願いします。 Androido　au　URBANO-PROGRESSO
高校2年生の私は来月にある部活の大会後に彼に告白しようと思います！ アドバイスやメッセージがあればください。・°°・(＞_＜)・°°・。
今質問投稿したLINE初心者です。 補足しますと、こちらの設定は友達自動追加も友達への追加を許可もOFFにしています。 こちらをONにすると必要ない人まで友達の許可を求められてこまるので… ご回答かさねてよろしくお願い致します。
電話番号とアドレスがわかっている遠くにいる人と初めてラインをしたい時はどうすればよいのですか。 ラインを起動して、相手の電話番号を入力するとIDが表示されるとかって聞いたのですが、私が持っているスマートフォンは格安スマホで、どこにどう表示されるのかわかりません。ラインを起動してからの操作方法もわかりません。 誰にも聞けずにこまっています。ご回答よろしくお願い致します。
SNS絶ちをしようしようと思いながらも、できないで土日をだらだらと過ごしてしまいました ああ・・・。 どうすればうまくSNS絶ちをし、有意義な週末を過ごせるのでしょう？
フェイスブックで世界閲覧にしている人がいますが、 その人は私の友達ではないのですが、 私生活を載せつつ、仕事でも活躍している人です。 離婚して、シングルで子供を育てていて、 彼氏ができると、べたべたした写真をアップする。 そして、別れて別の人と付き合うと、 またアップする。 奔放な人だと思いますが、子供も本名入りでアップしています。 小学生の子です。 その人がイベントに親子でいるのを見かけました。 向こうは私を知りません。 その時一緒にいたのが、別れた旦那。子供の父親でした。 それもアップしていたのでわかったのですが、 見知らぬ人があなたを知っている。 それがどんなことがあるのか。 SNSでは、建前のいいねが押されて、 コメントもいい事しか書きませんが、 実際はこの女性はどういわれているんだろうと思ったりしました。 会ったこともないのに、自分を知っている。 知られたくて、アップしているのでしょうが、 子供はまだ小学生。 いいのだろうか・・・。と思いましたが、 SNSであけっぴろげにすることで、逆によいこともあるのですか？
LINEの「知り合いかも」について教えてくださいm(._.)m 先日、仕事関係の方に用があり、個人の携帯からその方の携帯に電話をしました。 すると、LINEの「知り合いかも」にその方の名前が出てきました。 少し調べたところ、相手の電話帳に私の番号が登録されると「知り合いかも」に表示されるということでした。 私は特に相手の番号を登録していませんが、相手の方が、私の番号を登録したということでしょか？ ちなみに、私のLINEの設定は「友だち追加」はオフ、「友だちへの追加を許可」はオンです。 また、相手のLINEにも私の名前が何らかの形で表示されるものなのでしょうか？ LINEに詳しい方教えてくださいm(._.)m よろしくお願いします。
フェイスブックで、あるイベントを立てて参加者を募っています。 そこで広告機能を初めて利用しました。２０＄かかります。 いまのところ、リーチはたくさん来ており、また返答も１０名の方から来ています。 広告の詳細を見てみると、エリア別、年齢別、性別が分かります。この１０名の方が返答してきているということは、参加する意志があるということだと理解していいのでしょうか。 実際、詳細をみると参加することだと理解して不思議ではない書き方なんですけど。 かなり高い確率で参加するものだと受け取っていいのでしょうか。 フェイスブックでは、よく「いいね」ボタンを押すということが行われています。あれは、単なる「いいね」であって、参加する意志表示ではありません。 広告の場合も、返答してきているからといって、それが必ず参加する意志表示を意味するものではないのかどうか。そこが分かりません。 有料で広告を出しているので、参加する意志もないのに返答されるようなシステムなら信用できないし、利用する人もいないのではないでしょうか。 詳しくご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
facebookで管理しているページについて質問です。 あるサイトをシェアする投稿をしたのですが、その後投稿の右端の「v」から「タイムラインに表示しない」を選択し、タイムラインから消しました。 この投稿を再度タイムラインに復活させたいのですが、投稿の右端「v」の同じ箇所を見ても相変わらず「タイムラインに表示しない」と出ており、再表示させる方法が分かりません。 投稿自体は全公開にしているので、検索窓から投稿のタイトルを入れれば出てくる状態です。 個人のアカウントの「アクティビティログ」にあたる場所も見当たらず、困っております。 ご存じの方、何卒よろしくお願いいたします。
1週間ほど前からの現象で、ホーム画面が最新でなく、7月11日以降に更新されていません。 知人がツイートした案内がメールで来るので見ても、それ以降のツイートがありません。 画面を下にスライドして再読み込みすると、「現在、ツイートを取得できません。しばらくしてからもう一度お試しください。」のメッセージが出ます。 1週間前からずっとです。 その他の機能は異常ないし、マイページのフォロー、フォロワーから見ればそれぞれの最新ツイートが見られます。 なんでしょうね？
AndroidのスマホでTwitter公式アプリを使用しています。２つのアカウントを持っており、よく切り替えるのですが、そのときにしばしば２～３日前のTLが表示されます。 具体的にはたとえば、 アカウントAで最新のツイートまで見た →Bに切り替えて最新のツイートまで見た →再びAに切り替えると、２～３日前のTLが表示される（最新のツイートまでひたすらスクロールしなければならない） という感じです。 B→Aに切り替えた時にのみ発生し、A→Bでは発生したことがありません。毎回でもないですが、頻度は高いです。昨日までは２日前のTLが表示されましたが、今日は３日前です。 先日スマホを買い替え（前とまったく同じ機種です）前と同じくTwitter公式アプリをダウンロードしました。前の端末を使っていたときは、このようなことはありませんでした。 すでに見た数日前のTLからいちいち最新までスクロールさせなければならないのは手間です。２日前だったのが３日前になったこともあり、今後４日前、５日前…となっていったら、ますます面倒だなぁと思います。原因・対処法のわかる方がいらっしゃいましたら、お願いいたします。
LINEが日本で廃れる可能性はありますか？
彼氏についてです。 シングルマザーですが、この度2週間ほど前に彼氏ができました。 大手企業で働く方で、告白され付き合うことになりました。 働いている彼を見て私が先に好きになりましたが、彼も私を気にしてくれていた様です。 周りの方々も『生粋の独身族』と言っていたので、既婚者でないことは確かです。 私はアラサー、彼氏はアラフォーですがハッキリとした年齢は不明で（私としてはここも気になります。年齢を教えてくれないです）、ラインも１日数回、ほぼ私から送っています。 今出張中なので、忙しいと思い昨夜寝る前におやすみのラインを入れたのですが、今も未読のままです。 子供がいることは相手には伝えてあるのですが、彼は子供を含めた私ではなく、子供を完全に除外した私としか付き合ってくれません。 子供たちをないがしろにされていることも不満です。 子供にも”今は”会いたくないと言われています。 確かにお互い結婚は視野に入れてはいないので、子供に会わすのは必要ないと思いますが。。 付き合うときにお互いの最優先は彼は仕事、私は子供と決めていたのでそれも重々わかってはいるのですが、今まで返信は遅れてもずっと未読のままなことはなかったので、もしかしたらこのままフェードアウトしていくつもりなのかなぁと思いまして。 男の人って、好きであれば自分から連絡もするでしょう？？ 向こうから連絡きたのって、私がワザとラインを放置した時のみです。電話は結構くれるんですが、、、 一回りくらい上だからラインとかしない派なのかなぁ？とも思いましたが、付き合う前からラインでかわいいスタンプ結構持ってるし送ってきてたので、勝手な想像ですが女の子と連絡取りまくってる感じはありました(>_<) でも話は合うし、大人な考えのできる彼氏に尊敬しています。 『週に一度は会いに行くようにするね』って言ってくれたのも嬉しかったです。 このまま付き合いを続けるか、私からお別れしようか今かなり迷っています、、、、。 でも好きなんですよね、、、 とりあえず、未読無視って男性からしたらどんな心理状態なんでしょうか？？(´・_・`) そこまで好きでなかったとか、やっぱりバツイチ子持ちと付き合うのは嫌になったとかですかね？？
ツイッターについて教えて下さい。 ・私が言いたいことを書き込むのがツイートですよね。 ・誰かが書いたものを自分が書いたようにコピーするのがリツイートですよね。 あと、フォロー、フォロワーがわかりません。 自分が読みたいひとのツイッターを読むのはできるのですが、 誰かに見せるのはどうしたらいいのですか？ AGQR　で放送とともにツイッターを出していますが、 あそこに表示させるのはどうしたらいいのですか？
今日上場したラインについて教えてください。 私は携帯電話はガラケイでショートメールを頻繁に使用しています。 特に不便さをかんじていません。 ラインと騒いでいますが一体ラインで何をしているのでしょうか？ ほんとうにそんなに必要なものなのでしょうか？ それとラインのシステムは何で日本では競合相手がないのでしょうか？
　最近フェイスブックを始めたのですが、時々パソコン画面の右下に「友達紹介が○○人います」という表示が出ることがあります。ところが自分のフェイスブックの画面にしても、どれが紹介された人なのかわかりません。「知り合いかも？」というところに入っている人がそれですか？ 　フェイスブックって始めたのはいいけど、なんか曖昧なところが多くてやりづらいです。自分が過去に投稿した動画や文章を削除したり訂正する方法もはっきりしないし、画面のうえで直感的に分かるようにはできていない気がします。 　フェイスブックについて詳しい操作方法が分かるページがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
iPhone6を使用していますが、インスタを投稿した時のハッシュタグのシャープ＃が反映されず青くならないのですが、どのキーを皆さんは使っているのでしょうか？どうやって打ってますか？ 半角で打っても全角で打っても＃が青くならないので困っています。何か方法はあるのでしょうか？
仕事で今はスマホでwechatを使用しています。 エクセルやワードのファイルを送るためにパソコンでも使いたいのですが、日本語版・中国語版をダウンロードしてもパソコンでは使えないのです。 中国語版ではなぜかQQのことが出てきています。 ちなみにパソコンはwindows7です。 乱文乱筆で読みづらいでしょうが、親切な回答をお願いします。
インスタグラムに自分の作品を載せたいと考えています。 インスタグラムやツイッターで自分の作品に興味をもってもらい、ホームページに誘導して商談する、など出来れば理想の形です。 ただ、こんな記事も目にしまして…。↓ http://www.gojo-partners.com/column-ps/881/ もちろん自分の作品は、自分のフェイスブックやツイッター、ブログ・商用ホームページにも載せたいと思い、それら全てに言えることなのかも知れませんが、仕事を得るための宣伝ツールとして使うのに勝手に転載されては本末転倒です。 これは、すべての画像にウォーターマークを付けることで防げるのでしょうか？ スキャンしてパソコンでサイズダウンした画像を使うことが多くなるのですが、ウォーターマークを簡単に付けたりインスタグラム用の四角いトリミングが簡単なソフトがあればそれも教えてくださいませ。 今までネットに自分の作品を上げる場合Photoshopでリサイズやウォーターマークを入れてたんですが、重たい上OSのアップグレードで使えなくなりそうです。 また、昨日の質問でフェイスブックとホームページの両方をうまく使って集客する方法を教えて頂きましたが、インスタグラムやツイッターも多くの人に見てもらうために有効でしょうか？ アート系なのでインスタグラムは画像に転載防止の対策をすれば有効でしょうが、ツイッターというのがいまだにイマイチ分かりません。 インスタグラムと同じように、新しい作品が出来たらウォーターマークなど付けて、タイトルや検索されやすい言葉で作品についてつぶやけばいいのでしょうか？ ちなみに本題とズレますが、ツイッターに関してだけは、いくら調べてもリツイートだったり読み方だったり仕組みががよく理解出来ないんです…（泣）チャットやiMessageと同じような、一つの話題に対する短い言葉でのリアルタイムのやり取り、と考えていいのでしょうか。 ちなみに私は、LINEはやらないです。 SNSはあまり活用したことがないので、分からないことだらけです。 どうぞよろしくお願い致します。
教えて下さい。LINEでメッセージを送った際に既読が付くということは相手が一応はメッセージを見た・読んだという事でしょうか？LINEの既読というのがイマイチ良くわかりません。
フェイスブックをイラストや自作アクセサリーなどの紹介の場にしたいと考えています。 いずれプロのイラストレーターになりたいための種まきとして、ブログやツイッター、インスタグラムなどそういったものの活用が不可欠と思ったからです。 企業のフェイスブックと同じように、ペンネームでの公開をしたいと思っていますが、そういう場合個人情報はどこまで非公開に出来て、友達申請とかにはどう対応すればいいんでしょうか？ プロとして自分の仕事に興味を持ってもらいたいために初めた場合、デメリットはどんなことでしょうか？ 実は以前にアカウント作ったことがあるのですが、便利な使い方がよく分からず、友達申請がゴマンと来てすごく面倒に思いました。 まだ大した記事載せてないのにアメリカのネイビーから結婚したい！と英語でしつこくメッセージが来たり、どう見てもイラストに興味の無さそうな人が友達申請してきて対応に困ったり。 同じ志以外の友人や仕事につながる人間関係以外を作りたい訳ではないので、まだ始めることに躊躇しています。 うまい使い方をネットで調べてますが、実際プロが作品紹介や仕事を得るためにやる場合どんなことに注意したらいいのでしょうか？
パソコン(Gmail)とスマホ(iPhone)に、 「○○さん、新しいお知らせが52件があります」 というメッセージが定期的に届きます。 開いているのに、既読になりません。どうしてですか？ どんどん件数が増えていきます。
韓ドラを見る内にリュ・スヨンのファンになり、ネットで検索してる内に mixiに辿り付き登録すると情報が見れると言うので登録しました。 mixiは初めて利用するのでどのような物か知りません。 色々見るとワンちゃんだったり年齢別とか有り、１か所だけトピックスでしょうか。 投稿しました。その中にいいねが６人ぐらい写真付きで来ました。 ・いいねが有ったら一人一人にありがとうのコメントを入れるのでしょうか。 ・その中の一人がいいねありがとうございますとメッセージが有りました。 その人にいいねは入れて無いのにありがとうございますとは何でしょうか。 後mixiからメールが有り、○○さんからメッセージが有りますとメールが来てます。 「メッセージ」 ・いきなり友達になるのは抵抗が有ると思います。写真付きラインで軽くやりとりしませんか。 ・大阪ですけどよろしくおねがいします。 ・輪を広げよう。これをきっかけに仲良くなれたらって思っています。 写真とか自己紹介をしたいので返事待っています。 これは出会い系サイトですか。 ただファンだったり趣味が合う人とかにmixiの中だけでやり取りをして話あえたら良いと 思っていました。 上のメッセージの人は何処で知ったのでしょう。私の年齢も知ってるのでしょうか。 プロフィールの所に年齢も入れた方が相手も分りやすく良いのでしょうか。 足跡とは何ですか。 mixiについて分り易く教えて下さい。
過去質問で似た物を見つけましたが解決してないので…。 http://okwave.jp/qa/q9045902.html 7月6日にトピを投稿、お陰さまで7人の方がレスをくれています。 一人一人にお礼のレスや文字数の関係で説明不足だった部分などレスを書き、正常に受け付けられたメッセージは出てるのですが今のところ1件しか反映されてません。 読売が中身を検閲し気に入らない物は載せないと他の方の過去質問のご回答にありましたが、病気の特殊性から病院に診断書を書いてもらえなかったこと（その病気では、他の方も同じ事情で悩んでいらっしゃる方がたくさんいます）を書いたのがそんなにまずかったのでしょうか？ 酷いこと書いてくる人も居たけど、自分は暴言吐いたり他人を誹謗するようなことも書いていません。 もう5日経ちますが、他の人からのレスは来るのに、そんなに時間がかかる物でしょうか。 一番長くて何日で反映されますかね？ トピ放置みたいでレスくれた人に申し訳が立たないです。 発言小町はヘルプや問い合わせ先がないので、ご存知の方教えてくださいませ。
一度スルーをしてしまったことがあります。重要な情報も逃さないかと心配です。 通知はＯＮにしてますが、静かにしたいときに振動・音を切ってそのままにすることもあります。 複数のグループに入っているので通知スペースからの情報だけではすべてのグループの通知を確認できません。そのためlineのホーム画面で確認する必要があります。 (1)どれほどの頻度でホーム画面を確認しますか？仕事中も常にlineを気にする人でないと相手に失礼なのでしょうか？ (2)通知を見逃さないようにするにはどうすればいいですか？
Facebookのメッセンジャーでブロックされたらどうなりますか？ 今までトークしていた友達のFacebookページも見れて、友達欄からも消えてないのですが、メッセンジャー上の友達のアイコンが初期画像になっています。 メッセンジャー上でブロックされているのでしょうか？
Twitter をFacebookのように使うにはどうしたらいいでしょうか。 自分が認めた相手だけからのTwitter を受け取るようにしたいのですが。
私は、LINEもfacebookもTwitterもインスタもしない、 SNSオンチの女性だという事を前提にご回答願います。 ただ、SNSオンチの私でも、ネット上に自分の画像がUP されるのは絶対に嫌です。というか恐ろしい。半永久的に 残るんですよね？（違ったら削除方法を教えてください！） その画像から、日時や居場所が特定されるんですよね？ 別に、何かやましいことをしている訳じゃないのですが。 不特定多数の人々に、自分の画像を見られるなんて嫌です。 目的がある人は、有効に活用すればいいと思うのですが。 仕事で一日中パソコンの前にいるので、もううんざりして、 プライベートでPCやスマホを使うことを避けています。 特に不便は感じていませんでした（肩凝るし・・・）。 さらに、自分の日常を公開したり、知人の日常を、SNS上で 見ることに興味がないので、見たことがありませんでした。 友人から「LINEやりなよ！今時メールってめんどくさい！」 と言われまくっていましたが、どう考えても、私の生活に 必要ないと思ったので、やっていません。 時代遅れなのかな？ということは自覚しています（笑） でも、不便を感じないんです・・・。 しかし最近、手先が器用な友人がネットで手作り雑貨の販売を 始めたということで、センスのいい友人の作品を見てみようと 友人のインスタを見ました。素敵な手作り雑貨が盛りだくさんで インスタも、有効に使えば素晴らしいツールだと思いました。 その友人は、モデル（知人）を使って作品を公開していますが、 顔は全く出さず、首から下の写真のみで、洋服と雑貨の組合せの 写真のみをUPしています。センスが良く、発注しようかな！と 思っていました。 ここから問題で、、その知人のインスタをフォロー（？）している 別の共通の友人のインスタも見てみました。 そしたらなんと、私の写真が、完全顔出しで何枚もUPされていました ・・・（友人皆で撮った写真）。 SNSオンチの私にご教授頂きたいのですが、ネットにUPする場合、 「皆で撮ったこの写真、インスタにUPしていい？」という一言が あってもいいんじゃないか？と思うのですが、この考えは時代遅れ ですか？ ルールが分かりません。 それとも普通に「私の写真はネットに載せないでね～！何か問題が 発生したら嫌だから」と、前もって伝えればいいのでしょうか？ まあ、すでにガンガン私のプライベート顔出し画像が友人のインスタに UPされてしまっているので、無意味かもしれませんが・・。 でもちょっと、SNSに関して疑問を持ってしまいます。
こんにちは。 私はいろんな理由でiphoneの言語を日本語ではなくて英語に設定しているんです。 英語にすると、LINEの表示言語や色々な言語に対応するアプリの言語が全て英語で表示される事になると思うのです。 なのですが、twitterの通知が来る時に、「〇〇さんからいいねされました」のようにそこだけ日本語になるのです。 リプを送る時は、左上？に「In reply to 〇〇」となっているのですが… どうやったら統一できるか教えてください。
メッセンジャーについて。 添付画像のグレー部分の文章の右側にアイコンがあると思います。 このアイコンはやりとりしている相手のアイコンです。 グレー部分の文章も相手から送られてきた文章です。 ブルーの文章は私が送った文章です。 他の人とのやりとりでは、グレー部分の右側に相手のアイコンがでることはありませんでした。 どういった時にこの場所に相手のアイコンが表示されるのでしょうか？
Facebookの私のタイムラインを、友達以外にも閲覧できるように 初期の設定に戻したいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 「設定」→「プライバシー」→「私のコンテンツを見ることができる人」→「今後の投稿の共有範囲」を「公開」にすればいいのでしょうか。 しかし、ここの設定を見たみたら、すでに「公開」になっています。 しかし、ためしに、ログアウトして自分のページを見てみたら 「このコンテンツは現在ご利用いただけません このリンクは有効期限切れとなっているか、ページの設定により閲覧できなくなっている可能性があります。」 という表示の画面になって、私のページを見ることができません。 どうすればいいでしょうか。
女の子とラインしてて ちゅー( ˙³˙)って待ってるの送られたらみなさん何て返します？ まじめに反応困るんでどんな感じで返信するか教えてくれませんか？
Twitterによくアニメのopの動画のサビだけを抜き取ってツイートしてる方をよく見かけるのですが、あれは違法では無いのですか？ 許可なくあげるのはアウトじゃないんですか？ 教えてください。
私のフェイスブックとお互いに友達登録されている知人の投稿や友だち追加が最近になって急に変わり違和感を感じています。 その知人は今までの投稿はたまにイベントがあった時に投稿する程度で、登録されている友達も、その方の所属する団体関係者や家族親戚が殆どのようでしたが、１月前辺りから、セクシー系の若い女性が続けて１０人位友達登録されたり、その女性にイイネしたり、コメントしているのが私のフェイスブックに表示されるので分かります。 その方は６０歳位の男性ですが、その人の人格や、それまでの投稿からしても本人とは思えないのですが、もし他人がなりすまし投稿してたり、勝手に投稿するアプリとかの可能性が高い場合、確認方法や対策方法をアドバイスお願いします。 今度本人にあった時に伝えたいと思います。 よろしくお願いいたします。
Twitterのプロフィール画像を変えようと思って、 他の画像に指定したのですが、無理で、どんな画像を 指定しても無理です。 しょうがないので、元の画像を指定したのですがそれでも無理でした。 今は、画像が空白になっています。 どうするれば、画像をアップロードできますでしょうか？
新規登録ができません QRコードから ガラケーで行けるのですが そのあと、何をすればいいんでしょうか？ Facebookのアカウントがあれば簡単とネットでありましたが 新規登録できないので・・・ Facebookのアカウントを作り、そのアカウントで始められる ようですが、通話機能は使えないのですか？ ガラケーもってます 通話状態は、昔は切れたりしたようですが 今は安定していますか？ スカイプなどでも通信切れるときは切れるので やはり無料通話のものは信頼性で 電話番号には、及ばないし　電話番号はなくならないでしょうか？ 会社で経費負担でＬＩＮＥ、スカイプを 使用してるとこなどありますかね？
Windows 7　で　Facebook　を　使用しています。自分のFace book 　トップ画面右側に友達の写真　名前　時間　が表示されます（画像添付）が、名前の右側にあるのは、その友達がFacebook　を　更新した時間でしょうか。その友達をクリックして、そのFacebook　は開きません。友達がFacebook を更新したときは、メールで案内が届くのですが、それはタイムリーに届くのではないのでしょうか？？？？？
Facebookのページをシェアしたら、ページの作成者にシェアしたことが伝わるのでしょうか？ お店を経営している人がいて、Facebookのページを作って持っておられるのですが、 私がそのお店のページをシェアして投稿したら、相手側にシェアしたことが伝わるのでしょうか？？ ちなみにシェアしたのは一つ一つの投稿記事ではなくページのトップページです！ あと、私がそのお店をシェアした記事の公開範囲は、全体に公開とされている「公開」を選択しました。
facebookのタイムラインのプロフィール写真の下に学歴に関する質問が出てきました。それに従って、高校の情報を入れたところ、自分のタイムラインに「〇〇に入学しました」と出て来てしまいました。大学の情報を入れた時は、出てこなかったと思うのですが・・・　どうして、表示されてしまったのでしょうか？ 何か最近入学したみたいで嫌なので、消したいのですが上手く行きません。 投稿の右上のマークをクリックしても、「削除」はあるのですが 「タイムラインに表示しない」はありません。（他の投稿では、「タイムラインに表示しない」が出てきます。）削除すると、基本データにある情報も削除されるとあります。基本データには残して、タイムラインで表示させない方法はありますか？ 教えて頂けると助かります。宜しくお願いします。
Windows 7　を使用しています。自分のFacebookのアドレスのアイコンをデスクトップに作成をして、それをクリックして開いていましたが、昨日より直接開かず添付画像のメッセージがでます。しかし上部タイトルバーのメールアドレス、パスワードの右側にあるログインをクリックするとFacebook　は、開きます。 エラーメッセージのこのリンクは有効期限切れとなっているか、ぺージの設定により閲覧できなくなっている可能性があります。です。 ヘルプセンターを見てもよくわかりません。この、リンクの有効切れ、ページの設定はどこで行うのでしょうか。
Twitterのアイコン用にjpegでイラストを描いてもらったのですが、アイコンに画像をアップすると、灰色になってしまい、反映されないのですが、何かの不具合でしょうか？ また、どうやったら直りますか？ 他のjpeg画像でやってみたのですが、やはり灰色になってしまい、反映されません。 この症状の直し方を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
前回も聞いたのですがやりたいことと違ったので再度の質問です。 ツイッターのＴＬを見ているとたまに「○○さんの写真」の文章と一緒にインスタグラムのリンクがついたツイートがあります。 自分のインスタとツイッターを連動して投稿する方法はわかるのですが、一般人のフォロワーＡさんが芸能人Ｂさんがインスタに投稿した内容を画像のようにツイートしてる方法が知りたいです。 こういった形でツイートしてるのはiPhoneユーザーのかたなのでアンドロイドとは仕様がちがうのでしょうか？ やり方をご存じのかたがいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
でしょうか。 宜しくお願い致します。
Twitterで電話認証ができないアカウントがあるのですがそのアカウントを消したいのですがどうすればいいですか？ ログインしても認証画面しか出てきません
ユーチューブで1分ほど広告が流れるのはありますが、ずーっと広告ばかり流れるのがあります。 どの様にしてみたいものを見れば良いのでしょうか？
LINEのクリエイターズスタンプで販売したいのですが自分のLINEのアカウントで登録するようで、これってLINEの友達にはスタンプ販売したことは分かってしまうんですか？ できれば日常の知り合いには知られたくないです…。
ツイッターを始めてみたのですが、デフォルトで “＃初めてのツイート” となっていて、そのまま使ったら、フォローしてくれた人のフォロワーの中に、『 初めてのツイートなのにタグ付けるとか最強 』というのを見つけてしまいました。（笑）付きで。 なんだか馬鹿にされた気がしました。 そんなにおかしなことだったのでしょうか？ なんだか腑に落ちずモヤっとしており、始めたばかりなのにわたしには向いてないのかなとも思いはじめてしまいました。
Twitterで、アニメキャラの生誕祭とかにつかわれてる画像って皆さんどこからとってきてるんですか？
【LINEって】固定電話や携帯電話に電話出来ますか？ 楽天電話とLINEと携帯電話ではどれが1番安く相手の他社携帯電話番号に掛けれるのか教えてください。
TwitterやFacebookで、自分が投稿した記事をジャンル別にまとめて、後から必要な時に読み直せたら良いなと思ったのですが、それがてきる良い方法はないでしょうか？ ハッシュタグが近いのかと思ったのですが、自分が付けたハッシュタグの記事だけ表示させるってできないですよね？
【Twitterで】自分のツイートに対する他人からの閲覧数が見れたのですが見れなくなりました。 どこで見れるように設定出来ますか？
最近、スマホのアプリケーションの「ＬＩＮＥ」を始めたばかりの者です。 詳しい方、ぜひ、教えて欲しいのですが、 例えば、私が送信したメッセージに既読２１：４６とあって、相手のメッセージが 来て右端に２２：４６、とあった、場合、これは相手は私のメッセージを読んで、 約１時間放置したあとに、メッセージを送信してきた、ということなのでしょうか？ 交際したばかりの相手なので、こんな感じだと、この先、続けていくのは難しいです よね、普通、読んだら、比較的もっと早くに変身返しますよね。相手の気持ちの度合い を知りたいのでよろしくお願いします。 お礼は全員にさせて頂きます。
ツイッターのＴＬを見ているとたまに「○○さんの写真」の文章と一緒にインスタグラムのリンクがついたツイートがあります。 芸能人の方が投稿した写真だったりするのですが、インスタグラムを見てもどうやってツイッターに反映させるのかわかりません。 iPhoneでなければ出来ないのでしょうか。 やり方をご存じのかたがいましたら教えてください。
Facebookで、私（○△□）が「友だちＡの投稿」に「いいね」をしたら、 「友だちＢ」や「友だちＣ」のFacebook上に、「○△□さんが『いいね！』しました。」として「友だちＡの投稿」とともに表示されます。 「友だちＢ」や「友だちＣ」のFacebook上でそれが表示されないようにできますか？ 検索して、いくつか説明がヒットしたので読んでみましたが、Facebookの仕様が変わっているようで、設定できませんでした。 今現在（2016年6月14日）のFacebookの仕様で設定は可能でしょうか。どうすればできますか？
LINEに詳しい方、よろしくお願い致します。 私があるLINEグループを作成しましたが、近々、私がスマホを機種変し番号も変えるつもりです。その際、LINEで自動的に友達登録されてしまった人達とも縁を切るつもりなので、LINEアカウントの引き継ぎなどはしないつもりです。 そうした場合、LINEグループはどうなるでしょうか？
フェイスブックで誕生日のグリーティングカード（画像）を送りたいと思っています。 画像の下にメッセージを添えたいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ 最初にメッセージを書いて、「ファイルを追加」だと、最初にメッセージが来て、 そのあとに画像が来てしまいます。 最初に画像、次にメッセージを送る方法を教えていただければ幸いです。
スマホからツイッターに登録しようとしたら、画像のような画面が出たのですが、まだ何も入力していないのに本名が入力されていました。 しかし本名で登録するのには抵抗があったので、それを消して偽名を入力したところ、何事もなく次の画面(電話番号入力)に移ったのですが、そこにも、まだ何も入力していないのにすでに私の電話番号が入力されていました。 (+81●●●●●●●●●●●←私の電話番号 という風に入力されていました) なぜ、何も入力していないのに私の本名や電話番号が分かるのでしょうか？ こういうのには疎くて…教えていただけると助かります。 また、ツイッターに電話番号を登録すると、私の電話帳に登録されている人の中でツイッターを使っている人に勝手に通知が行くと聞いたので、電話番号は登録したくありません。しかし、電話番号を入力しないと次の登録画面に移らないようで… パソコンから登録すれば電話番号がなくてもツイッターを使えるようにるでしょうか？
私はガラケー愛用者なので今までラインを使った事がないのですが 最近、友達のほとんどがラインで連絡をとってる様でラインを勧められます。 スマホにかえる気はないのでフェイスブック経由のwindows版ラインをしようと思います。 パソコンでラインをしてる方やwindows版ラインに詳しい方がおられましたら 教えて頂きたいのですがwindows版ラインはアプリを立ち上げてなくても 誰かからメッセージが着たら通知音が鳴るのでしょうか？ おわかりになる方が、おられましたら宜しくお願いします。
「まなざし村」とは、「異性を見る（まなざす）だけで幸せ」という嗜好でそのためのコンテンツを好む人のグループなのですか？ それとも、そのようなコンテンツを問題視する人のことをいうのですか？ 後者についてはまなざすとは言い難く、もっと強い例えば「指差す」という言葉が見合うように思えます。 だから、よくわからなくなりました。 ツイッターのハッシュタグのようなのでTwitterカテゴリに投稿しました。
OKWAVEはとても優れたページだと感じています。 アメリカやヨーロッパにもありますか。 アジアではどうですか。お教え下さい。
スマホ初心者です。 子供からスマホにLineをインストールするよう促されて(スマホのサポート担当者にお願いをしました)多忙な遠方在住の子供と昨日だけやりとりしました。 Pc版のLineもあったのでPcにインストールしました。 家にいつも居る私(PcのLine)といつも出かける夫(スマホのLine)でトークがしたいと思い、 ネットで設定を調べてみたのですがさっぱり解らず？ (1)子供が何をたどって(スマホの電話番号かな)夫のLineに送信出来たのか？ (2) スマホ側でアドレスを登録していないがまず登録をするのですか？ (3) (Pcのアドレス・Gメールのアドレス・スマホのアドレスのうちどれを使うのでしょうか？) (4) Pcでもスマホと同じアドレスとパスワードを入力したらよいのでしょうか？等、 全くわからず多忙な子供に聞く事も出来ず、困っています。 教えて欲しいです、お願いします。
＊私は「ＳＮＳ」を利用しています。 ・良く、ブログで良い記事を見れば「引用」させてもらっています。 ・「アメブロ」のＮさんのブログ記事を良く利用させてもらいます。 ・当然、ブログには「ツイッター」と「フェイスブック」のボタンがあり、押すのですが、ツイッターは上記の「ＨＴＴＰ403」のメッセージが出て、送信できません。 ・フェイスブックは、何事も無く投稿できます。 ・ツイッターはやむを得ず、ＵＲＬをコピーして送信活用させてもらっています。 （スマホからだと。支障なく投稿できます。） ・本人とのＴｗも特に支障なく行っています。 ＊これは、自分側ではなく相手に関わる。エラーなので、こちら側ではどうにもできないとの「記事」も読んではいます。 ＊ただ、ＰＣのみからできないというのは、どんな現象でしょうか。ご教示願いますでしょうか。
現在、LINEの設定は、IDによる友だち追加を許可していない。 友だち自動追加も未チェック。 友だち追加は共通の友だちから教えてもらったり、QRコードなどで追加しています。 会えない友だちを追加しようと思っているのですが、(電話番号は入力してある人) 自動追加にチェックしようとすると、どのようになりますか？ 電話番号が入っている人で、IDによる友だち追加を許可している友だち全員、私に追加されることになりますか？ また、私が自動追加したら、自動追加された友だち全員に私も友だち追加されてしまいますか？ 私が追加したいのは、ほんの数人なんですが。 安全に一部だけ追加する方法を教えてください。 また、追加してしまった(不本意ながら)人とやりとりする前だったら、拒否できますか？ また、その相手を拒否設定すると、相手に追加したので拒否したことがわかってしまいますか？ LINEのことがわからず、いろいろ簡単に教えてください。
友達とのコミュニケーションの一つとしてSNSを利用していますが、ある方の投稿内容で嫌だなと感じることがあるので質問させていただきます。 特定の方の名前（本名ではなくSNS上のIDやニックネーム）を出して、その人に関連したあるいは興味があると思われる内容を投稿をされる方がいらっしゃいます。 特定の方への情報提供として親切で投稿されているのかと思うのですが、私にはその投稿に対してレスポンスを強制されているようで、投稿されるたびに憂鬱になってしまいます。 また私の投稿に対して返答に困る書き込みをされるので、楽しむためのSNSが楽しめなくなっている現状です。 こう感じるのは私の了見が狭いのでしょうか。 みなさまのご意見などお伺いしたいです。 よろしくお願いしいます。
【Twitter(ツイッター)で】気に入らない人がフォローしてきて自分のフォロワー一覧に気に入らない人が出て表示されてしまっています。 例えば、一国の党首である安倍晋三にアダルトのbotがフォローしてきて、阿部首相のフォロワー一覧にアダルトユーザーがフォロワー一覧に表示されるのは好ましくないのでこのアダルトbotをフォロワー一覧から削除したいです。 どうやれば出来るのか教えてください。 表示出来ないように出来ますか？
skypeには既読機能がついているのでしょうか？例えば、ログイン状態を隠したまま相手から来たメッセージを見て相手には私が既読したとわかるでしょうか。ネットで調べてみたのですがいまいちわからず、ここにわかる方いましたらコメントしていただきたいのですが、よろしくお願いします。
他人のツィッターページから返信する場合、 返信欄に相手の@アカウントが表示されていましたが、 より多くの文字を入力するために、@アカウントを消して返信していましたが、 これだと、相手に届いていなかったのでしょうか？ それとも、正常に相手に届いていたのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんばんは twitterで、フォローもしてないし、されてもいない人からファボされたりしたことはありますか？ 自分は、先日全く知らない、自分とは縁のなさそうなアカウントにファボされました。 こういうのって、たまたま偶然ファボられてしまっただけですよね？ twitterやってたらよくあることですよね？
フェイスブックにログインできなくなりました。 セキュリティチェックで携帯の番号かメールアドレスで認証を行う必要があるようなのですが、入力しても「有効な番号(アドレス)を入力してください」と出て認証することができません。 携帯のアドレス以外にyahooやgmailのアドレスを使っても、どんなアドレスに変えてもだめでした。 ブラウザ変えてみても同じような表示がでます。 これはフェイスブックに何かしらの個人情報を送らないともう利用できないのでしょうか。 それとも自分のアカウントは利用停止にでもなったのでしょうか。 フェイスブックに詳しい方おりましたら回答よろしくお願い致します。
ネット上でお友達を作りたいと考えているのですが、 よいSNSはどこでしょうか？ おすすめを教えていただきたいです。 だいぶ昔、mixiをやっていました。 がっつりした趣味がない私でも、ゆるーくコミュニティに入れて、 なんとなーく興味があった人と交流ができたものですが、 今じゃあmixiは盛り上がっていないとう話を聞いたような・・・。 アメーバブログ等、人気が出てきているような印象なのですが、 以上の目的だと使い勝手はどうでしょうか？ Twitterを始めてみましたが、あれってちょっと系統が違いますね。 つながりがゆるーく且つひろーいのは良かったのですが。 その他でも、mixiのように仲間づくりに向いていて、 なおかつ過疎化していないSNSをご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
Line登録していない方法で利用する者がＩＤ検索する方法を教えてください。
今日フェイスブックからお知らせメールが来ていたのですが、 「いいねの機能を３０日間利用停止にしました。今後は関心のあるページ以外にいいねをしないようにお願いします。」 というような内容でした。 これって要はペナルティということですよね。 いいねを押す行為は自由にやってはいけないことだったのでしょうか。 フェイスブック内では月に数十件「いいね」を押しているだけで、ペナルティを受けるようなことはした覚えはないのですが、このようなことはよくあることですか。 フェイスブックに詳しい方おりましたら、回答いただきたいです。 よろしくお願い致します。
今日の夜、無料体験でDMM英会話の予約を入れました。 スカイプ自体まともに使ったことがないのですが、顔を出さない事はできるのですか？ サイトの説明によると、時間になると先生からビデオ通話がかかってきます。とあるのですが、、、服装とか気にしたり準備がめんどうなので顔を出したくありません。。 又、こっちは見れるけど出さないとかできますか？
知り合いのタイムラインで、最新の画像変更が表示されず、その方と友達になる前の 投稿は、表示されているのですが、 それは相手がこちらを非表示設定にして いるということでしょうか？ 今までの画像変更がたくさんあり、 急に投稿を削除するとは思えないので、 非表示にされているか確認する方法は ありませか？
Facebookに動画をアップすると、 他の人のコンテンツが含まれてる可能性があるため削除されましたとか出ます。 動画は旅行に行って撮った写真を音楽をつけて動画にしたものです。。 前はアップ出来たのに出来なくなってしまったのでしょうか？？ 音楽が原因なのでしょうか？？
彼氏の名前を興味本位でネットで検索したら、facebookをやってる事を知り、そのページを開いてしまったのですが、facebookを見た事、検索した事は、相手にバレるのでしょうか？ ちなみに、私はfacebookをしてないので、ブログなどは全く見れませんでした。facebookをしてなければ、検索した事はバレないでしょうか？
Facebookでお友達になったら、こちらがログインして相手のページを観たことがわかるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
スマホ（アンドロイド）でFacebookを始めようとして、Facebookをインストールしました。次にアカウントを取得しようとしてアプリを立ち上げると、利用開始手続きなどのアカウント取得の設定項目を入力する前に、アカウントが取得済み（詳細を記憶していませんが…）のメッセージが出ました。次に私の電話番号でログイン画面が表示され、パスワードを入力してログインするような画面となりました。当然パスワードなど設定してないので、おかしなと思いながら他で使っているパスワード2つほど入力しましたがログインできません。その画面の下の方にある、「パスワードを忘れた場合」をタップすると、同姓同名の人のプロフィール画面が出てきました。少し怖くなりそれ以上の操作はせずにアプリ終了させましたが、後でもう一度Facebookのアプリを立ち上げたところ、変わらずに電話番号でのログイン画面が表示されます。なぜ登録もしていないのに、電話番号でログインをするような画面になっているんでしょうか？事情がわからず入力したパスワードが流出するようなことはないのでしょうか？パソコンやSNSでいろいろなトラブルの事例を目にするので、何か心配です。お手数をかけますがご教示お願いいたします。
特定の一人とラインをしたいのですが その人以外にばれずにlineを登録することは可能ですか？ 私の電話番号は、何人かの友達は知っていますが その人たちにlineをやってることをばれずに 特定の一人とlineをしたいのですが そのような登録方法はありますか？
私は現在、女子高校生の創作なりきりをTwitterでしています。 一日に一回、ねこあつめの画像をTLに流すのですが、今日新しく縁を繋いだフォロワーさんが「背後が見えていると萎えるね」といった趣旨のツイートをしており、自分の事では無いかと思いました。 そこで創作なりきり・アニメやゲームキャラのなりきりをしている方々へ質問です。 (1)ゲームのジャンルを問わず、画像をTLに流すのは不快、または背後が見えてるように思われますか？ (2)どのような言動が背後が見えていると思いますか？ 初めてなりきりをしているので手探り状態でやってきましたが、どうすれば良いか分かりません。 回答の場合によっては死垢を使ったり画像自体を流すのを止めようかと思います。 お手数ではありますが、回答のほどよろしくお願いいたします。
LINEで既読をつけないで見る方法で「機内モード」にする方法があると聞いたのですが、例えば、Aさんから来たLINEを既読をつけないで見たい場合、機内モードにしてAさんからのLINEを見ればAさん側には既読は付かないと思うのですが、機内モードを解除した後でもAさんとのトークの画面を開かなければ、Aさん側には既読は付かないのでしょうか？ また、Aさんをブロックしたら、Aさんにはバレますか？ ブロックしたら、Aさん側からLINEを送ることは出来なくなるのでしょうか？ 最近、LINEを始めたばかりで質問の内容が分かりづらかったらすみません(>_<)
最近、スマホ（iphone)を購入して、LINEを入れました。 適当に自分のプロフィールに画像をいれましたが、うまく変更できません。 以下の3点についてご教示お願いします。 (1)真中にある丸い画像を変更したい。 (2)上にある四角の画像を変更したい。 (3)(2)の四角の画像の左上に小さな画像があります。これを削除したい。 以上、よろしくお願いします。
PCからインスタグラムに写真を投稿しようと思い、 最初は順調に使えていたGrambleというアプリを起動してサイトへ行こうとするのですが、 何度やっても「Web サイトはページを表示できません」という表示が出てきてしまい、 投稿できずに困っています。 何回も最新版をインストールしてやり直していますが、同じ表示が出てきます。 最初は同じものを使って表示されていたのに、２回目から使えなくなりました。 原因は何なのでしょうか？
LINEに同じ番号で2アカウント登録されています。 iPhoneとiPadを1台ずつ持っており、それぞれにLINEが入っています。 iPhoneのLINEはふだんから使用しています。iPadのほうは数年前に購入したときに一応LINEをダウンロードしてありました。 そして、久しぶりにiPadのほうを開いてみたらiPhoneとは異なるアカウントなのに 同じ番号（「プロフィール」画面に出る番号）で登録されていることが分かりました。 本来、LINEは一つの番号に1アカウントだと思うのですが、これはどういうことなのでしょうか。 名前もIDもiPhoneのものと異なり、iPhoneとiPadのLINE同士でやりとりもできるので、 違うアカウントであることは間違いありません。 このまま普通通り使ってしまって問題ないものなのでしょうか？ iPadのLINEダウンロード時、どんな設定にしたのか記憶が定かではないのですが、 確か、当時もう一つ別の番号を持っており、それで登録したような気がするのです。 ただ、その番号はもう解約してしまっています。 実は、そういう経緯があって、「そういえばLINEどうなっているかな？」 と思って今回iPadのほうを開いてみたんです。 これも何か関係があるのでしょうか？ 思い当たる例などのある方、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 僕はFacebookで個人のページとFacebookページとあるのですが、Facebookページであれば登録してない方も見れると聞いてまして。 しかし登録してない方はどうすれば見れるのでしょうか。 Google検索でも出てこず。 詳しい方、ヨロシクお願いします！
こんにちは。 twitterの知識がまだ乏しいものです... 今日、その人のツイートに対して、すごいなーとおもい、 フォロー失礼します。すごいですね！ みたいな書き込みをして、 すぐ、相手の方から フォローありがとうございます。 よろしくお願いします。 と返ってきたのですが、 しばらくしてから、そのフォローした方とは違う人から、 あの、巻き込みリプしてらっしゃいますよ。 というメッセージが届きました。 そもそも、twitterをとりあえずやっているものの、 twitterのルール、仕組みについてほぼ知らず、 巻き込みリプなんて聞いたことがなく... 巻き込みリプだから、誰かを巻き込んでしまっているのはわかるので、 ごめんなさい。以後気をつけます。 と、その忠告してくださった方に謝りたいのですが、 もしかしたらまたやり方を間違えて、巻き込みリプライをやってしまい、巻き込んでいる方にまた迷惑をかけると思うと、申し訳なく思っていて、今できない状態です。 とりあえず、巻き込みリプライをしないまま その人に謝ることをしたいのですが、 どうしたら巻き込まないリプライをできますか？？ そもそも、巻き込みリプライとはなんでしょうか... なんとなくわかる気もするのですが、頭パニックになっちゃってちゃんと頭に入ってないです泣 どなたかこの頭の硬い私にわかりやすく教えてくださるとありがたいです... 回答よろしくお願いします。
以前Twitterの画像表示設定を画像/動画を不適切な内容を含むものとして設定するにしました。ですがこの設定を解除したいと思い、アカウントの設定にいっても解除どころかその表示すらありませんでした。画像/動画の表示設定のところには不適切な内容を含む可能性のある画像/動画を表示する、とだけあります ログアウトしてもかわりません。 一度設定するともう戻せないものなのでしょうか？
私は、スマホを持っていなくて、ガラケーユーザーです。 昨年から、PCのみで　ラインを使っていました。 PCのみですとラインでエラーが出たりで改善策がわからないので、 スマホを買おうと思ってラインを使いたいと考えています。 そこで質問です。 今現在は、ソフトバンクのガラケー携帯を使っており、 ネット、メールはほとんど使っていません。 ガラケー携帯はこのまま使い、 新たに格安スマホ（他社）を買って、ラインを使う方法と （２台持つ） ガラケーからスマホに機種変更する（同じ会社）のとどちらにしようおか迷っています。 １つ心配なのは、 既に、PCでラインの登録をしており ガラケーの電話番号で登録しています。 格安スマホを購入してラインを使う場合、 既に登録してるIDでラインでログインできるでしょうか？ 格安スマホでラインを使うとなると PCで登録してあるラインのIDはなく、別のIDを新規作成しないといけなくなりますか？ わかりにく文ですみません。 どうぞよろしくお願いします。
つい最近のことですがTwitterでフォローしてた人から一方的にリムされ、そのことをツイートで愚痴っていたら、その相手が、私の、ツイートにリブしてきたのですが、どういうことなのでしょうか？
Facebookで自己紹介を書かなくてもいいことまで書いてしまいました。 削除するにはどうしたらいいでしょうか？編集したいのですが・・・ 分かる方、是非、教えてください。
１日のほとんどの時間をスマホに費やしてしまっている高校生です。ただ意味もなく、LINEを見たりネットを使ったりしてしまうことが多いです。 しかし、甘えた考えだとはわかっていますが、親に預ける気にはなりません。もちろん、LINEを消すこともしたくありません。趣味を持つ方法もあるようですが、どうしてもスマホを超える楽しいものは見つかりません。 そこで、スマホを嫌いなる方法を教えてください！名言、画像、スマホにまつわる怖い話など、なんでもいいです。また、スマホを使えなくするアプリ(iPhone対応)も教えていただけると嬉しいです。その他にも、スマホ依存の対策あればお願いします。
今までLINEを一度もした事がなく、友達に勧められ登録してみたら、「知り合いかも？」という表示が出て、見てみるとあまり親しくない知り合いや友達が何人も出てきて、「友達に追加されました〔？〕」みたいな言葉も表示され〔た気がする〕、思わずアカウントをすぐ削除してアンインストールしてしまったんですが、この場合は「知り合いかも？」に表示された相手に私がLINEに登録したという事が通知されるのでしょうか？ あと、知り合いかも？という表示を押すだけで、勝手に友達追加されてしまうものなのでしょうか？ 親しい人だけでLINEをしたかったのですが、あまり接点のない知り合いが何人も出てきたので、不安になり思わず消してしまいました。 LINEの事が良くわからないので、よければ回答お願いします。
twitterのブロック解除方法を教えて下さい。フォロワーをタップして右上をタップすればブロックは出来たのですが、解除方法が解りません。数年前には無かった機能なので何処に有るのか解りません。
lineの怖い所を教えて下さい。twitter繋がりの方々のline公式アカウントを作りlineでも繋がりたいと思って居ます。初めての利用です。
パソコンのみでライン（PC版）を始めました。スマホは持ってないです。 初心者で、windows７のPCを使っています。 以前にも質問させていただきました、何回やってもうまくいかないので、再度お願いします。 昨年、BlueStacks App Playerをダウンロードして パソコンのみでライン（PC版）を始めて、半年くらい経った時、 ラインを立ち上げるとログイン画面が表示され、 アドレスとパスワードを入力すると 「セキュリティ対策のため、PCからの初回ログイン時に本人確認をする必要があります。 次のコードをスマートフォン版LINEに入力してください」 と４桁の数字が表示が出ました。 私は、スマホを持っていないので、 スマートフォン版LINEとは　BlueStacks App Playerの画面から入力しないといけないですよね？ 困ってしまいました。 実は、昨年からBlueStacks App Playerが　立ち上がらなくなってしまっているのです。 昨年、BlueStacks App Playerのバージョンアップ画面が出て、そのままダウンロードしたら、 『少々お待ちください』『開始しています』　と繰り返し表示されて　24時間経っても何も変化せず進まないのです。 アンインストールして、他のバージョンも５つくらいインストールを試したのですが、『少々お待ちください』『開始しています』と同じ結果です。 なので、旧バージョン８0.9.25.5401のバージョンの　BlueStacks App Playerをダウンロードしてみました。 そしたら　ダウンロードは成功したのですが、 最後に 「チャンネルの読み込みに失敗しました。インターネットに接続できません」 と出て、ラインのアプリをダウンロードすることができていません。 BlueStacks App Playerのスマートフォン版LINEを使えるようにするにはどうしたらいいですか？ 説明が下手ですみません。 ご存じの方、教えてください。 初心者ですのが、できるだけわかりやすく教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
今更ながらTwitterを始めました。 アカウントとかの登録は済んでログインはできるのですが、 使い方がネットとかを参照してもよくわかりません。 友達の探し方 コメントの書き込み方 フォローの仕方 まー書けばキリがないのですが・・・基本的なコメントの書き方や誰かをフォローの仕方を教えてください。また、自分が誰かに書いた書いたコメントを見るためにはどうしたらよいのでしょうか？┐(´∀｀)┌ヤレヤレよろしくお願いします
あるスレのレス文を誰が書いたのかユーザーの情報を知りたいのですがどこをどう操作したら質問できるのか分かりません。 回答の方をよろしくお願いします。
Facebookチャットとメッセージの違いを端的に説明すると、どんな説明になりますか？ これも、説明しなくてはいけないので、みなさんのおっしゃることを参考にしたいと思います。
FacebookアカウントとFacebookページとFacebookグループの違いを説明しないとわからない人というのがいます。 自分もその１人でした。 なんでこの部分の理解はすすんでいないのでしょうか？ 一発理解してもらうコツはありますか？
私はツイッターを使っていますが、呟き頻度は少ない方です。 内容は前向きなときも、後ろ向きなときも色々発言します。 ですが、ネガティブはつぶやきばかりを選ぶかのように「いいね」する人がいまして、これはどういう心理なんだろう、と不思議に思います。 私の思い過ごしかとも考えたのですが、どうもポジティブな発言には反応しません。 直球で聞くことも出来ないので、とても不思議です。 こんな風に感じるのは私がおかしいのでしょうか？
facebookとかgoogle plus　って実名で公開しますよね。 実名がでて嫌だという人がいますよね。 lineだと何かスマホなどで、タイムラインはあるものの何か暗くて。 いいSNS　ってないでしょうか？
ラインのスタンプですが、有料のものと無料のものとがありますよね。 そのスタンプ単体を見て、有料か無料かというのが皆様分かりますか？(私は分からないです)
結構前から電話帳に登録している友人がいます。 昨日急に〇〇さんをご存知ですか？の通知がフェイスブックに来たのですが、これは相手が何かアクションを起こしたということでしょうか？想像したのは、 １．相手が私の電話番号を電話帳に登録した ２．相手が私のフェイスブックのページを見た 位です。 ご存知の方、経験のある方教えてください。
フェイスブックのカバーにはよく写真が使われますが シネマグラフやアニメGIFなども使えるのでしょうか。 また、記事内にVineのような６秒間の動画を使うことは 可能でしょうか。 よろしくお願いします。
私は友達が一人もいなく、 メールはたまに親から ラインは旦那としかやりとりしません。（帰るよだけですが） 知人にメールを送ってもスルー、酷いと「どなたですか？」と来た事もあったので （災害があったので心配で送ったのに…） もう家族以外誰ともやりとりをしたくない状況です。 でもそれだけだと何かつまらなく。 ラインなどで公式でもSiriみたいなものでもなんでもいいのですが 文章でゆるーくやりとりが出来る方法ってないですか？ 「おはよう、元気？」とかそんな他愛ない内容で全然いいんです。 情報はこういった質問サイトや自分でググったりで得られるのでいいのですが、 家族以外とのコミュニケーションがないので最近寂しいです。 ご存知の方お願い致します。 （仕事があるので平日は夜だけとか時間指定が出来ると尚有難いです）
昔LINEをやってましたけど、ケータイでＷＥＢを使わなくなったので、ＷＥＢを解約して、現在は通話のみで使っています。 メールアドレスが消滅したらLINEアカウントも消滅するのでしょうか？
Twitterでブロックする人の心理はなんですか？ ケンカしてから3日経つのにまだブロックされてます、嫌われたからですか？ それとももう関わりたくないからですか？
Facebook について 前に作ったアカウントを消して新しく作ったアカウントで電話番号登録出来ません。前のアカウントでは電話番号登録出来てたのでそれをさっき削除して登録しようとしたら他のアカウントで登録されてると出ました。どういう事なんでしょうか？
これからフェイスブックを始めたいと思っています。 その際、友達などが投稿した記事をアンドロイドスマホ で見る機会が多くなると思いますが、記事や写真が画面 からハミ出すことがなく、パソコンと同じように表示さ れるのでしょうか。
ツイッターは、元々ツイート（ささやき）するためにある暇つぶしの交流ツールで 重要情報を発信する様なものではないと思います。 しかし、今となっては、どこでどう認められたのか知りませんが、 政府やお役所ですら公的な情報発信ツールとして使います。 そして、いざ有事が起こると、自分らの都合で、 ツイート内容の信憑性やモラル云々がどうとかこうとか 他人叩きを始めるなど、ほんと自分勝手ですね。 じゃ、ツイッター使うなよって話ですよと。 勝手に使って勝手に自分のルールに置き換える連中は ハタからみてキチガイ思考な犯罪者予備軍だという事に 気が付いて頂きたい。 みなさんどう思われますか？
質問します。お願いします。 LINEのIDを１つのスマートフォンで2個持つことはできますか？ KDDI　auのアンドロイドです。 また、その場合どうすればいいのでしょうか。 そして、そんなことをしたらメンドクサイですか？
facebookの前の記事って、どうやって見ることができますか？ なんか、7個くらい前のしか見れません。 御存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
　最近遅ればせながらfacebookを始めたのですが、基本データの所に生年月日を入力したところ、他の人にも公開されるようになりました。 　いくら知り合いでも中には自分の年齢を知られたくない人もいるので、生年月日だけ表示しないようにしたいのですが、やり方が分かりません。 　手順などを教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
twitterに入って、コメントしたい人がいるのですが、 エラーメッセージが出て、次に進めません。 メールアドレスは登録されるのですが、 携帯の電話番号が認証されません。 問題が発生しているようです。 相談先を教えていただけると幸いです。 画像ファイルは添付しております。 よろしくお願いいたします。
友達がスマフォ間でグループを作り情報を交換しています。スマフォを持っていないのでlineができないかと思っていたらPCでlineが使用できると聞きました。PCのlineでスマフォ間のグループに参加して情報交換は可能でしょうか？また注意点などありましたら教えて下さい。 lineについては未経験者です。
友達自動追加というボタンがありますが、緑にすると「自分の」連絡帳に登録してある電話番号を参考にして自動追加されるのですか。それとも自分の電話番号を連絡帳に登録している人に自動追加されるのでしょうか？友達以外はLINEしたくないのですが、自分の連絡帳には前もって友人以外は削除してありました。
高校の同級生のTwitterを偶然、発見しました。 （名前と顔写真、誕生日などが一致していたので本人です） 閲覧しただけなのですが、相手には私が閲覧した事はわかるのでしょうか？ しばらく会っていないので連絡があればいいなと思っています。 ちなみに私はTwitterやっていません Twitterに私の名前って残りますか？
こんばんは。 お世話になります。 ご縁があり…と言う言葉の使い方について こんにちは。 ここ半年ぐらいの事なんですが、Facebookで繋がってる友人達のタイムラインへの投稿の中でやたら「先日◯◯さんとご縁がありお会いしました」とか、過去記事を引用し「あの時のご縁があったから…」と、やたら「ご縁」と言う単語を頻繁に使用する人が多く感じています。 最近、これらの事に無性に違和感を覚えるのです。 確かに出会いがあり、そこから人の繋がりが出来てきたりするのであればご縁なんでしょうが… ご縁と言う言葉はそんなに頻繁に使う単語なんでしょうか？ 「縁があり◯◯さんがイベントに参加してくれました」とか写真を投稿したりしている事はただの自慢話しにしか聞こえないんですよね、、、 皆さんの周りではそんな方はいませんか？ ご縁と言うのは深い意味があり用いられるものじゃないのかと思うのですが…
いまさらという質問でしょうが、よくわからないので教えてください。 ツイッターとフェイスブックとでは、どこがどう違うのでしょうか。
私の友達がＬＩＮＥでスタンプを作っているようなのですが、 5.3.権利の所在が明確でないもの(二次創作など） でどうしても引っかかってしまうようなのです。 どうすれば回避できるかお分かりの方いらっしゃいませんか？
ある団体の連絡用コミュニティ機能をFacebookで作りたいと考えています。 機能的にはメーリングリストと同様な物を考えています。メンバーのプライバシー保護のため次のような条件を満たしたいと思います： ・メンバー同士あるいは友達でない赤の他人から見て誰が入っているかは分からない ・メンバーが入っていることが誰にも分からない Facebookのページ機能と秘密のグループで試してみたのですが、両方とも条件を満たしません。 1) ページ機能（会社または団体、慈善活動またはコミュニティで試してみた） 　問題点：メンバーの友達がメンバーのページのいいねページでコミュニティが見える。つまりコミュニティのメンバーだとバレる。 2) 秘密のグループ（グループの設定を「秘密のグループ」にする） 　問題点：メンバーはメンバー一覧を見ることができる 何か解決策はあるでしょうか？ なおtwitter でも試してみました。アカウントの「ツイートを非公開にする」にしました。 この場合、問題点は、フォローしている人のフォローのリストを見ると、コミュニティのアカウントが見えてしまいます。 LINEでもいいので解決策があればと思います。 よろしくお願いします。
今日のテレ朝で、羊の肉一頭分を盗まれた店主が、防犯カメラに写っていた、犯人をツイッター上に晒して、犯人を捕まえようとした、それを取り上げ、合法か否か？を話題にしてました。ここで疑問なんですが、フォロワーが少ない一般人がツイートしても、ごく少ないフォロワーにしか、見てもらえない、と思うし、誰かフォロワーの多い有名人にリツイート（拡散）してもらわなければ、広がらないと考えるのですが、本件のような場合、どうやって、テレ朝に取り上げられるほど、拡散できたのですか？
SNSでブロックする心理は何ですか？ その人が嫌だからですか？
Twitterで相手からブロックされたままなので 今日嫌われたんだなと思ってアカウントを 消してしまいました。 アカウントを消して新しく作り直したら 相手は不審に思ったりしますか？
facebookの表示にある『友達になる』というメッセージがなかった場合どういう意味なんでしょうか？ 後、facebookに二重『メッセージ』という表記がなかった場合どういう意味なんでしょうか？ facebookに登録をしたんですが、今だに慣れてないんで。 自分の考えではそれらの事が起きるという事は、相手に嫌われている意味だと思うのですが。 このような矛盾した質問で悪いんですが、facebookが詳しい方は回答のほどお願いします。
mixiで投稿で書いたURLに飛ばなくなったのか？ 最近のことで、私だけなのか不具合なのか教えて下さい。 運営からのお知らせには、それらしき事は書いてないので。 運営に問い合わせればみたいな回答は不要です。
質問します。 専門医から「SNSデトックスをしたほうがいい」と 言われて、mixi、ツイッターをやめたのですが、 フェイスブックだけ辞める方法がわかりません。 噂でフェイスブックはやめられないとか １度やめたら二度と登録出来ないとか 聴きましたが、そんなことはないですよね？？？ 是非、退会する方法を教えてください。
LINEにID検索と電話番号検索があるのですが、相手が電話番号を知っていたら検索されるのでしょうか？友人以外検索拒否にするにはどうしたら良いでしょうか？
お世話になります 好きな女性と週1位の頻度でlineをしているのですが、私が5日前に送った最新のメッセージに既読が付きません。 lineの内容は相手からおすすめして貰った映画を観たという報告と感想で、また何かおすすめがあれば教えてくださいというような感じで送りました。 いつも通りであれば遅くとも次の日までには返信が来て、会話を続けるのですが今回は中々既読が付かず5日も経過したので心配になってきました。 その女性とはバイトのシフトが同じで毎週顔を合わせるので、もし私が嫌われる原因を作ったのであれば態度や雰囲気で分かるかなと考えていたのですが、lineを送ったあとも普段と変わらない様子だったので嫌われたというのはないとおもいます。 それで調べてみたらまれにlineの不具合で自分からみたらメッセージの送信に成功したように見えるが相手の方には届いていなかった場合と、相手が自分のメッセージを読んだけど既読が付かない不具合が発生する場合があるとの情報を見つけたのですが、これは最新のバージョンのlineでも発生することがあるのでしょうか？
ipadでLINEをしたいのですが電話番号がありません。そこでガラケーの電話番号を登録してWi-FiipadでLINEしたいのですができますか？
フェイスブックの、「知り合いかも」の一覧表示を消してしまいました。 「知り合いかも」の一覧がもともとトップページにありました。 知り合い候補のアカウントのプロフィール写真と名前が並んだ一覧です。 この「知り合いかも」の右の「すべて見る」のさらに右横に「(チェック)」があります。 誤ってここを押して、この欄を非表示にしてしまいました。 再表示させる方法がわかりません。 どうやったら、この「知り合いかも」の一覧を表示（常時画面に表示）させることができますか。
以前twitterで自動でURLが「t.co」に短縮されましたが現在されません サービス自体は残ってるようです。 twitterの公式サイトから呟いても駄目で、 サイトに「ツイート」ボタンを設置して投稿しても短縮されず 「zenback」を設置して呟いても短縮されず twitterの設定を見てもありません…。 短縮サービスが終了したのかと思いましたが、 「甲鉄城のカバネリ」公式サイト※音量注意 http://kabaneri.com/ の右側にある「TWITTER」では https://t.co/～ と短縮された呟きがあります。 「t.co」はどうやって使ったら良いのでしょうか？ 「bit.ly」など別の短縮サービスでは無く「t.co」が必要でしたので ご存じの方がいたら教えて頂けたらと思います
昨日はシャープのTwitterアカウントを人工知能（りんなさん）が担当したようです。 りんなさんと会話した人はいますか？
今年からTwitterを始めたのですが、無言フォローした人がフォローした相手に突然話しかけるのは、やはり非常識ですか？ これは言い訳かもしれませんが、気になってる人が何人かいるのですがなんて挨拶すればいいか悩んでしまって、時間だけが過ぎていくということがほとんどでして…
制限リストに追加したら相手は私の投稿をどこまで見ることができますか? (公開・友達・友達の友達) また昔の投稿も見れなくなってしまうのでしょうか?
ひさしぶりにmessengerを見たら、ある友人のアイコンがデフォルトになっていて、「メッセージが送信できません」となっていました。 アイコンをタップすると「プロフィール表示」の項目があるので、選択したら、プロフもカバーも真っ暗で「読み込めませんでした」と出てきました。 他の友人とも繋がっているので、友人のホームに行ったら、友人のコメントが消えていました。 これはどういうことでしょうか？ ブロックされたのでしょうか？ 特にトラブルはなく、私の投稿にもイイね、をしてくれていたので、どうしたのか不安です。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
電話番号で登録したfacebookアカウント、電話番号を回線停止したら、利用は出来なくなりますか？ それとも、PCなど他からは継続利用できますか？
windows７のPCを使ってる初心者のものです。 ２つ質問があります。 昨年、Bluestacksをダウンロードして パソコンのみでラインを始めました（スマートフォンは持ってないです） 先日、Bluestacksのバージョンアップの画面が出たので、ダウンロードしたのですが 『少々お待ちください』『開始しています』　と繰り返し表示されて　12時間待ってるのですが 何も変わらず進んでいるのかもわかりません。 また　昨日、ライン（PC版）を立ち上げるとログイン画面が表示され、 アドレスとパスワードを入力すると 「セキュリティ対策のため、PDからの初回ログイン時に本人確認をする必要があります。 次のコードをスマートフォン版LINEに入力してください」 と４桁の数字が表示されます。 スマートフォン版LINEとはどこの画面でしょうか？ PCラインでやっているのに　なぜスマートフォン版ラインを使わないといけないのでしょうか？ （スマホは持ってない） スマートフォン版LINEとはBluestacksのことですか？ スマートフォン版LINEとは　Bluestacksに　4桁の数字を入力するのでしょうか？ 　 Bluestacksは使えないし、ラインにログイン出来なくて困っています。 どうしたら、Bluestacksを使えるようになりますか？ また、ラインも使えるようになりますか？ 説明が下手ですみません。 ご存じの方、教えてください。 初心者ですのが、できるだけわかりやすく教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
フェイスブックで、下記に作った自分のページを削除して完全に見られなくする場合、どのようにすればいいでしょうか？
フェイスブックで自分がだれとつながっているかやタイムラインなどを、友達登録している人以外、見られなくするにはどのように設定すればいいでしょうか？
Facebookが最近良く使われていますが、彼氏もFacebook上にいて見られたくない 投稿がありカスタマイズしましたが、ふと思ったのですがカスタマイズで、 その人しか見られなくしても彼の友人などにはその投稿は見えてしまっているんでしょうか。 （ちなみに私と彼の友達は友達になってないです。） よろしくお願いします。
フェイスブックの初心者です。メッセンジャーで、フェイスブックから電話ができるのでしょうか。 お教えくださいませ。
facebook上でイベントの参加表面を表示しない方法を教えてください。自分が参加表明しているイベントをサイト内の友達に見られているので、その機能を停止する方法です。
Facebookのメッセンジャーに ログイン時間が表示される人がいますよね？ それってFacebookにログインした時間なのか、 メッセンジャーにログインした時間なのか、 はたまた両方のログイン時間が反映されているのか… 分かる方教えてください。
aとｂが会話をツイッター上でしていてaがｂとのやり取りを全て削除することは可能ですか？ ｂの発言もこちらが削除できますか？
かなり焦ってます。 自分のラインが友達自動追加になっているのを忘れて、ある人の電話番号をアドレス帳に登録してしまい、ラインに友達追加されてしまいました。 電話帳は削除・ラインもブロックかけた後に削除したのですが、それでも相手への通知は残ってしまいますか？ 私が本名で登録しているので、相手に一度私が登録した事がバレるとかなりマズい状況なので、焦ってます。 分かる方、ご回答をお願い致します。
三十代の男性に聞きたいです 私は見た目が特別ブスでも可愛くもない、並の女です。 Twitterで知り合った20歳ほど年上の人と会う約束をしました。 もしもなにかあっても自己責任(親の責任おかそういうことじゃなくて精神的にとか)だし、昼間の人通りの多いファミレスなどで会う予定です。 中学生にTwitterで声をかけてLINE交換して会おうとする男性ってどうなのですか？ 高校生とかなら女性らしく会いたくなる気持ちもわかりますが、よくわからない中学のガキに会おうとする心理がわかりません。 よほど暇なのでしょうか。 それとも興味本位？ ヤリ目？ あなたがもしその男性の立場なら中学の女にあってみたくなりますか？
モンスターエナジーと食用色素を使って緑色のゆで卵を作った人が 7680リツイートもされてネットの記事にもなっているのを見かけました。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1603/24/news145.html しかしこの人は芸能人やネット有名人ではなく、フォロワー1000人ちょっとのごく普通の人です。 厳しいような事を書いてしまうのですがネタとしても最近のYouTuberがやってそうな事です。 僕も以前にネタとして食用色素を混ぜてお米をたいて虹色なご飯を作った写真をツイッターにアップしましたが10リツイートもこなかった気がします。 この大量のリツイートは一体どこから来るのですか？ 何かツイッターの仕掛けがあるのでしょうか？ご存知の方教えてください。
Twitterのアカウント作成途中に閉じてしまいました。そしたらメールで「最後のステップです」と来て、電話番号を入力してSMSに認証コードかわ送られてくるから、それを入力しろと来ました。 しかし、今すぐは認証コードの確認ができない状況です。(これは私の携帯のせいなので大丈夫です) ただ、誤って本名で登録されているのと、ユーザー名はまだ入れてないので、携帯のアドレスの一部がユーザー名になっている状態なんです。この状態はもうアカウントが登録されて公開されているのでしょうか？また、どうしたら削除することができるのでしょうか？
LINEアプリについて教えて下さい iPhoneや アプリにまだまだ疎い おじさんです おじさん故に 妻には内緒の 友やらが数人いるわけですが 妻が私にLINEを始めろと しつこく勧誘して来ます ノラリクラリと惚けて来たのですが そろそろ限界で 導入せざるを得なくなってきました… 知り合い等から聞く話では LINEは 便利なアプリではありますが 使い方如何では こちらの情報やらが 相手に漏れたりするとの事… 考え過ぎなのかも知れませんが 例えば 妻に内緒の友の情報が 私を介して妻に流れてしまい 「あなた！ この◯◯さんとは どこのどなたなのかしら！」などという事態にならないかが心配です そこで 知りたいのですが LINEをインストールしても この時点では インストールした事自体が誰にもバレないで かつ 私から 私が教えてもいいという方（妻と 友Ａ 友Ｂ 友Ｃ）にだけ 通知のようなものを送り LINEを始めたとして 私は「あなたとしかLINEをしていません」と説明し 相手は 私がLINEしているのは 本当に相手とだけだ と思わせる事は設定上 出来ますか？ もちろん上記4名は知り合い同士ではありませんので 向こうで繋がるという事態も無いと仮定します あともう一つ教えて下さい その先も 私が通知を送る相手しか 私がLINEを導入している事自体を知る事が出来ない というような設定も可能でしょうか 要するに 大前提 LINEをインストールしても インストールした事がバレないようにしたい （インストールして開始直後に私の電話帳を元に それぞれの人にバレないようにしたい） 常に こちらから通達した方のみしか 私のLINE導入を知られない（それぞれの方同士は知り合いではない） インストール 導入開始と同時に それぞれの方に導入がバレる という事態を避けたいので 導入前に設定を教えて下さい
一週間くらい前位からＦＢの自分のホームのアクティビティが見れません。プロフィールの編集も出来ません。プロフィールの詳細も殆ど見れません。友達のも見てみたら…やはりホームに出てるプロフィールは見れますが詳細は開けませんでした。どうすれば良いでしょうか…
ＰＣでツイッターを利用していますが、フォローした人がつぶやいても それを知らせるメールが届かないので、困っております。 とりあえず、設定のメール通知をチェックしましたが、すべてＯＮに なっていました。 一日に一度、ツイッターから「人気のアカウントから」というタイトルの メールが届くのみです。 どなたかメールが届く方法というか設定をご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。宜しくお願い致します。
企業やアーチスト、著者などが作成、公開している「Facebookページ」には 「個人ページ」のような「知り合いかも」の表示（欄）はないのでしょうか。 知人に著者（作家）がいて、「Facebookページ」を持っています。 私は頻繁にその著者の「Facebookページ」にアクセスして閲覧しているのですが、 そのことにより、足跡機能などで、その著者に「知り合いかも」として 私の名前が表示（通知）されたくないのです。 しかし、「Facebookページ」に、そもそもその欄がないのなら、その心配はないとも思いました。 あるいは、「Facebookページ」にひも付けされたその著者の「個人ページ」の方の 「知り合いかも」に足跡として私の名前が表示されてしまうのでしょうか。
質問をしましたが、回答が付きませんでした。 そこで、アメーバブログに質問をして自己解決しました。 他者のためにも内容を書き込んで「解決済み」にしたいのですが どうすれば良いのでしょうか？教えてください。宜しくお願いします。
ＳＮＳの殆どのサービスが「いいね」ボタンがありますけど、これを最初に採用したのがトップを走るフェイスブックですよね？ で、以前は他のＳＮＳですと「いいね」を別の言葉（お気に入りとかetc)にしてたところも結構あったんですけど途中で殆どのところが「いいね」に変更したりしてます。 やっぱりトップを真似たほうが無難だからでしょうか？なんだかそれだとあまりにも工夫がないなあって思ってしまうんですよね。
ライン初心者です。アンドロイドのタブレットを使用してます。アンドロイドアプリ「ドキュメント」で作成した文書をラインのトークに添付して、グループ全員に参照してもらうことは可能でしょうか？　よろしくお願いいたします。
Twitterで自分のアカウントは鍵をつけていて、非公開リストを作っているんですが 非公開リストに入れてる人（フォローはお互いしていません、相手は鍵がついてません）がツイートした内容を間違えて一回ふぁぼしてまた取り消したんですが相手に通知っていくんですか？
これどこでひろった画像なのか？？ 確かツイッターだった気がするんですが・・・ 誰か忘れてしまいました。 画像はこちらです。 出来ればアカウントとか知りたいです。絵師の方だと思います。
twitterに登録したいと思っています。ネットでみてもよく理解出来ません。 教えてください。
すみません。よろしくお願いします。家族からiPad miniを貰いました。脳のリハビリを兼ねて無料ゲームをしているのですが（課金有り）FacebookもSNS、Twitter、つぶやき（？）全くしていません。知らない人とつながる？って非常に抵抗があります。でも「ファームビレッジ２」というゲームは農場協同組合なるものに参加しないと何かと不便で…。どうしても…となればGamecenterにと考えていますが、もし参加した時のメリットとデメリットをわかりやすく具体的に教えてくれませんか？それからゲームを中断や退会した際その方達とはどうなるのですか？不安です。 専門用語はなるべく使わない方法が良いです。どうぞよろしくお願い致します。 この質問に対して「やめたら？」というご回答はしないで下さい。ご理解願います。
フェイスブックのメッセンジャーは、友達になっていないと、「送信しました。」と出ても相手には届いてないんでしょうか？
フェイスブックの友達になっていない人に、メッセンジャーのメッセージを読んでもらうにはどうしたらいいんですか？
知り合いとLINEをやろうと思って、自分のIDを教えたら、「ID検索するのもされるのもできないので、マイページのURLを教える」といわれ、QRコードが送られてきました。 ID検索するのもされるのもできない、とは、どのような状態なのでしょうか？
facebookの操作についてお尋ねします。私の投稿に友達からコメントが入りましたので返信したいのですが・・相手からのコメント欄にある「返信」マークをクリックすると「返信」の欄が出たので文章を入力したのですが送信のマークがなくカメラとスタンプのマークしかありません。どうしたら返信できるのでしょうか？
携帯のキャリアをMNPで変更し、LINEの引継ぎをした場合、LINEの「ともだち」に何らかの通知はいきますか？それとも「ともだち」にはキャリア変更は知られずにすみますか？
投稿が多すぎるFBグループへの対応、どうしていますか？ 自分がみるTL上で投稿が多すぎる任意のグループを一旦非表示にし、あとでグループのところから見るようにしたいのですが、そういうことってできましたっけ？
クライアントソフトウェアとは一体どういう意味ですか？ このクライアントというのがいまいちわかりません、 ついっぷるというのもクライアント？というものですか？
facebookの機能で、関係は友達のままフォローだけやめる、という設定がありますが、逆に自分の友達の中で(関係は友達のまま)自分へのフォローを外した人、を知ることはできますか？
少し前から・・・FBの投稿用の文をタイピングしていて、 ひらがなを漢字に変換（スペースキー）してエンターキーで決定すると・・ その部分が消えてしまいます。 また、時には変換してエンターキーを押すと他の変換に変わってしまいます。 なぜでしょうか？ 文章が進まないので困ってしまいます。
いつもお世話になります。 早速ですが、アイフォンでのラインの見え方は、 アンドロイドなどと同じでしょうか？ ラインが来ると、私のアンドロイドでは はじめの数行だけは、パッと内容が出てきます。 でも、それを見ても既読にはならず、表示と 押してラインの画面になり初めて既読になりますよね？ アイフォンでも同じでしょうか？ 最近、相手が既読になかなかならないので、 既読にならずに読む方法があるのか？と思って。。。 どのように見えているのか？ もし、既読にせず読む方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
皆さんはSNSで嫌な思い出はありましたか？ 私は病で自分だけ理解してもらえず中傷されてばかりなコミュ二ティがありました そして美人や既婚者ばかりが優遇されてて嫌なコミュでした。
現在ドコモのガラケーとプリペSIMのタブレットを使用しており後者でLINEを使ってます。 最近訳あって年齢認証する必要になり困っているのですが、この環境で認証クリアする方法がありましたらご教授願います。
知り合いからfacebookの友達申請が届いたので承認しました。 その時に、何か操作を誤った様で・・・ 一番上に「投稿写真・動画　何か書く...」という欄があるのですが、それが表示されていません。 なのでコメント出来ません。 どうすれば写真動画の投稿が出来るのでしょうか？
ラインの気に入ったメッセージを保存しておきたいですが、特に気に入ったメッセージのみを保存しておく事はできますか？ ノートに保存をやってみましたが、ノートに保存できるメッセージの数に限界はありますか？ ライン初心者なのでよく解りません。 気に入ったメッセージを保存しておきたい、ノートに保存についてどなたか解りやすく、詳しく教えてください。わがままな質問すいません。
もう一年近くの間、iPhoneアプリ版Twitterの「フォロー数」が正しく表示されません。いきなり40増えたり 50減ったりが延々と繰り返されます。 Twitterサポートにも何回も問い合わせていますが一回も回答が返ってきません。何故こんなことが起きるのでしょうか。
4年ぶりにFacebookを再開しました。 四年前に友達からタグ付けされた写真が承認待ちで有りました。もし、今承認した場合、四年前のことでも、友達の画面に今日のことのように表示されるのですか？ あと、写真やアルバムを投稿する時、そのことを友達のタイムラン？に表示させない方法はありますか？友達に見られたいわけじゃなく、写真を投稿したということを、わざわざ知らせたくないだけなんです。 Facebookについて詳しくないのでよろしくお願いします。
LINEのスタンプについて質問です。 LINEはスタンプを自分で作成することが出来ると聞いたことがありますが、調べてみると二次創作に関しては受理しないとありました。 となるとやはり、漫画作品など、LINEスタンプが出ていないものに関しては、その漫画の作者がスタンプを作成しない限り、一生使えないということですよね？ どうしても欲しいスタンプがあるのですが、数年前の作品ですし、やはり諦めた方がいいのかなぁと考えておりました。
名前を変更しても、当該のアカウントにログインして旧の名前で検索した場合には、旧の名前が検索結果に表示され、クリックすると新しい名前のページが表示され、繋がりが残ってしまいます。残したく無い事情は無視して下さい。 (1)何日か経つとこの現象は消えますか？ (2)それを避けるためにアカウントを一度削除すると、変更後の名前・メールアドレス・パスワードで再度登録出来ますか？ Facebookやgoogleには、ユーザーサポートが無く、会社側に直接聞く事が出来ないので質問させて下さい。具体的知識の有る方に回答宜しくお願い致します。
昨日、LINEのグループトークに招待されて入ったのですが、 自分が入った時にトーク画面を見ると 添付した画像にあるように、 自分が参加したという表記が出ました(消してある部分は自分の名前です) 以前は自分自身がLINEのグループトークに参加したときには 自分が参加しましたというような表記は出なかったような気がするんですが…(自分以外の他人が参加した際は出ましたよね) この間のアップデートで変わったのでしょうか？
あるホームページへのリンクをツイッターに貼ると、 普通は説明文とURLだけが表示されますよね。 でも画像も表示されてるリンクを時々見かけるのですが、 あれはどうやるのでしょうか？ もし知ってる人がいましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
去年の５月からフェイスブックを始めました。フレンドは３０人くらいで止まっているのですが、今月、自分の誕生日を迎えるに当たり気になることがあります。他の人のページを見ると、誕生日にはたくさんのお祝いのメッセージが届いています。これは日本人にはない習慣だと思っています。アメリカ人の習慣だと思います。そういいながら、これまでフレンドの誕生日にメッセージを送りましたが、いざ自分の番になると、とても憂鬱になります。なぜか受け入れられません。質問は、フェイスブックの誕生日を隠す方法、または、フェイスブック自体を解除する方法を知りたいのです。恥ずかしながら、自分でやろうと思っても出来ていません。どうか宜しくお願いします。
こんにちは。閲覧ありがとうごさいます。 質問ですが… 私と話してみたいという男の子がいるみたいで、私のLINEが欲しい、と友達からききました。 友達から、「教えちゃっていい？」 と言われ、ちょっと待ってと言ってあるんですが… 教えてしまって大丈夫でしょうか？？ その男の子はクラスも違い、全く関わったことがない人なんです。 回答お願いします。
なりたい人に電話すれば友達になれる？もしくは友達になりたい人の携帯番号 を自分の電話帳に登録すればいずれ友達になれますか？
LINE＠を使用するに辺り… ・どの様なお店でも使用可能なのでしょうか？ ホストクラブなどは不可能と書いてあった気がするのですが実際たくさんのホストクラブがLINE＠を使用しております。 ・一つの携帯で複数のアカウント？を持つ事は可能なのでしょうか？ 複数のお店のアカウントも一つのアイフォンで管理しつつも、自分個人のアカウントも作るなど…。
ＰＣ版のフェイスブックで、 画面の上に、 「ユーザー名（名前）」「ホーム」「友達を検索」 「友達リクエスト（二人の人物のアイコン）」 「メッセージ（吹き出しのアイコン）」 「お知らせ（地球のアイコン）」 があります。 さらに右に「プライバシーショートカット（南京錠のようなアイコン）」があります。 ここをクリックすると、プルダウンのメニューが出てきます。 その際、このような画面 http://okwave.jp/qa/q9131799.html （こちらの、ご回答者No.3にアップされている画像です。 こちらでの私の質問に答えてくださった方が画像を貼っていただきました。 ありがとうございました。） が出てくるとのことです。 しかし、私の場合、この画像にあるような、 一番上の「プライバシー設定の確認」というものが表示されません。 なぜでしょうか。
よろしくお願いします(*^^*) 私のFBを、自分のpcでやってます。 他のpcでもやりたいです。 （自分のFBを他のpcでもやりたいです。 たとえば、わかりやすくいうと、 複数のpcがあって、その複数のpcで、私のFBをしたいです。 どのpcを開いてもできるようにする　というか。） １．可能でしょうか? ２．やり方も教えて下さい。 ありがとうございます！
ツイッターアカウント削除をしたのですが、複数アカウントを持っており、 切り替えの際に削除したアカウントを 消したいのですが、 アカウント削除してしまったあとに 切り替えの削除はどのように行うのでしょうか？ また、切り替えした時に消したアカウントが このユーザーはいません。 と表示されているのですが、 これはアカウント削除されていることになっていますか？
個人情報等が洩れるのを嫌う日本人。 なぜ、みんなFBにはまっているんでしょうか？ しかも、実名で仮想の事を取り扱う意味が理解できません。
スマホでラインをすると相手がラインに接続してるかしてないかも分かると聞きました。 それでは誰とやり取りしているかとか誰のメッセージを見ているかもわかるのですか？ わたしはガラケーなので着信音が鳴りません、なので、やり取りをするときはちょくちょく接続してメッセージがあるかみるのですが、相手はそれをみて引きますか？
Facebookに登録して、1人と友達になりました。そしたら、知り合いかもの一覧に知らない人や昔の同僚が出てきて困惑してます。 これは相手側にも私の名前が表示されてるのでしょうか？？ また、チャットをする為に電話番号を登録したのですがこれが原因ですか？ 相手のページを観覧したら、足跡がついたりするのでしょうか‥たくさん質問すみません。
Facebookについて。 ほんとにしょーもない質問になりますが、 私は現在都内在住の31歳なんですが、 地元の女友達に友達を削除されて悩んでます。 中学時代、グループとしてはそれぞれ別でしたが、彼女とは実家が凄く近いです。 なので今後実家に帰った時にすれ違ったりしたらどんな風にしたらいいかわからず困るので、今のうちに何か気に触ったことをしてしまったのであれば修復したいなという気持ちがあります。 皆さんだったらどうしますか？ 1.友達申請を再度しますか？ 2.友達を外された原因をFacebookメッセからききますか 3.そもそも気にしない 思いつく限りこんな感じなのですが、 物凄く悩んでます。 悩みすぎてしんどいです。 ちなみにメッセおくったものの返事はきませんでした。 その子に送ったメールボックスを何度も覗きに行ってしまってる自分が怖いです。 恐らく、引越しは何度も出来ても、地元は一生変わらないからこんなに悩んでるんだと思います。 こんな辛い気持ちになったのははじめてで、辛いです 回答お願い致します
こんにちは。 最近Facebookを始めてみました。 何人か学校の友人と友達になりましたが、何人かリアルな友達でない人とも友達になりました。 リアルな友達でない方にメッセージで、LINEのQRコードを交換してリア友になろうと言われました。 その方は既に私にLINEのQRコードを貼ってくれています。 その方は地元が一緒みたいで、私より年上みたいです。学校などの登録はされていなく、でも共通の友達に、昔の友達や今通っている学校の友達がいます。 一応大人ですし、少しくらいは冒険を…とも思ってみましたが、少し怖いという気持ちもあります。 この方と友達になっても良いのでしょうか？ また、皆さんはFacebookなどでこのような体験をされた事はありますか？ もし、あればどうのような対応をとったか、教えてください！ よろしくお願い致します。
この予備校の広告って 「高学歴になって、大学名をＳＮＳに載せて、他人に見せびらかしてやれ。」 って言ってんのかな？ でもネットの住民って学生証を載せても信用しない人も多いし、本名も顔写真も記載されてる学生証載せるのはリスクもあるし。 ＳＮＳで学歴を見せびらかすにはどうやればいいんでしょうか？ 私は会社名見せびらかすために名刺を貼りましたがそれでも信用しない人は多かったし
先日、フェイスブックで私が「友だち」申請をした仕事の知人から 友だちの認証を受けました。 その際、フェイスブックからの通知で たしか 「●●●●さんが、あなたの電話番号を登録しました」 みたいな内容のものが来ました。 私は、その知人とは「友達」にはなりたかったのですが、 私のその電話番号はプライベートな番号なので知られたくありませんでした。 その知人がその電話番号を知ったことは、もう仕方がないですが、 これ以降、フェイスブックでの「友達」に私の電話番号を公開するつもりはないので、 非公開にしようと思い、 「設定」→「プライバシー」に行きました。 そこで電話番号を非公開にできるかと思いましたが、 それらしきものがありません。 その代わり、 「電話番号を使って私を検索できる人」というのを見つけたので、 そこで非公開に設定しようと思いましたが、 「全員」「友達の友達」「友達」しか選択肢がなく、 最低でも「友達」しかありません。 そこで、調べたところ、こんな説明がありました。 http://mobile-yell.com/archives/1575 これを見て、電話番号を削除しました。 ところが、そのあとフェイスブックにアクセスしたら たしか以下のような旨の警告というか文章が表示されました。 「セキュリティーのために電話番号を登録してください。 電話番号は他人には公開されません」 とありました。 電話番号で検索できる人の設定が最低でも「友達」までしか選べず 非公開の設定ができないのに、 その一方で「電話番号をセキュリティーのために登録せよ、電話番号は他人には公開されない」 というのはどういうことでしょうか。 上のリンク先の説明で紹介された「電話番号の削除」のページも 「設定」からは行けないようになっているのか、 たまたま説明に貼られたリンクがあったから行けました。 そもそも、電話番号の公開・非公開は「設定」ではできないのでしょうか。
LINEで、1番最近トークした人が以前は一番上に表示されていたのに、携帯を変えたら、日付が古いトークなのに1番上にきて、正直とても見づらいです。。 私のような症状の人はいますか？ これはどうやって直したらいいのでしょう？ アップデートしても治りません。
こんにちは。大学生の男です。困っているのでぜひ知恵をかしてください。 僕はとある女性歌手の大ファンで、先日その歌手がこれまで出したポスターを何枚か撮影してtwitterに文章と共に投稿しました。 すると、いくつかのアカウントに転載されてしまいました。ほとんどのアカウントは「やめてください」と言ったら消してくれたのですが、一つのアカウントがどうしても僕のアップした画像とツイート文の転載をやめてくれません。 言い分は「お前もポスターの無断転載で、お前に著作権はない。だから画像もツイート文も転載して何も悪くない」とのことです。 そのアカウントを見る限り中学生のようなのですが、確かにポスターの無断転載をしたのは自分で、そこは言われても仕方がないことです。でも一生懸命考えたツイート文まで転載されて…向こうは完全に開き直っています。 もう無視するしかないのでしょうか？他にも無断転載を沢山しているアカウント、しかも中学生相手ということで、言っても無駄かなとは思っています。
LINEのグループに参加したとき 「◯◯が入室しました」みたいな表示が出るかと思うんですが、 それは自分自身が参加した際にも 自分自身のグループトーク画面に表示されましたっけ？
聞いたことありますか？
いつもお世話になっております。 FaceBookで質問があります。 Aさん Bさん Cさん 私 の4人がいたとします。この四人は友達の登録をしています。 Aさんは　「親しい友達」の設定 Bさんは　「友達」 Cさんは　「知り合い」 ある記事に　公開設定をカスタムにし プライバシー設定の対象者リスト（投稿を見せたい）を　「友達の友達」とし、 共有対象外（投稿を見せたくない）を「知り合い」としました。 この場合この記事は誰が見ることが出来るでしょうか。 希望は知り合いの方だけ見せたくないのでその設定を教えてほしいのです。 ですがAさんとCさんは友達の登録をしています。 知り合いという私とCさんの関係では投稿されないと思いますが、 A,BさんがCさんと友達という関係で見れてしまうでしょうか。 知り合い以外の友達の友達というような設定があればいいのですが。
自分のツイートは全件保存されるのでしょうか。 たとえば、10年間ツイッターをやっている方は、一般にツイート数(リツイート数)も多いと思います。 他方、始めて間もない人はツイート数も少ないと思います。(ほとんどリツイートという方もいます。) こういったアンバランスをどのように是正しているのでしょうか。 或いは、保存数は○○○を上限とする、等のルールがあるのでしょうか。
相手のツイッターにリムをしましたが、 その方のツイッターに、私のコメントが表示 されていないのですが、なぜでしょうか？ その方の友人からは、いいねがされているということは、私以外に、その他、私の友人、相手の友人には表示されているのでしょうか？
ニコニ立体にCGを投稿しているのですが、ここ2回くらいの投稿に対する評価で変な現象が起きていて、どう解釈すればいいのかわかりません。 その現象ですが、CGを投稿して少しずつそのCGに対する閲覧数が増えていって、それまでの投稿の中で一番閲覧数が少なかったCGに追いつきそうになるとその一番低かったCGの閲覧数が増えるのです。新しい投稿が1増えると低かった投稿も1増えているのです。 前回は気にしていなかったのですが、今回の投稿ではあまりに作為的な感じがして気味悪いです。新しい投稿の閲覧数が1増えると同様に低かった投稿も1増えてということがここ一週間くらいの間に30回くらい続いていて、現在両者は同じ点数なのです。 これは誰かの意思表示か何かでしょうか？ 意思とすれば悪意でしょうか？
とても、おかしな質問になりますが、、 スマホで、「PC版のライン」を使うことは可能ですか？ つまり、 「スマホがあり、スマホ版のラインもダウンロードでき使う事もできるが、 あえてPC版のラインをダウンロードして使いたい。」ということになります。 可能でしょうか？ ちなみに仕様しているスマホ機種は「SHARPのSHL25」でauの本体ですが、白ロムを購入しキャリアは格安シムのマイネオです。 上記の機種で、スマホ版でなく、PC版のラインを使えるようにしたいです。 とても、おかしな質問になりますが、可能でしたら、ダウンロード方法と登録方法をご教授ください。 宜しくお願い致します。
芸能人のスキャンダルやエロサイト関係の情報が送られてきます。 着信拒否をする方法があれば教えてください。
ネクサス７でGoogleアカウントとフェイスブックで登録していたのですが ネクサス７の液晶割れでほかのタブレットに変更したいのですが ２段階確認が、液晶割れで困難です。 なにかほかの方法を知りませんか？ 教えてください。
電車の中でツイッターをやっていたら「Twitterやってるんですか？アカウント教えてください！」と言われて気持ち悪かったです。 人に見られるためフォロワー数を増やすためにやってるのになぜ気持ち悪いと思ってしまったんでしょう。 全然知らない人にフォローされる点では同じだったはず。 気持ちが悪くないフォローって言ったら、知り合いか全く知らないフォロワー。 見たことがないフォロワーなら良かったのかも知れないが、横に座っているだけで幻滅しました。 顔が見えていたからかな？ 美人だったら教えていたかな？ こういう経験した人いますか？ どう対応しましたか？ 教えてください。
最近askfmを使うようになりました。 いつも見ている方のask内で、質問者の方とのやりとりの中に ”非公開ask見て下さい"という会話があって、「？」となってしまいました。 自分はSNSに疎いためこれがどういう意味なのか分かりません。。。 どなたかお助け下さい！ (*>_<*)
Twitterで、自分のツイートに「いいね」をしてくださった方を、 まとめて一覧で見る方法はありますか？ そのツイートから「いいね」の部分をクリックするとユーザーが表示されますが、 最新の数名しか表示されず、過去のユーザーまで遡ることができません。 （例えば全部で100人いるのに、表示されるのは最新の10人ほどのみ） 検索したところ「ふぁぼったー」なるものがあるようですが、そこのページが表示されません。 通知から１つずつ遡っていくしかないのでしょうか？ ご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。
Twitterを最近始めたのですが フォローもツイートも全くできません。 ツイートしようとすれば「このリクエストはコンピュータによる自動的なものと判断されました。」 フォローしようとすれば「一度にこれ以上フォローできません」と出ます。 パスワードをリセットしても運営にメールを送っても何の反応もありません どうすればいいのでしょうか
Win10にしてから時々アクションセンターに「○○さんがお客様をSkypeに追加することを記号しています」とメッセージが時々入ります。 スカイプはやっていないし、知らない人なので迷惑なんですが、ブロックする方法はありますか？ 迷惑メールの様なものだと思っているのですが、他の方には届かないのですか？ 宜しくお願いします。
LINE（アンドロイド）のトークの所で、長押しすると、「非表示」と、「削除」があります。 「非表示」にしても、受信して、また表示されます。 結局、トーク画面での「非表示」とは、今まで受信したトークを非表示にするだけの事なのでしょうか？ 自分のしたい事は、受信した状態（後から、たまに見たい場合がある）で、トーク画面には、表示されない設定は出来ないのでしょうか？
　スマホFJL22を使っています。最近「画像のバックアップが上限に達しています」という表示が出っぱなしで、そのためかスマホの処理速度が遅くなっています。 　それなら不要な画像をすべて他の媒体に移動したらと思いますが、FB(フェイスブック)へのアップはほとんど、この機種を使い、この機種の中の画像を使っています。 　この機種の中の画像と、FBにアップした画像は、リンクしているのですか？　それとも単にコピーされているのでしょうか？ 　前者なら画像を移動したらFBの画像はなくなるでしょうし、後者ならFBの画像は残ると思うのですが、どちらでしょう。 　よろしくお願いいたします。
ツィッターの投稿画面で拡散希望とありその画面を不用意にクリックしてしまい、メールアドレスとパスワードを入れてしまいました、その結果、メールアドレスが変えられてしまい。 パスワードのリセットも出来なくなりました。 何とか退会しようとしても、元のメールアドレスを入れてパスワードを入れてもツィート画面にいけなくなりました。 電話番号で検索するとメールは届きませんとコメントが出てきて、迷惑メールの中にコメントが入っておりフィッシングの疑いがあるのでダウンロードしないでくださいと警告が出ます。 ツィッターは今後使わなくていいと思いますが、ツィッターから退会する方法はないのでしょうか、 他に、対策があれば教えて下さい
友人の投稿がいつもメールにて送信されます。 忙しい時には大変なのでプロフィールをオフにすればいいとありますが 相手のプロフィールをオフにするのはどうすればいいのでしょうか？ プロフィールの表示方法がわかりません。 よろしくお願いします。
相手の電話番号で、LINEを追加しようと思って検索したのですが、検索できませんでした。 たぶん相手が友達追加をオンにしていないからだと思います。 SMS以外などのメッセージを利用する以外で他、何か相手を追加する手段はありますか？
ツイッターが２度も凍結しました。 最初に説明しておきますと、悪意のあるルール違反を繰り返したわけではありません。 自分の主催するイベントの告知をするために、イベントに関係ありそうな人を かたっぱしからフォローし、リプライを繰り返していたのです。 リプライを繰り返すと「自動的にスパムと判断し…」と表示されるので、 ２０分ほど何もしないで放っておくとまたリプライができるようになります。 それを繰り返していたのと見知らぬ人物からのリプライをスパムと勘違いされ 通報されてしまった（と思われる）のが原因でした。 ツイッターの運営には解除申請をして１度目は解除できましたが２度目は 「ルール違反を繰り返したので解除だめ」ときました。 調べると２度凍結を食らうと解除はほぼ無理とのことですが、ほぼという事は 望みがないわけではないと思います。解除の方法はありますか？ 運営側にしつこく解除のお願いをするしかないのでしょうか？ それから運営にアカウントを削除してもらう事は可能でしょうか？
Facebookの「友達になる」について。 質問失礼します。 中学の時に普通に仲が良かった友人とFacebookでも友達登録されていたのですが、いつの間にかはずされておりまして、何らかの間違いと 思い再度、友達になるを押したのですが許可してもらえませんでした。 因みに私はFacebookで殆どコメントすることもないので失礼な発言を誰にもしておりません。 そしてしばらくたった昨日、 まだ別の友人のところにその子がコメントしていたのでその子のページを何気なく見てみると、以前はあった「友達になる」が表示されておりません。 (メッセージというアイコンは出ております) 外部からの申請をすべて拒否してるのかと思い、彼女と全く接点のない私の夫の携帯から彼女のページを見てみると友達になるボタンは表示されておりました。 「友達」ではなくなった今でも、 扱い的には友達の友達なのにもかかわらずどうしてメッセージアイコンのみの表示しかないのでしょうか。 私はブロックをされているのでしょうか。 因みに本人にわけを聞こうとメッセージを送っても返事はきませんでした。
一人のツイッター使用者が二つ、三つのアカウントを持つことは禁止されていますか？ 目的別で持ってみたいと思っているのです また凍結というものになったら逮捕？ということにもなるのですか？どういう制裁があるのでしょうか 凍結とは違法行為とおもうので よろしくお願いします。
ツイッターでお互いフォローしあってない状態で aさんが鍵つきでｂさんが鍵付いてない状態で、 bさんのツイートにaさんが返事を書いたらbさんに届きますか bさんはaさんの返事を見れますか？
最近Twitterで名前の文字サイズを小さくしてる人がいます やり方を知ってる方教えてもらえませんか？
ベッキーとゲスの不倫問題でLINEの脆弱性が明らかになりましたね。 マジでタダより高いものは無いですね。 こんなザルだらけのLINEで重要なやり取り出来ますか？ 会社でLINE使ってるとかもうアホですね。 クローンiPhoneで内容傍受し放題ですね。 軽い浮気の内容でも奥さんや旦那に証拠にされてジエンド。 LINEなんて危ないですよね。 サーバーは反日国韓国にあり何見られてるか分からないですよね。 LINEを会社で使うなんてお花畑？ 皆さんはそれでもLINE使いますか？
　友人AとBがいまして、どちらとも空リプで誰かと話すことがありますが、やり方の違いのせいでAはそうも思わないのに、Bはあまりいい気持ちはしないんです。 　分かりにくいですが、仮にその誰かをCとし、私はCをフォローしていないとします。 ・Aは、Cのツイートをリツイートしていて、何の返答なのか分かるようにしている。 C＞○○派か××派って言ったら、私は○○派！　＞RT B＞分かるよC！私も○○派！　＞RT A＞○○派って多いよね。でも私は××派。 B＞確かに××は～～が良いよね　＞RT ・Bは、タイムラインにそのまま返答をツイート。 B＞分かるよC！私も○○派！ B＞確かに××は～～が良いよね 　まあ見るな、気にするなって話ですが、どうしてもBのツイートを見ると、言葉は悪いですが少しうざく感じたり、またか…なんて思ったり。 　空リプについては最初知らなくて、最近調べてそういう用語で呼ばれているのだと知り、やはりあまり歓迎されていないものらしいです。 　たださっき調べたら流行りなのだという方もいたので、どうしたものかなと頭を悩ませています。 　本題に入りますが、質問です。 ・その旨伝え、注意を促す　or　片目をつぶって耐えるべきか。 ・前者の場合、どういった方法をとるのが一番かも提案してくれると大変ありがたいです。
アカウントを復活させようとしたら電話番号を入力するよう表示されたのですが ツイッターのアカウントを復活させるために電話番号を求められたのですがなぜでしょうか その際に「問題があるため」みたいに表示されたのですがこれはなぜでしょうか？ ただつぶやいていないアカウントを再び復活させただけなのですが・・・。。 よろしくお願いします。
基本的な質問ですみません。当方ガラケーの為、全くの無知なのですが、ラインとかカカオなどがよく分かっていません。メールのやり取りとは違うのですか？メッセンジャーのようなものなのでしょうか？素人にも分かるように解説していただけると有難いです。
＞LINEでやりとりされた会話が、おそらくはすべて第三者に傍受されていたことである。 LINEを使用すると、この様なことは、常に起こりうる事ですか？例えば「家の旦那」の「不倫相手」も特定できますか？
商品の紹介をしたくて、アマゾンで商品を検索し、そのアドレスをコピーして、　うっかり公開してしまったのですが、あとから気付いたら、住所、名前など、検索履歴などついたマイサイトでした。　この場合、他の人が、他のコンピューターで、そのアドレスで開いたら、個人情報も公開されてしまったのでしょうか？
海外の人とやり取りのできるペンパルのサイトを使っているのですが、そこで珍しく日本人の男性からメッセージがきました。 そのサイトはその人のプロフィールページにいかなくても、メッセージのページでその相手がいつログインしたのかがわかります。あとそこで未読既読もわかります。 そしてプロフィールページを訪れるとミクシィでいう足跡のような履歴が残ります。 その男性にせっかくなので返信をしてみたのですが、私が未読になっているにも関わらず何度もプロフィールページにきて履歴を残していきます。 私がメッセージを読んだかどうかやログインしているかどうかはわざわざプロフィールページに来なくてもわかるのになぜ何度も来るのでしょうか？ 携帯なのでページが開きっぱなしでログインしているように見える可能性はありますが、それにしてもちょっと気持ちが悪いなと思ってしまいました。 なぜなのでしょうか？ この人とやり取り続けても大丈夫でしょうか…？
パソコンでfacebookを開けますと自分の所からは友達のアクセス状況がわかります。 ミドリは現在アクセス中、時間は何時間前に繋がったかを示していると思いますが、 これをアイフォンで確認するにはどうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします。
インスタの検索ページに行くと、Followed by （誰かのアカウント）+数字が書いてある人がいますがどういういみですか？ あと、その+数字の意味もわかりません。
よくフェイスブック内でどこかのサイトのページを見かけます。 カバーページのところに「いいね」が押せるようになっており、ツイッターでいうフォローのような事ができるページです。（私がいくつか見たものでは分類が「ウェブサイト」と書いてありました） 基本データのところにはＵＲＬくらいしか記載がなく、その他はサイトが更新されるとタイムラインにアップを載せていくという形です。 このフェイスブックのページを作成する方法をご存じの方、教えてください。 ちなみにもう個人のアカウントは持っています。
昨日彼がSNSに疲れたからという理由でFacebookのアプリをiphonの画面上から消したそうです。 けれど今朝私が彼のログイン状況を見てみると26分前にオンラインとなっていました。 さては消すと言いながら消せなかったんだなと思い、カマをかけるつもりで 本当に消したの？ と聞くと 消したよ。アカウントは残ってるかも～と言ったので、あーこの人嘘ついてるなと思いログイン時間のことを話すと なんで？本当に消したよ！と言います。電話で話したのですが彼の反応からして嘘ではなさそうなんですが… アプリを前日の夕方に消したのに、今日の朝ログインされたことになるなんて、ありえますか？
Facebookの公開範囲は「友達」にしているんですが、とある投稿をその友人の中にいる特定の人に見せたくないので範囲を「○○（見せたくない人）を除く」に設定しました。 プレビューでその人から見た画面を確認して表示されていないのを確認できたのですが、たとえば公開範囲を「全体」にしている人が私の投稿を「いいね」や「シェア」した場合、その見せたくない友達にも表示されてしまうのでしょうか？
他人のツイッターページから、ツィート欄にツィートした内容が、自分のツイッターページの ツィート欄に自動的に表示されてしまうのですが、これが、ツィッターのシステムなんでしょうか？ 例えば普通ブログの場合は、他人のページから投稿した内容は、自分のブログページの 投稿欄には表示されません。 よろしくお願い致します。
携帯を買い換えたとき引き継ぎはどのように行うのでしょうか？ メールアドレスからログインしようとしたところ、履歴が削除されるというメッセージが出ました。 何か前の携帯で設定をしておく必要があるのでしょうか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
Twitterでフォロワーを整理しています。 それで、フォロワーのところが1と出ているのですが、確認すると ユーザーはいません と表示されます。 これはフォローしてくださっている方が鍵アカウントである、もしくは私がブロックされているから見られないのでしょうか。 そしてこの方をブロックする方法はないでしょうか。 少し個人情報を呟いてしまっているので困っています。よろしくお願いします。
LINEは危ないですかね。２度もLINE流出、画像流出なんて絶対第３者の仕業ですよね。
「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」と「Ｔｗｉｔｔｅｒ」の違いをお教えください。
これなんなんですかね。外部の人間が100%流出させてますよね？ LINEって信頼性無しですか？
お世話になっております。自分はラインをしないから仕組みは全然知りません。ただ自分の息子がラインをしていますが、ある日息子が、俺の携帯乗っ取られたと言うのです。誰かが、息子の名を語り、なりすまして勝手にラインをしているみたいです。そいつはPCから入ってくるようです。極近い友人なのか、まだ被害はないようですが。息子は誰かにパスワードとか教えたのでしょうか。電話番号変えるとか、メアド変えるとか、どうすれば回避できますか？ラインから抜ける事は中々難しいと聞いています。被害に遭ってからでは遅いので何か方法を教えて下さい。
Facebookで今、私は自分の書いたものを友達だけに読めるように設定してあるのですが、世の中のインターネットユーザーすべてが読めるように設定を変えたいと思っています。 この設定変更はどのようにすればできるでしょうか？
twitterで登録したらもらえるみたいなものでいくつか下のようなものを登録したらプレゼントが貰えるみたいな事を言われたので登録したら解除するようなところも見当たらなく、これを言われたユーザーにはブロックされ、逃げられ？ました。 こうゆう時どうすればいいのかわからないので聞いてみました。 下のやつはメールが送られてきたやつなのですが、このような内容のものがそれぞれ違うサイトから6通ほど来ました。 ・http://hm-h.jp/ ・http://1ci.bz/Pdr3bs ・http://www.progressmind.co.jp/ ・http://awa-wolf.info/ajbgg01-2/#douga ・http://damefx.blog48.fc2.com/ これがそのうちの1通です。 佐藤さん。ご登録ありがとうございます。 佐藤です。 改めまして、この度はこのインターネットという 無数にあるサイトの中から 私のサイトにご登録を頂き本当にありがとうございます。 佐藤さんとの出会いに感謝すると共に 今よりもっと、人生を素敵に過ごす為に 色々なお話をさせて頂きます。 まずは一つお断りを入れたいのですが、ネットに登場するのは初めてなものですから 文章やサイトもプロが作っている物ではありません。 どこかチープに感じてしまうかもしれません。 しかし、真実だけを煽りなしでお伝えします！ 自分で言うのも何ですが、私こそ本物です（笑 なぜか？その答えは動画をみて頂ければ分かります。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/1s11 ところで 月収100万以上をわずか7分の作業で ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 『永久的』に超巨大マーケットから合法的に稼ぎ出す！ ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ しかも田舎暮らし、近所の目もあるので100万円くらいにしてます。 という言葉を見て、 きっと佐藤さんは 「またか！」 「どうせ嘘でしょ」 と思ったことでしょう。 佐藤さんのお気持ち、 すごくよくわかります。 普通に考えたら無理もありません。 ですが、はっきりと言います。 これは事実なんです。 何故なら、既に私自身がこの方法を10年以上実践しているからです。 私はこの方法を使い 一番すごい時は、わずか1時間～2時間ほどの間で 6,000万円の利益を出したこともあります。 １～２時間と言っても、作業時間はわずか7分、 その1～2時間ほどの時間も趣味であるプラモデルをやっていたので、 ほとんど遊んでいたことになります。 2時間で6000万だと、分給にして50万円ほどです。 きっとこれだけを見たあなたは、 『また胡散くさい話が出てきた』と思ってるかもしれません。 今回、私はメールと動画で、 今現在、私が7分というわずかな時間で 継続的に、全くリスク無く、そして毎月、 100万円以上を稼ぎ続け、 最大で6000万円を稼ぎ出した 方法を全て公開していきます。 佐藤さんも必ず同じ事が出来ます！ もちろん、冷やかし程度に見て頂いても構いません。 ですが、1話目を見て頂ければ、私の言っていることが決して嘘ではなく、 全て完全な真実であるという事を嫌でも理解できてしまうと思います。 ですから今後、 私から届くメールは 必ず最後までお読みください。 またメール内の動画も 必ず最後までご視聴ください。 佐藤さんの今後の人生を大きく左右する事でしょう。 動画を観れば、 私の話してること、 すべてが完璧に理解できますし、 実際に本当に利益を出しているという事も見る事が出来ます。 是非！佐藤さんも私と同じような 時間やお金に決して縛られることの無い、 スローリッチな生活を一緒に送りましょう！ そして、佐藤さんの人生において この最後のチャンスを必ずモノにしてください。 佐藤さんが今まで手に入れることのできなかった 夢や希望をその全てをこの動画で手に入れて下さい。 それでは動画でお会いしましょう。 第1話目 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/2s11 P.S1： 今、たくさんの方に ご登録頂いているこの動画は 完全に期間限定の公開になります。 ある程度の方々にこの動画を観て頂いた時点で、 この動画は全て削除して、2度と公開することは無いでしょう。 チャンスというのは自分が思っている以上に、 あなたの目の前に転がっています。 ですが、それを拾うか拾わないかはあなた次第です。 人生はゲームのように決してやり直しや、リセットは出来ません。 人生を変えることの出来るチャンスもそう何度も現れるものではありません。 ですので、あなたが本気で今目の前にあるチャンスを無駄にせず、 今までの人生を変えたいと本気で思うのなら、最後まで観てください。 私があなたにスローリッチライフを手に入れるためにどうすればいいかを全て 映像でお見せします。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/3s11 P.S2： このノウハウははっきり言って誰でも 稼げてしまうノウハウです。 ですので、私自身も各方面から様々な圧力を 掛けられています。 恐らくこの動画を公開したことの反響で様々な問題が起こるでしょう。 何故なら、今回この動画で私の自宅だけではなく、私の実の〇〇まで 登場するのですから・・・ ですが、私は佐藤さんが 「今度こそ本当に稼いで、今までの人生を絶対に変える！」 「時間やお金に縛られない自由な生活を手に入れる！」 という目標を達成するまで、 私は私の全てを公開したいと思います。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/4s11 佐藤さんには私の方法で経済的自由と時間的自由の両方を、 『必ず』手に入れて欲しいと思っています。 ですので、確実にこのメールを届かせる為の方法を 下記に記載しているので、 必ず設定してください。 メール受信設定 http://prophecy-ex.jp/Lc14600/5s11 佐藤 孝法 というのが送られてきました。 そして、どこかのサイトでも1ヶ月以内に解除しないとお金を請求？しますみたいなことが書いてあって、怖くなりました。どうしたらいいのですか？教えてください。
ツイッターの「いいね」が勝手に解除されて困ってます。もしかして「いいね」には上限があるのでしょうか？それとも「いいね」をされた人から解除できるような機能があるのでしょうか？
ベッキーとゲスの極みの人達のLINEのやりとりが流出しただなんて怖いですよね。 彼らが公開した訳ではなく、完璧に外部から流出したって事ですよね。 セキュリティ最悪ですよねLINEって。 これじゃおちおち浮気相手とLINEなんて出来ないですよね。 無難にキャリアメールでやりとりしてれば写真や内容がバレずに済んだのではないのでしょうか。 LINEはヤバいと思いませんか？
初歩的な質問で申し訳ありません。 グループの中の一人とのみ話がしたいのですが、個人では登録がありません。 抜き出すといいますか、方法はありますか。
Microsoftアカウントと連動させてSkypeに登録しました。 MicrosoftアカウントはOffice365やOneDriveの関係上、本名で登録しています。その結果、自動的にSkype名が本名になりました。本名以外に変更することはできますか？
ツィッターのアカウントを2つ 持っていますが、 メインあどれとgmailアドレス以外に もう一つ、絶対に誰にもバレないで作りたいのですが、 他にどのアドレスでつくれますか？
Facebookでの写真の同期についてです。 スマホを機種変更し（Androidです）最新のFacebookアプリを入れたところ、写真の同期がなされてしまいました。ヘルプセンターなどを見て同期をオフしようと思ったのですが、私のアプリではヘルプセンターの 1.Facebookアプリを開き、（三本線）をタップ 2.下にスクロールして、[アカウント] > [アプリ設定] > [写真を同期]の順に選択 3.[写真を同期しない]を選択 という手順が踏めず、またネットで検索をしても↑と同じやり方が出てきてしまい、困っています。 ヘルプセンターの方法と異なっている点は ・「ヘルプ＆設定」という項目にアカウント設定とアプリ設定が分かれています。 ・アプリ設定の中には「写真を同期」という項目がありません。 代わりに －写真－ 写真は同期しています オフ という具合に表記されている状態です。 この状態では、写真は同期されているのかオフなのか見当が付きません。 因みに「写真は同期しています」という項目をタップすると、デバイス設定欄があるのですが、その3つの選択肢が全て英語表記です。 Sync over Wi-Fi or cellular Sync over Wi-Fi Don't sync my photos とりあえずDon't sync my photos（私の写真は同期しない）にチェックを入れているのですが、「写真は同期しています」という表記がある以上、これで本当に同期がオフされているのか分かりません。 素人ゆえに、公式ヘルプセンター通りに行かない事に不安があります。 もし詳しい方がいらっしゃいましたらご教授のほどよろしくお願いたします。
Windows8.1です。 元々、Skypeアプリが入っていました。 使おうと思い、開こうとしたところ、 バージョンが古くて使えないと出ました。 アップデートを試しましたが、アップデート中に、サイドバイサイドバイト構成が正しくないというエラーが出てきてしまいアップデート出来ません。 これは、どうしたらいいですか？ パソコンはド素人レベルです。
日記やブログを書くだけで、交流のない中高年のＳＮＳがありましたら、教えて下さい。 オフ会とかは、あっても構いません。
某ＳＮＳに、外部公開されます。と書いてありました。 外部公開とはどういう事で、危険性がありますか？
スカイプからこのようなメールが来たのですが You earned the Completed Registration badge on Skype Community Completed Registration Welcome to the Skype Community. You have finished your registration. Now start exploring. 昔からスカイプを使用していますが、いきなり着ました。 プロフィール編集やアカウント管理をいじったからでしょうか？ 何故届いたのでしょうか？？？？？ なんて書いてあるのか分かりません。 よろしくお願いします。
Facebookで昔にタイムライン投稿した記事にコメントがついていることに今頃気づき返信したら、関係ない友達に返信し終えた直後いいね！されました。どうやって気づいたのでしょうか？
友人や知人にバレないようにアカウントを作りたいです。 方法としては、誰も知らないメールアドレスで登録(Gmailなど)する。 セキュリティプライバシーの見つけやすさの2つのチェック項目を外す。 こうすれば友人や知人のアカウントにオススメユーザー表示はされませんよね？
http://lineq.jp/m/q/29333985 上記のURLの質問と同じ状況になっています これは変えられませんか？
LINEのスタンプで、【男性が使って】【ちょっとおもしろくて】【かわいいもの】を探しています。 LINEスタンプっていろいろかわいいものはあるけど、なんとなく女性向けのかわいさというか、男が使って違和感なくて面白く、かつ、かわいいものって少ないと思うのです。 現状、下記のスタンプを使っていますが、似たような感じのスタンプをもっとほしいです。 何かないでしょうか？ 腹黒くん https://store.line.me/stickershop/product/1071796/ja ゆるいスタンプ https://store.line.me/stickershop/product/1051171/ja
you tube の中の ”高く評価した動画” を一気に削除する方法って、ありますでしょうか？ ご存知の方、ご教授をお願いいたします。
ツイッター初心者です。私が他の人のツイートをリツイートした際に、「○○さんがリツイートしました」という表示が何故か出ません。私が何か特別な操作をしている訳でもありません。タイムラインを見ても、そのような例は、今まで1人くらいしか記憶にありません。なぜこうなってしまうのでしょうか。また、どうすればよいのでしょうか。教えてください。(ツイートした方に対して失礼ではないかと、リツイートをビビッています。)
友人と話していて知り合いのツイッターを検索したいとき過去のツイッターを全てみれる方法があると聞いたんですがどのようにしたらいいでしょうか？
日本の#絵描きさんと繋がりたい とか#創作クラスタフォロー祭り みたいなタグは海外にもあるのでしょうか。 あればそのタグを、なければ海外の絵描きさんと繋がりたい場合はどうしたら良いか教えて頂きたいです。 海外の絵描きさんと繋がるために、プロフィールに入れると良い言葉なども教えて頂けると嬉しいです。
アイホンでfacebookを開くとき毎回ログインとパスワードを要求される。 2週間くらい前まではすぐに開けたのにどうなったのかわけがわからない。 機種変したわけでもないのに・・・ 設定変更したわけでもないのに・・・ 解決方法教えてください。
「現状LINEを使っていませんし、今後使うつもりはありません。 相手が『LINEを送った』と言っていますが、こちらに届いたのはメールでした。 LINEはメールを管理するような仕組みなのですか？」 という質問をうけたのですが、うまく答えられませんでした。 この部分について解説があれば教えてください。
LINEのスタンプを購入したのですが、音声がでないです。以前に購入したものは、タッチすると、音声がでます。すなわち、マナーモードではないです。あと、バージョンは、最新です。 どなたかアドバイスをください。
auからdocomoのi phone6へ昨日変えました。 元々pcでバックアップもとっており、LINEもpcでも出来るようにしていましたが、いざiphoneへデータ復元してみたところ、メールアドレスの変更をau→別のアドレスにしていなかったことと、Facebookへ連動をしておくべきということを知らなかったので、PINコード入力のところでつまづき、iphone上でLINEが使えません。 pc上では使えています。 iphoneでのLINEログイン時点では、auのメアドが入った状態なので、困ったことが起きた場合、そのメアド宛に連絡がいってしまうようですが、既に使えないアドレスのため、大変困っています。 どのようにしたら元通りに使えるようになりますか？ データはpc上には残っているものの、アカウントを新規で作成しなければいけなくなりますか？ ご存知の方がいたら、教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
相手の電話番号を知っていて、LINEで友達追加したいです。 メールアドレスやIDは分かりません。 電話番号を検索しようとするのですが、検索できません。 それは、相手が電話番号で友達追加を許可していないからでしょうか？ それ以外の方法で相手のLINEを知る方法があれば教えてください。 電話以外でお願いします。
facebookの投稿の二人の人のマークが友達の友達まで公開というのはわかったのですが、私の友達Aさんが、友達の友達で公開した投稿に私をタグ付けした場合、Aさんの友達ではないが私の別の友達にこの投稿は表示されますか？
ちょっとしたトラブルがあり、カッとなって、LINEの相手を非表示→削除で消してしまいました。 トークの履歴も消してしまいました。 電話番号もアドレスも知らないんです。 顔を会わせることもない場合、もう復活はできないんですよね……
身に覚えもないのに ある日LINEをしていたら何日も既読がつかなくて タイムラインを見るとまだ投稿がありません と出てきたのでブロックされていることがわかりました いつからブロックされたのかもブロックされた原因もありません 辛いです… 中2男子で相手は中二女子です 学校とかではそんなに変わった様子はないのに…
ツイッターを始めようとアカウントを作りましたが、ツイッターのやり方がよくわからず放置状態になっています。 久しぶりにやろうとしたら凍結されています。変な事を書いた覚えは無いです。 ツイッターは使わないとアカウントが凍結や削除されるんですか？ アカウントは放置しておくと、不味いですか？とにかくツイッターの知識がなくとても困ってます。 アカウントを作っただけでほとんど使用していませんが、放置しておいても問題なしですか？ツイッターに詳しい方回答願います。
説明が難しいのですが、友人でないある特定の人に写真の投稿を知られたくない 事情があります。 facebookの写真投稿には特定の人には知られたくない写真投稿の場合、人を選んで 非公開設定ができるかと思います。 FBで友人になってないけど、FBをやっている特定の人に非公開で写真の投稿は できますか？
大至急！！！ LINEのブロックについて 誕生日メールを送ったらなかなか 既読がつかない相手がいます。 ブロックされてるかもしれないと 思い着せ替えのホワイトでプレゼントするを 試した所相手に送れませんでした。 念のため、ブラックでもやってみましたが これも送れませんでした。 最後にタイムラインを見ると今までの 投稿は見れました。 ブロックされていないということでしょうか？ 着せ替えでプレゼント送れなかったのは たまたまホントに相手が持っていただけでしょうか？ モヤモヤして気になります！！！ ブロックされてる場合タイムラインは 絶対見れないものなのでしょうか？ 大至急回答お願いしますm(_ _)m
LINEのスタンプは他人にプレゼント出来なくなったのですか？ フリーコインを貯めてもらって 溜まったらそれでスタンプを購入して プレゼントしてもらう予定だったのですが、 プレゼントするという項目がなかったそうです。 なので、自分で自分にスタンプを購入した形になっているそうです。
118に線を一本足して、1にして下さい。
しょっちゅうプロフ写真を変えて、 可愛い！美 人！キレイ！とたくさんの人に言われたい人ってどういう心理なんですか？またお互いに言い合っていたり。 私は実年齢より若く見られ、キレイですね、といわれたりもするのですが、Facebookではプロフ顔だしはしていません。 結局はリア充さんの褒めあいの集まりなんですかね。
ＦａｃｅｂｏｏｋやＴｗｉｔｔｅｒでメールアドレス等が分からない（誰が書いたか分からない）方法があれば教えてください。
知らない間にスペイン語でツイッターに登録されています。 退会するかほかにどうかして抜け出したいのですがスペイン語なのでどうすればいいか わかりません。ツイッターの運営者に連絡を取り削除していただくなどのいい方法がないのでしょうか？
自分のマイページの設定で鍵をつけていたのを外しました。 アイコンの横にも鍵マークはついていません。 それからツイッターで投稿をしたのですが、自分の投稿したツイートだとリツイートができないようになっているのですが、これはほかの人からみたらリツイートできるのでしょうか。 そもそも、自分で自分のツイートは鍵がついている、いないにかかわらずできないのでしょうか？
Twitterのリストを非公開から公開にすると、相手に通知届きますか？
お世話になります。 今日、iphoneのLineが「インストール中」となりアイコンが黒くなって動かなくなりました。 どのような理由で、何が起こっているのでしょうか？ いつ、使えるようになりますか？ ご教授ください。
よく覚えてません。どこの無料アプリを利用したのかわかりません。 カカオからいきなり、ラインＩD送ってくれて、ラインでやろう言われたのですが しばらくカカオで話をしていました。 相手と具体的な会話もしていました。 一度、徹夜して電話したこともあります。 8月に遊ぶ約束を取り付けるも、前日からラインなし→スルー そのあと、免許の習得の話になったのですが、僕のほうがスマホ壊してしまい ラインでアカウントできず、カカオでラインのＩD教えてと送りました。 しかし、教えてもらったのは検索できないＩDでした。 自分のＩDを送り、2か月以上よむことはなかったですが、 今月に入り、彼女からラインがきました。 12月具体的な会う時間、日程を決めている最中です。 電話もオッケーということで、とりあえず順調な感じですが どうも不審な点が多すぎて、疑問を抱いてます。 業者？？ でもその割には、写真も送ってくるし、会話も成立している。 そもそも徹夜してまで電話するだろうか？？？ でも偽のＩDを送り、2か月も放置・・・そして12月に入り、ライン・・・ 一体彼女は何を考えているのでしょうか？
相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 ブロックされているのかどうか調べる方法でいくとブロックされています。 スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示さ相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 LINEの通話ではなく、相手の携帯電話の方へかけたら“この番号は使われておりません”と音声が流れるのですが、この場合相手のLINEはどうなるのでしょうか？ ちなみにブロックされているのかどうか調べる方法でいくとブロックされていることなるのです。スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示されます。 LINEはブロックされているのでしょうか？ それとも携帯電話を解約した相手にスタンプをプレゼントしても“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示されるのでしょうか？
親しい友人Aから、転送メール添付写真のプリント作業を依頼されました。メールを開くとFBに載せた写真でした。結果的にAのFBのページを自分のPCに開くことになり、作業は完了しました。 ところが後で気づいたのですが、自分のFBを開くと、カバー写真やプロフィール写真＆本文の内容に異常は無いのですが、ページ上部検索欄右の本来自分の名前の部分が、友人Aの名前に替わっており、小さな写真も彼のものになっていました。 その右の「ホーム」をクリックすると、自分の知らないAの友人たちの交信が記録されています。 これを元に戻すにはどうしたら良いのでしょうか？ お教えください。
ドコモからソフトバンクにしますが LINEデータ引き継ぐには メールアドレス登録しておけば 良いですか？
LINEの無料スタンプほしさに沢山友達追加したのですが、通知がうるさいし、要らない情報が沢山来て嫌な感じです。 非通知にしてからブロック削除以外に、友達から外す方法は無いのでしょうか？ 友達をキャンセルして、友達になる前の状態にしたいと思ってます。
FBで友達がニュース記事にコメントして投稿しているものを見かけますが、 どのように投稿しているのでしょうか？ いちいちリンクアドレスをコピーして、投稿しているようには思えないのですが 何か良い方法があるのでしょうか？
突然、アクセスしようとしたら、アクセス禁止のメール送付画面が出て、投稿を見ることが できません。2日前発生し、メールを送っても返答ありません。何か原因・理由あれば教えてください。
先日「同性愛をしてる奴らは異常だ」発言をして謝罪した市議がいましたが こういったSNSって個人発信の道具でそれが面白がられてるのに こういったときに限って受け取る側が 『公序良俗然、ドヤ！！』 な態度で 発信者を 攻撃し 去勢していく・・・ でそういう事してる奴らだって自分が聖職者のような人生を送ってるわけでもなかろう それなのに ちょっと違うような事言う奴を、さぞ自分は神様のように弾圧していく そういった SNS（個人情報発信）をそのまた個人情報発信者が 駆逐して 潰していく そういった矛盾ってどう思います？
私はメールとLINE両方使っています。 メールはLINEをやらない人とですが。 みなさん、メールとLINEどちらを多く使われてますか？ 両方使われている方はどう使い分けているのでしょうか？ みなさんはどうしているのか？ 気になりまして質問しました。 何かいいアドバイスがあればしていただきたいです。
閲覧ありがとうございます。 先日、友人に誘われてツイッターのアカウントを作ったのですが、 位置情報をオフにしているにも関わらず、おすすめユーザーに地元のアカウントが表示されます。（地元の情報局や、近所の学校などのアカウントです） まだ誰もフォローしておらず、鍵もつけています。 一度もツイートしていませんし、設定で位置情報は入力していません。 スマホも位置情報サービスをオフにしています。 試しにプライバシーの項目にある位置情報の消去をしてみましたが、変わりません。 なぜ居場所がツイッターに特定されているのか謎です。 設定をＰＣで行ったので、スマホではなくＰＣに問題があるのではと考えています。 windowsには位置情報を設定していないので、googleかツイッターのどちらかだと思います。 鍵をつけていれば、自分の位置情報等はバレないのでしょうか？ 個人情報がもれているのではと、とても心配です。 とにかく、ツイッターやgoogleから位置情報を消す方法を教えて欲しいです。 乱文失礼しました。回答よろしくお願いします。
３日前あたりから友達なのか、迷惑メールなのかよくわからないメールが来ているのですが、 どうすれば良いでしょうか？ 迷惑メールなら迷惑メールボックスに移動するのですが、普通に通常使用しているメールボックスに移動します。 メール内容が、初日のメール文が「おーい!!げ～んき？？」で、 この頃は、「私のメールとどいてないのかなぁ」 なので、女性だと思うですが……。
たとえば私がタイムラインにつぶやいたメッセージは私のことをフォローしている人にしか見えないと思うのですが 私の事をフォローしていない人からメッセが来ました(ちなみに私はその人をフォローをしていますがフォロバはされていません) フォロバされてない相手にも私のメッセが見えてるって事でしょうか？
フェイスブックとかからリンク飛んで記事を開くと、半分はアダルト関係のサイト、まともな記事の内容が半分です。 私自身はアダルトサイトは嫌ではありませんが、さすがに職場の休憩中や外にいる間は嫌がる人もいるので、職場や外にいる間くらいはアダルトサイトの案内を消したいのです。 アダルトサイトの案内を見られなくする場合、18歳未満ならフィルタリングするしかありませんが、18歳を超えて成人して社会人として働いている人間でも何か対策はできるのでしょうか!? それとも、堂々としているしかありませんか!?
以前気になった人がいるのですが、名前がわかりません。 コメントを送ろうとして忘れていたのですが見つけられません。 名前などはわからないのですが投稿の内容から検索できないかと思っているのですが無理でしょうか？
私はmixiのＩＤを二つ持っていて、携帯番号を登録していないＩＤ（こちらをＡとします）と携帯番号を登録しているＩＤ（こちらをＢとします）を持っています。 ＡのＩＤをつくったときは携帯番号を登録しなくてもよかったのですが、ＢのＩＤをつくるときは携帯番号の登録が必須になっていました。 訳あって両方のＩＤを持っていたいのですが、今の状態だと当然、ＡのＩＤでは携帯にメールの通知は来ないのです。 ＡのＩＤで携帯にメールの通知が来るようにするには、ＡのＩＤに携帯番号を登録するばいいはずですが、それをやると、おそらく携帯番号登録が必須であるＢのＩＤの携帯番号の登録を止めなければならず、ＢのＩＤ自体が使用できなくなるはずです。 両方のＩＤを生かしたまま、ＡのＩＤで携帯にメール通知が来るようにする方法が分かりません。 御存知のお方、お教え願います。
Facebookに＠名前で投稿をするときに友達の候補が出ますが、友達登録をしていない人にも 投稿を送ることができるのですか？実際、まだ友達になっていない人宛てに投稿してみたのですが、相手からの反応がありません。相手の方は友達登録の上限に達しているため申請を受け付けしていないようです。Facebookはまだ慣れていないのでよくわからないので簡単の教えてくださる方、回答お願いいたします＾＾
正確なアドバイスが欲しいからと思って詳しく書いたら「便所の落書きにそこまで書くとかバカじゃねーの？」って言われるし。 じゃあと思って少しボカして書いたら「その程度の情報でわかる訳ねーだろバカ」って言われるし。 もう少し詳しい答えが欲しいからと思ってアンカつけてやり取りしてたら「一人でスレ伸ばすな目障りなんだよ、いい加減消えろ」って言われるし。 役立つ情報もあるから仕方なく使うけど、２ちゃんねるってすごく疲れます…。 ２ちゃんねると上手く付き合うコツみたいなのはありますか？
LINEのグループトークで新たに招待中の人は、 既に上がっているトークは見れず、 自分がグループに参加した時点からの トークしか見ることができないそうなのですが、 アルバムも同じでしょうか？ もう一度アルバムを作らないとその人は写真を見れないのでしょうか？ うまく説明ができずすみません...
lineについて質問です。 「友だち自動追加」、「友だちへの追加を許可」、「IDによる友だち追加を許可」を全てoffにしてればプロフィール設定のところに表示されてる名前は本名でも大丈夫ですかね？ 限られた相手にしか自分のアカウントを知られたくないんです。
PCを初期状態に戻す動作を起こして、LINEをインストールしてメールアドレスとパスワードを入力してもネットワークエラーで接続に失敗しました。接続の状態を確認後、再度お試しください。と表示されます。インターネットに接続されているのに、どうして前のようにLINEができないのでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 インターネットをテレビに接続できますか？ プロバイダはぷららを使用しております。 テレビはアクオスです。 通信設定の中にプロバイダ設定及びLAN設定有り 以上よろしくお願いいたします。
あるバンドのツイッターをフォローしているのですが、 緊急の要件をツイッターでつぶやくので、それを知らずに居ると損をしてしまいあとで後悔することが多くなって来ました。 こんな大事な事をツイッターで緊急に？！と思うと同時に、やはりこんな時代だから緊急の連絡でツイッターは便利だなぁ、と改めて思います。 そこで、ある特定の人がツイートした内容を、リアルタイムで把握したいのですが、 何か良いツールやソフト、またはツイッターでの設定があれば教えて下さい。 フォローしている人全員ではなく、ある特定の人限定でリアルタイムで知りたいです。 個人的には、その緊急告知するツイートを、リアルタイムで、 例えばスマートフォンとかで知る事ができれば、あとでガッカリする事が減ると思います。 どうぞよろしくお願いします。
パソコンでもLINEを使いたいのですが、同じパソコン（アカウントは別で、それぞれパスワード付き）を使っている家族にトーク内容を見られてしまう危険はありますか？
とあるオンラインゲームをやっていたのですが ツイッターのフォロワーさんがゲーム内キャラのコスプレをしたところ 少しやりすぎな画像(露出）をツイッターに上げていたので注意をしました。 内容は「未成年の方もフォロワーにいる/見たくもない方もいる/その画像を上げることで晒されたり　直截本人に危害が行く可能性があるから気をつけて」 またそのゲームをしてない人から見た一般的な意見は優等生キャラというのもふまえ　キャラのイメージを損なう画像は上げて欲しくない（一般的にみた） と伝えたところ 相手は「私の中のイメージでは露出の多い男性目線での需要のアルキャラだとおもってます　したがってイメージはくずしていない」と聞いていただけませんでした いやならブロックしろといわれたので　私の中では「感じ方の違い」ということで終了しブロックし関係を切ったのですが その写真が２チャンに晒されており　犯人は私という事になっていました・・・。 多分ゲーム内でも宣伝していたので自分であげたのだと思うのですが あげく次の日には「私の事を晒していたのは〇〇だったのですね彼氏から聞きました」などとツイートし さらに次の日には「彼氏と別れてまで私の事晒さないでください＞＜ストーカー怖いです」とコメントされていました 此方は全く何もしてないのですが　 彼氏が「そんなことは言ってない　別れてもいないとツイッターデ発言すると」 今度は私の彼氏も含めたたきしました 最終的には「彼氏が沢山いる」などあることないこと言い出しました。 そして向こうの友達らしい人が向こうだけの話を聞いてこっちをけなす内容で事の次第をまとめツイッターでつぶやきだしました 私の今の現状としては　彼氏以上に好きな人がいてその人も私の想いに答えたいと言ってくれているのですが それを彼氏に話　別れてほしいと言ったところ 「絶対に取り戻す　関係をきるのはやめてくれ」といわれ付き合ってる状態です 私の好きな人もそのことはきちんと納得してくれています 私としては彼氏のほうには恋愛感情がないというか色々ありすぎてわからなくなってしまってる常態です。 このことも　彼氏は２番目で別に本命がいるみたいな感じで一般的にびっちと取れるように書かれていました。 正直　放置してるのですが さすがに此方の知り合いを巻き込み　ぐちぐち言われるのは腹がたつし 今回の件に全く関係ない私の好きな人まで名前を晒されるのは腹が立ちます 相手はニコ動に歌ってみた　踊ってみた等投稿してる目立ちたがり屋 精神科に通院するほどのメンヘラ（睡眠導入薬服用）らしいです 関わったことのない人にとやかく言われるのは別にどうでもいいのですが 私の周りの人に火の粉が飛ぶのは凄くいやです(´・ω・`) 私が出て行けばそれなりに炎上するのがわかっているので出てはいかないようにしてるのですが 嘘が流れる続けるのは此方としては侵害です。 やはり放置が一番でしょうか？ 他の関係ない方にも私がそういう人（相手が描いてるような人）だと思われるのは凄くいやです。 どうすればいいのでしょうか？
lineをこれから始めようと思ってます。 電話番号を登録せず、facebook連携で登録すれば電話帳を同期しないのですか？
lineについて質問です。 最初の登録の段階で「友だち追加」と「友だちへの追加を許可」をオフにすることは今はできないって聞いたのですが、本当ですか？
スマートフォンアプリのLINEについてですが、 教えてもないのに「携帯電話により友達が追加されました。」とたまにあるのですが、どういう仕組みで、どう対応すればよいのでしょうか。
最近、ガラケーからスマホに変えたので、ラインを始めました。 自動登録にしてあるので、電話番号を交換していた方とは、友達追加されました。 しかし、中にはずっと会っていない人がいたので、 「今なにしている？元気？」と一言メッセージを送ってみました。 しかしいっこうに未読のままの状態です。 ラインのことを調べたらブロックという機能があるみたいなので、 「公式アカウントを使って、複数人トークに招待をする」というやり方をしたら、 ブロックはされていない状態だとわかりました。 これって友達に追加はされているということなのでしょうか？ それとも、知り合いのままの状態なのですか？ 相手の状況は、プロフ写真以外はデフォルメ　0postです。 質問の内容を書いてください
LINEのタイムラインについて。 タイムラインの公開範囲設定で私が非公開にしているAさんがいます。 つまりAさんの携帯からは私のタイムラインを見れない状態にしてあるということです。そのAさんを非公開にしたまま、いくつかの特定のタイムラインだけAさんにも見れるように公開することは出来ますか？
Twitterの相互フォロワーにどう見てもタイムラインにいる知り合いに喧嘩を売ってる人が居ます。 例えば「遊ぶ約束したのに全然連絡こない」や「俺には友達なんて居ないんだな」などと不特定多数の人に当てはまりそうなツイートするので、見ていて不快です。 本人に直接言えば良いことをわざわざツイートするのは何故でしょうか？ この方の心理を教えて下さい。
LINEで既読スルーばかり する友人とはLINEしたくないですか？
ガラケーはLINEできないですか？
ツイッターを始めてから1年半くらい経ちましたが最近フォロー、フォロワーは3桁近くあるもののツイートはありませんという人からたびたびフォローされるようになりました。この人はどういう人なのでしょうか。
スマホのツイッターでダイレクトメッセージなるものがありますが、これがどのボタンだか、一向にわかりません。 個人的なメール感覚でやり取りしたいのですが、何とぞご教授願います。
IE１１でfecebookを開くとHTTP500内部サーバーエラーと出てこの原因が解消後ログインした際に今までの友達は消えていますか？
「みんカラ」会員になって、「みんカラ」からのメールである「みんカラ定期便」が送られてくるのですが、その項目に「PVレポート」と言うのがあって、いついつの日に1PVだの5PVだのと表示されているのですが、PVとは何のことでしょう。
インターネット公開のmixiみんなの日記を書きました。 知人にログインしなくても閲覧できるよと、その日記のＵＲＬを知人にメールしました。 しかし、知人は、スマホでそのＵＲＬをクリックするとログイン画面が開いてしまい、ログイン無しでは見れないと言います。 一方、パソコンからは、そのＵＲＬをクリックするとログイン画面を経ずにその日記は閲覧できます。 URLの変更や操作方法により、スマホからログインせずにみんなの日記を閲覧する方法を教えて下さい。
　先日、facebookで見知らぬ方から友達申請がありました。あまり深く疑わないで、承認してしまって、少しだけメッセージでやり取りしていました。 　相手はfacebookは初めて間もないからと、すぐにlineでやり取りしたいと言って、私が断ったにも関わらずlineのIDを送ってきました。私は再度、facebook内でのやり取りを希望しました。 　その後、相手から明らかに一番初対面の時に送られてきた挨拶メールとほぼ同じような文面を送ってきて、私が送った文面とやり取りの文脈がおかしくて、とても違和感を感じました。相手は再びlineでのやり取りを進めてきて、再びlineのIDを送ってきました。 　相手が最初にメッセージを送ってきて、最後のメッセージを送ってくるまでのトータル時間は4時間位になりましたが、私はfacebookでのやり取りを希望して、相手はlineでのやり取りを希望して話は堂々巡りでした。そのやり取りの間、相手はfacebookが初心者と言いながら、何度もプロフィールやメッセージやり取りが見えなくなることがあり、色々なfacebookの操作に長けている感じがしました。 　最後は、私が相手に「ごめんなさい。何だか悪質メールへの誘導かと怪しんでしまいます。」と送るとそのまま夜まで返信が無かったので、ブロックしました。 　私の様にfacebookで見知らぬ方の友達申請を承認して、lineへの誘導された方はいらっしゃいますか？4時間も無駄に時間を使ってしまい、馬鹿なことをしたと思っています。
facebookを使っていないのでアプリをアンインストールしたいです。アンインストールできない時は停止したいと思っているのですが、facebookを辞めると他のアプリ等に不具合が起こりますか？ LINEの電話での認証が最初うまくいかなかったので、facebookでしたかもしれません。一応LINEの設定から確認したところfacebookの連携はされていないようでした。 facebookでも自分なりに確認してみましたが、連携アプリは無いようです。 facebookは昔少し使いましたが、非公開にしてても友達かもの通知が多くて嫌になりました。設定で非公開にしてれば良いのかと思いましたが、連絡帳に残っていた昔の職場の上司等も表示されて困りました。これは相手にも通知が行っているのでしょうか？個人情報も気になったのでできたらアカウントも削除したいです。 アカウントを消す前に確認した方が良い事があったら教えて下さい。 スマホからfacebookのアカウントが使えなくなると困ることはありますか？ 初心者の質問で申し訳ございませんが、よろしくお願いします。Androidを使っています。
ガラケーでLINEをやっています。 スマホ使用者の相手からの文章を相手側に既読をつけずに内容を確認したいのですがどのようにしたら可能でしょうか？ PCは使えるのでPCから既読をつけずに確認する方法でもかまいません。 よろしくお願いします。
twitterに新規登録ができません。 １．まず登録画面にアカウントを入力して、 ２．次にメールアドレスを入力、 ３．次にパスワードを英大、英小、数字交じりで入力 ここで［新規登録］クリックして－［電話番号の認証］に遷移 ４．国名⇒日本 ５．電話番号入力、 　（0xxxxxxxxx）（xxxxxxxxx）（0xx-xxxx-xxxx）と3種類入力してみたがNG ［認証コードを入力してください］遷移 認証コードが受信するはずがいつまで待っても受信しません。 電話番号の頭の”0”を省いたり、”-”を付けたりしてみましたがNG。 これ以上どうすることもできません。 どうすればいいんでしょうか？
facebookで友達少なくてもリア充に見せる方法があれば教えて下さい。 その人のfacebookを見たら、人付き合いがどれだけできる・できていないひとかバレてしまいますよね。 facebookの印象が変われば交友関係も広がると思いましてこのような質問させていただいております。 私、必死です。
この3日間くらい前から、facebokがつながないです。 サーバーエラーと出ます。 何をやったらいいのか、分かりません。 ご存知の方、アドバイスをお願い致します。
いつもこちらで助けていただいています。 楽天市場でログインしたままラインのグループに楽天の商品を紹介してしまった場合、私の閲覧履歴や購入履歴も相手に見えてしまうのでしょうか？ 一応、メッセージの削除はしましたが、自分が見る分だけ消えて相手には残っているのですよね・・・。 初心者なので、何も考えずに送ってしまいました。 お詳しい方よろしくお願いいたします。
フェイスブックからリクエストが来た場合の返事の書き込み方が分かりません。なおなりすましに有った場合の対処法ですが、名前を勝手に使われた場合です。 友達承認して貰った場合お礼の返事をするのが礼儀ですか。 お詳しい方お教え下さいませ。
Facebookの解説のページを見ると、『プライバシーの設定』の『私に連絡を取ることができる人』のところでプルダウンで【全員】【友達】【友達の友達】が選択出来るハズなんですが私の場合【友達】が出てきません、何故でしょう？他の設定と関連しているのでしょうか？詳しい方宜しくお願い致します。
lineの登録電話番号を変更したい。 現状、携帯はガラケーを使っております。PCとタブレットでlineを使っております。電話番号認証をガラケーの携帯番号で認証などをしておりました。 最近、携帯を同じガラケー携帯に番号ごと変えました。すでに登録されてある電話番号を変更することは可能でしょうか？登録のアドレスやパスワードやPINコードはわかっております。
Twitterで鍵をかけてます。 最近リプが受け取れないのは鍵の影響もあるのでしょうか。 <例> 私はＡという人物をフォローしてます。 しかしＡは私をフォローしてない場合です。 それとも本当にリプライされてないだけでしょうか。
フェイスブックで 友達を検索しているうちに誤って友達申請を送ってしまいました(ノ_＜。) わたしが訪問したことをばれたくない相手に送ってしまい 焦って取り消し、その後ブロックしたのですが そういった場合相手の通知にわたしから友達申請があった履歴がのこりますか？(ノ_＜。)
はじめまして。 facebookの件で質問させてください。 先ほど、facebookをiphoneであけた際、ずっと携帯が考え中だったのですが操作はできたので、進めるとある一人の友達がいなくなっていました。自分の友達にもいなかったし、メッセンンジャーにもいなかったです。 しかし、その後、考え中が終わり普通になると、その友達が復活していました。 共通の友人にもいるし、私の友人にもいるし、メッセンジャーでは最終ログイン 時間前となっていました。 この人は１０時間前にログインして、アカウント削除でもしたのでしょうか？ アカウント削除しても数日名前が残ると思うので、それで残っているのでしょうか？その考え中の間、ほかの友達とかは普通にいたのに、その人に限ってそのようにバグったので、なぜか知りたいです。すごく仲良かったのに、今、距離を置いているひとなので、気になります どうぞよろしくお願いします
僕はバカな男です…1年くらい前にTwitter上で男なのに「可愛い」と言われることが嬉しくなって…あろうことか数人の男フォロワーさんに自分の 局部の写真を送ったり、スカイプのビデオ通話で自慰行為などを見せてしまいました… 今更になってそれが拡散されていないか不安でいっぱいです…名前や顔写真は送っていないので住所特定はないと思いますが…過去の自分が何かミスをして住所まで分かっていたら…と思うと不安でいっぱいです。 写真を送った人への連絡手段はあるのですが、何しろ1年以上前の話です、今更に 「写真まだ持ってる？」等のことは聞かないほうがいいのでしょうか？ 聞いた逆に思い出させてしまうのでしょうか…？ こんなこと親にも先生にも相談できなくて… どうして昔あんなことをしたのだろうと毎日後悔の念に襲われます… 進学する学校も決まったのですが…その事がバレたりして入れないとなると、親にも迷惑をかけてしまうのではないかと、どうしょうもない不安感に襲われます… 本当に取り返しのつかないことをしてしまいました。 叱咤の返信をお待ちしています…
最近気になる人ができました。 その人をフェイスブックで検索しました。 顔写真はありませんでしたが、勤め先と、同業種の方が友達に登録されていたので間違いないと思います。 随分前に、本人に聞いたときは、フェイスブックをしていないとのことでしたが。 その人が「いいね！」しているページがあったのですが、趣味のページ以外は、変なページでした。 説明しにくいのですが、ゴシップとか、マニアックなシモネタ系で私は気持ち悪いと思いました。 そこで、相手に対して嫌悪感を抱く時点で自分の気持ちが不確かなのかと思いますが、 勝手に知らないページにいいねをしてしまうことはあるのでしょうか。
LINEで無料通話が可能な相手でも 携帯やスマホの電話番号は　相手は わからないのですか？
ド素人でＳＮＳが全く分かりませんので教えて下さい。 自宅キッチンのリフォームで５社に見積もりをとって、熱心だったリフォーム会社に断りの電話をしたところ、その１時間後に別のリフォーム会社から確認の電話がありました。 何か不自然なんですが・・・（すでに知っているような） 「同じ地域の○○さんが、工事の見積もりを複数社からとっている」等、情報がＳＮＳとか（？）で共有されたりするのですか？ また、先日、クレーマー詐欺で中年女性が逮捕されましたが、テレビでクレーマーの実名 「○○　○○子」とか逮捕される前からスマホ画面で上がっていましたが、同じ業界同士で クレーマー等の情報交換もＳＮＳ（？）でできるのですか？ 個人名まで出るもんなんですか？ また、ＳＮＳの何で分かるんですか？（ツイッターとか？） あまりに無知な質問ですみませんが、初心者でも分かるように説明してください。 よろしくお願いします。
ミクシィで、「氏ね」とか書いたら逮捕されますか? 宜しくお願いします。
face bookの右側に友達の欄がありますが、その横に1時間前とか時間が書いてあったり、ミドリの○があったり、空欄であったりいろいろあります。 これは何を意味しているのでしょうか？ ミドリは今繋がっている、時間はそのときに繋がって今はオフかなあと思っていますが、 空白は1日以上アクセス無しでしょうか？
フェイスブックってツイッターの様にコメントしたら消去されますか？ フェイスブックは初めてです。 ある県の親善大使にコメント（お礼の言葉）入れたら数時間後に消去されてました。 なんか後味悪くて・・その県のイメージまで悪くなってしまいました。 多分私が勉強不足なのだと何故消されたんでしょうか？ 簡単でいいのでよろしくお願いします。
Facebookについて！ 友達申請はしていない相手にメッセージを送りました。メッセンジャーの利用はありません。その相手に送ってすぐ既読になりましたか、時間の表示もなく、‘既読‘で‘開封‘ではありません。 相手はホントにメッセージを見てるのでしょうか？
Facebookから退会したいのですが、何度か試みましが 退会の仕方が解りません。 解りやすくお知らせいただければ幸いです。
フェイスブックを使うか考えています。 実名登録で使用するようですが、実名で検索等をされた場合に、誰からもいかなる方法でも自分がフェイスブックを利用していることを知られないようにすることはできるのでしょうか。 例えば自分の実名をグーグル等で検索された時に検索されないようにするとか、フェイスブック内でも実名では検索されないようにするなどは可能でしょうか。ニックネームで検索されるのは構わないです。
LINEでブロック＆非表示にしている「友だち」を、友だちリストから完全に削除する方法はありますか？
検索はＩＤのみの検索しかできないのでしょうか？
Twitterで以前、携帯アドレスでアカウントを作成したのですが、パスワードを忘れてしまいました。 また、アカウントを作成した際の携帯のアドレスを変更してしまい、パスワードのリセットもすることができません。 サポートにもフォームから連絡を取るのですが、アドレスが変わっているためか、本人確認ができないと返答が来て、全く対応してもらえません。 サポートの電話番号も、直の電話番号もないようですし、とても困っています。 どうしたらよいでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
相手のLINEのQRコードを読み取って友達追加した場合、相手側にも私は新しい友達として表示されますか？ それとも、私が相手にLINEを送らないと私のLINEは表示されないのでしょうか。
僕はLINEＱというOKWaveのような質問&回答SNSをやっています。このSNSでは質問したり回答したりするとポイントを得ることができます。質問する際にそのポイントを0P～1000Pまでつけてることができます。ポイントをつける意味は、とても困っているからできるだけ早急に解決案が欲しい、より良質な回答を求めている、など様々な場合があります。まあお礼の気持ちのようなイメージ。 ここで本題なのですが、LINEＱでは「Twitter」、「ゲーム」、「勉強」など、質問にカテゴリ属性をつけることができます。僕はその中の「イラスト」カテゴリで「イラスト依頼」をしました。 【イラスト依頼】 ～～～のイラストを書いて頂ける方はおりませんか？用途はSNS等のアイコンとして使用したいです。 こんな感じです。絵師さんに絵を描いてもらう依頼なわけですからもちろん1000Pつけました。 (LINEＱ内では質問するごとに5P、自分の回答がピッタリアンサーに選ばれると20Pなので、決して安いポイント量ではない・・・はず。) 僕はこのようなイラスト依頼を過去に数回しており、全て依頼を引き受けてくれた人はとても素晴らしいイラストを描いてくれてました。1000Pと言わず10000Pくらい差しあげたいほどでした。 ですが今回2人ほど引き受けてくれた方がいたのですが(おそらくまだ製作している最中)、突然3人目が「どうぞ」と言いながら画像を添付してきました。確かに注文通りの内容のイラストだったのですが、なんと言ったらよいか・・・。僕はあくまでも【依頼】、つまり自分ができないことを他人にお願いをしているわけですからこんなこと言える立場にいないのは分かっているのですが、その人が投稿してきたイラストはとてもポイントと引き替えに受け取れるようなものではありませんでした（口の悪い言い方をしてしまうと要するに下手くそ）。その人の投稿してくれた絵は正直断りたいのですが、しかしせっかく描いてくれたのでなんと返信したらよいか分からず・・・。 こういうときどうすればよいのでしょうか。他の依頼を受けてくれた方々はまだ製作している最中のようです。
フォト蔵をブログなどではなく HTMLでHPに表示させたいのですが そういうことはできるのでしょうか？ ヘルプを探しましたがわからず。 どなたかご回答お願い致します。
私はLINEのあるグループに入っていて、その中には お互い友達追加してない人たちもいるのですが、 私も相手も友達追加していなくても、同じグループのメンバーと いうだけでタイムラインを見れるのですか？？
リア友が少ないですが、Twitter始めた者です。 自分は高校生なんですが、誰にも教えてないメアドでTwitterに登録しました。 ですが、知り合いかもしれないユーザーのところに知り合いの同級生がたくさんいました。 めっちゃ怖いです。やっているの知られたくないのですが、なんで出てきたんでしょうか？
子供の保護者とFacebook友なんですが、 その方が先日ブログに私の顔を載せたんですが、 私のFacebook友までその内容を見られてしまい いろんな方に私の顔がばれていっています。 もう手遅れなんですが、 すぐに止めたいんですが どうしたらいいですか？ その人がブログに載せたことになにも言うつもりはないんですが 私の方で私の登録している友達に見れないよう 設定できないでしょうか？ 至急教えてください。
お世話になります。 FaceBookで、家族構成に「夫・妻」が無いです。
鍵をかけているtwitterアカウントで 画像投稿しても、googleなどの画像検索に引っかかりますか？ 引っかかる場合、何か対策はありますか。 よろしくお願いいたします。
ツイッターのタイムライン一覧に表示されてる月日と、ソコをクリックした時に表示されるページの下段に表示される時間の入った日付が違うのは何故ですか？どちらが正しい日付でしょう。
Facebookで突然知らない人なのに「○○さんが友達を承認しました」になってしました。 自分で申請した覚えはありません。 アクティビティログを見ても友達リクエストを送信しましたと書かれていないのに、○○さんが友達になりましたとだけ書かれています。 他の人の場合は私が友達リクエストを送信しましたとなってから、○○さんと友達になりましたと書かれています。 なぜですか？ 直接は知らない人ですが共通の友達は一人だけいました。
LINEのトプ画を私や友達が写っている写真にしたら親にしつこく変えてと言われました どアップじゃないし、背景メインで小さく写っていました(多分そこが問題ではないと思いますが) 私の友達は9割は友達との写真だし、そんな悪いように使ったりする友達も追加していません その事も伝えたのに、写真じゃない子が1人でもいたら私もダメだし、怒られました 私はただ友達との思い出としてトプ画にしたいし、他の高校に行ってしまった仲の良い子にも元気な様子を伝えられるので載せたいのです どうせ1ヶ月も使わないし… 親の気持ちは分かりません（；＿；） 他の子の親はなぜ何も言わないのでしょう… しかも、それが聞けないなら携帯没収とも言われました… 画像ぐらい自由に決めさせて欲しいです！
Webアドレスが正しいかどうか確かめてください。 http;//www.yahoo.co.jp　 とメッセ－ジがでます。 詳しい方教えてください。
ネット上では全くつながりのない、 会社の、隣の部署の、上司の名前を、 facebookで検索しました。 すると、その上司の名前がヒットしました。 多分、この上司本人のアカウントであると思います。 その後、しばらく経って、 facebookの「友だちかも？」に その上司の名前があってびっくりしました。 facebook上で名前で検索して、その名前がヒットしたら、 その人物が、「友だちかも？」の候補になってしまうのでしょうか？ 心配なのは、私の今回の検索によって、 その上司のほうのfacebookにも、 【私の名前】が、「友だちかも？」で表示されてしまうのか？ ということです。 最初に申し上げたとおり、 その上司とは、ネットでのつながりが、「まったくない」のです。 したがって私の名前が「友だちかも？」として上司のfacebookに出てしまうと、 上司からしてみたら、 私が、facebook上で、上司の名前（アカウント）に対して 「検索」など、何らかの「アクション」を起こしていたのが バレバレになってしまうのではないかと思います。 アドバイスお願いいたします。
LINEのデータが消えた場合って、アカウント作り直さなくてもパスワードを覚えていればまた、以前のアカウントに入ることが出来て、データも元に戻りますか？？
分野違いかもしれませんが、ツイッターでは質問回答してもらえません 非公開アカウントに、公開アカウントを追加しました ですが、 リツィートが出来ない表示になって直りません 公開アカウントを作成したのには、リツィートを求める件があり、非公開アカウントから作成しました どう設定すれば自分のツイートが「リツィート出来る」ようになるのでしょう？ 設定は、ちゃんと「公開」になってます もしも、不可能ならアカウントを削除したいのですが、それも2個のアカウントになってから、「アカウント削除」と言う項目が表示されなくなりました とても困っています 非公開アカウントは削除したくありません どなたか助けて頂けませんか？ 宜しくお願い致します
Instagram初心者です。 インスタグラムでフォローしてくれた人がいた時、フォローを返すのが常識ですか？ フォローしてくれたのに、フォローを返さなかったら、感じ悪いと思われそうだし、フォローしてくれたからといって、興味がないのにみんなにフォローするのもどうかな？と思いました。 どういう物でしょうか？
現在、youtubeに動画を投稿しており、その動画をTwitterにて投稿しています。 youtubeからのTwitterへの共有だと、タイムライン上にはURLしか表示されずにクリックして初めて動画のサムネイル、そして動画を再生できると思うのですが、タイムライン上に画像があった方が反応されやすいと思い、現在自力で投稿しています。 数が多いので、手動で投稿が時間的に難しく「twittbot」という自動botにて動画の紹介を行っております。 色々と調べた所、一度Twitterに画像（ここでは動画のサムネイル画像）をアップし、その画像のURLをtwittbotに貼り付けるとタイムライン上にも表示されるようなので早速やってみました。しかし、パソコン版のタイムライン上には画像が表示されましたが、スマホ版のTwitterアプリから見ると画像のURLのみでした。 そこで質問なのですが、 ・そもそもtwittbotに画像URLを載せてもスマホ版には表示されない仕様なのでしょうか。 ・もしそうでないのならスマホ版にも画像を載せる方法、またスマホ版でも画像が表示できるようなbotが他にありますか？ ・現在パソコン版ではタイムライン上に画像が表示されており、その画像をクリックしても動画は再生されないので動画URLを別途載せています。欲を言うと、クリックしたら動画のサムネイル画像が表示されるのではなく、タイムライン上に動画が表示されて、そのツイートをクリックせずとも再生できる方法を探しているのですがそのような方法はありますか？（Twitterのbotを使用することが前提です。） ※Twitterカードや、動画を自動再生させるような仕組みがあるようですが、それらは自分で投稿した時のみ有効ですよね？？ botを使用してだと無理なのでしょうか。 どうぞ、分かりづらい文章ですが回答をよろしくお願い致します。
確かに知り合いなんですけど、その人とLINE交換した事はありません。 一体どうやって知り合いってわかったんでしょうか？ 知り合いかも？から友達追加すると、相手には何か表示されますか？
GooglechromeからTwitterのリンクをクリックすると「このウェブページにアクセスできません」と表示されて開けません。詳細には、DNS ルックアップでエラーが発生したため、t.co にあるサーバーを見つけることができませんと書いてあります。どなたか解決策を教えていただけないでしょうか、よろしくお願いします。
今日突然なんですが、iPadに入れてあるインスタグラムの画像の質が落ちて粗く表示されるように なりました。午前中見ていた時には今まで通り綺麗な画像でしたが、午後になってインスタグラムを見たら、何だか違和感があって、よくよく見ると画像の質がなぜか落ちていてもの凄く粗く表示されていました。画素が粗くエッジがカクカクになっているという現象です。今日の午前中には普通に見れていたのに、午後に突然です。特にどこもいじってません。私が投稿した画像だけでなく、フォローしている方々が投稿する画像全てです。アルバムの中にある元画像は綺麗なままです。iOSのアップデートもしましたし、インスタグラムを一回削除して再インストールするということもやってみましたがダメでした。別端末でiPhoneの中にも同じIDのインスタグラムが入ってますが、そちらの画像は以前どおり綺麗です。何か原因と対策法がありましたら教えてください。
ＬＩＮＥのクリエーターズスタンプですが、 今はハッキリ言ってお金にはなりません、というブログ的なものがいっぱい書かれてますが、 スタンプが増え続ける一方です。 現在、１７万種類以上あります。 これは無いだろう、というのを検索したら、必ず何個か見つかります。 そんな出尽くした飽和状態なのに、まだまだ増えそうです。 これは一体、クリエーターさんたち、何が目的なんでしょうか？
LINEしてる方は 既読スルーされると 嫌ですか？
LINEの友達追加の、「知り合いかも？」に表示されている理由が知りたいです。 その人の条件は、 1.お互い連絡先(電話番号)は知らない 2.LINEの連絡先もお互い誰からも共有されてないし、交換もしていない 3.同じLINEグループに入っている です。 同じグループにいるだけという、全く同じ条件の人は他にもたくさんいるのですが、その人が知り合いかも？に表示されている理由はやはり向こう側がこちらを友達追加したからなのでしょうか？ 関係的に、追加してきたとは思えないような人もいるのですが…
パソコンで取り込んだ写真をフォルダーごとFBで共用しようとすると「API calls from the server require an appsecret_proof argument (145)」というエラーが出てうまくいきません。 以前は上手く出来たのですが。どうやったらいいのでしょうか？
よろしくお願いします。Facebookを私はやっているのですが、漢字でやってる人もいれば、ローマ字でやってる人もいますよね？漢字のひとはそのままでいいと思うんですけど、例えば太郎っていう名前の友達が「Taro」っていう名前でやってる人がいるとして、その人のコメントに返信するときはあんまり「太郎君ありがとう！」とかって漢字で書かない方がいいのでしょうか？面倒なようでも「Taro君ありがとう！」とかってローマ字で書いた方がいいのでしょうか？回答お待ちしています。
携帯会社(auからドコモ)をかえたため、ツイッターのアプリにログインしようと思ったとき、パスワードを忘れてしまい、リセットするためメールアドレス(たぶんauのメルアドで登録したはず)に送ってくるようやってるんですが、メールが来ません。どうすればいいのでしょうか？。古い携帯はまだ使えます。
既読マークが後日つきます。既読時間は送信時間になっいるのですが送ったあと会っても内容が伝わってないのでその時間には読んでないと思います。一時的にブロックされているのか、トラブルでそういうこともあるのでしょうか。
自分はfacebookをやらないのですが、 PCでfacebookを開いたときに右側に表示されるmessenger？のオンライン状態って メッセンジャー使っている時に限るんでしょうか？ ログイン状態でタイムラインを閲覧しているだけでもオンラインで表示されますか？
Facebookって、楽しいですか？ 普通に友人申請を受け付けていたら、友人が200人とかになり情報量が凄いことになりません？？ とくに、女子は凄い更新するし、イイね！押す人多いし。。イイね！押した全くの他人の写真とか本当に興味ないし。。最近、見るのがマジで面倒で。。
lineのPC版はWindows１０に対応しているんでしょうか？ ダウンロードサイトに行くと、WindowsとWindows８とchromeがあるのですが、どれをダウンロードしたらいいのでしょうか？
今日は Linkenについて質問します。 Linkenから、ｘｘｘｘさんつながってくださいというメールが入ります。 相手の方とはメールでやり取りをしたことはありますが、接続の申請をされたとは 思われません。 Q1)これは、Linkenが相手のかたには無断で、私にメールをしたものでしょうか？ Linkenの仕組みが、不理解につきここに質問しました。 以上
Twitterで鍵をかけて非公開にした場合にフォロワーじゃない人は内容が見れなくなると思うのですが、最終のツイート時間ってわかりますか？ フォロワーじゃない人が鍵アカウントがツイートしたかわかるものなのでしょうか？
Twitterでなりすましの嫌がらせをされています。 名前を同じにされ、フォロワーさんに描いてもらったアイコンを無断で使用され、 プロフィールに私のニコ生のURLを載せられています。 その状態で他者への暴言リプを送ったりしているので、非常に困っています。 私の本垢は鍵垢にしているので別垢で直接やめてもらうように言ってもスルーされます。 Twitterの運営に嫌がらせの報告をしたのですが、直接の嫌がらせツイートをされている訳じゃないせいで受理してもらえずにいます。 プロフィールだけでの嫌がらせなので運営にも受理されず、本人に言っても無駄なので困っています。 このまま泣き寝入りするしかないのでしょうか？
ツイッターの初心者です。ツイートした記事や写真が保管されている（リンクなどで利用できる）期間を教えて下さい。
Facebookの友達公開を、「自分のみ」の設定にして、「非表示」にしています。 が、 実際に会って知っている友達が、私のFB上の友達を知ることが出来ました。 「～さんは、あなたの（FB）の友達じゃん」というのです。 私のFBの友達リストというのでしょうか、そこで見たのではないのかなと思います。 数人が、そんなことをいいました。 私は「非表示(または非公開）」にしているのに、 なぜわかったのかなと思います。 ＊ 原因は何でしょうか？ ＊ どのようにしたら、「非表示（または非公開）」になりますか？ ２点を教えて下さい。 よろしくお願いします。
Twitterに現在登録しているアドレスを変更しようとしましたが、Twitterから確認メールが届きません。 PC（yahoo）→携帯（ガラホ）のアドレスに変更したもので、迷惑フォルダに入っていないかなど確認しましたが、届いておらず。 逆に携帯からメールアドレスを変更しようとしましたが、反映されず。 試しにパスワード変更して試みましたが、やはり変更できませんでした。 どうかご助力お願いします。
タイトル通り心当たりのない人からのＬＩＮＥが届きました。 内容は友達になってくださいのこと、リンクを張っておくからそこからも友達追加できますとか・・・。 もちろん無視しました がしばらく時間がたつと、その心当たりのないＬＩＮＥが 「○○は退出しました」 となっていました メールでは返信すると何かに引っかかるとかウィルスとか聞いていたのですが、 ＬＩＮＥでもそういったことが起こるのでしょうか？ ちなみに電話帳にもその人は登録していません 全然知らない名前ですし心当たりがありませんでした。
インスタグラムとかで、イベントやプライベートなどで写真撮影に行った場所で、女性ばかり撮ってアップしてる中年の男性ってどう思いますか？
Windows10をクリーンインストールしました。 LINEは、タブレットは利用中で、今後は、PCで併用して利用したいと思います。 そこで質問です。LINEのサイトに行くと、「windows版」、「windows8版」しかありません。 どちらをインストールすれば良いのでしょうか？また、まだWindows10には、正式には対応していないのでしょうか？ また、Windows7に戻してLINEを使う場合は、どのソフトをDLすれば良いのでしょうか？
ツイッターですが、震災前に登録して、題名は覚えているのですが、PWはもとより、登録メアドも忘れました。 捨てるより仕方ないのでしょうか？
質問いたします。 ツイッターを始めて何年かになるのに初心者な質問ですみません。 PCが壊れ、メーカーで直し、リカバリーをされ、再びツイッターに 入ったのですが、「タイムラインの完成までもう少しです。」と出てしまいます。 自分なりに調べて、ツイッターから送られてきた確認メールをクリックすればいいのらしいと 思いましたが、そのメールも紛失してしまいました。 タイムラインを完成させることは出来ないのでしょうか？
PCで見たい画像を検索し、たどり着いたら、その画像がインスタグラムのもので、どうやら「Tofo.me」というビューワー？でみているようです。 その画像投稿者の方がとても気に入ったので、コメントをしたいと思うのですが、コメントはインスタグラムにログインしないとできないと思い、PC版がダウンロードできればと思います。 検索してみたのですが、どれが適当かさっぱりわかりません。 私がしたいことは、インスタグラム画像の検索と閲覧、コメントです。 画像をキレイに並べて印刷もしたいですが、これはまた別の話かもしれないのでここでは重要ではないです。 画像を投稿することは今のところありません。 スマホは使用していません。 インスタグラムの事がよくわかってないので、おかしな問いかもしれませんがよろしくお願いします。
twitterで「旧バージョンのインターネットエクスプロラーを使用のためmobile.twitter.comにアクセスします」とあり「通常のtwitterを利用するには、ブラウザをアップグレードする」とあるが、ブラウザをアップグレードする方法の仕方を教えて下さい。twitterのヘルプにはありませんでした。
ハングアウトに似たSNSの「メッセージ」というアプリ。 これはGoogleが提供、連携しているものですか？ これ自体わかりません。 それで、メッセージの中で相手とやりとりしている時に自分の画像が出ますが、今の自分のアカウントの画像を変えたい（消したい）です。 どうしたらいいですか？ 前に、画像を消して、相手には見えなくても自分は見えたんですけど、どうしてでしょうか？完全に消せれてないという事ですか。 誰かできるだけ早く回答お願いします!!
このサイトで。回答をしようとしたとき、表示は平仮名になっても入力される文字が直接入力のローマ字が出てくることがあります。いつもではないのですが、理由は何なのでしょう。また対策がお分かりでしたら教えてください。幸い今は無事に入力できています。
Twitterをしているのですが、いつもはアプリで色んな人のTwitterを見ています。ですが、アプリじゃなくサイトでTwitterを開いて友達のTwitterをフォローしようとすると、【登録する・ログイン】という画面になります。これは、アプリの中ではログイン状態だけど、サイトの中ではログアウト状態になっているという事でしょうか？後、ログアウトの状態で、誰かのTwitterをよく見に行ったりすると、相手の人のおすすめユーザーの欄に載ったりして、バレてしまうとかあるんでしょうか？？
Facebookでアカウントが乗っ取られてしまいました。 最近、中国語らしきメールが、頻繁に届くので、Facebookにログインして、削除したいんですが、「以前のパスワードは使用できません、パスワードは土曜日に変更されました、この変更に心当たりがありますか？」というメッセージが出て、ログインできませんでした。その後、生年月日で本人確認して、パスワード変更を行い、何とかログインできました。ところが、Facebookが中国語になってしまって、わけがわかりません。私自身、Facebookは登録だけして、まったく使っていません。個人情報を登録してるので、削除したいんですが、中国語のため困っています。対処方法を教えてください。 どうかよろしくお願いします。
3ヵ月半ぐらいlineしてる異性(女子)の方が最近lineで空白にしてきます。 分かりやすく言うなら３通来た場合３通目が空白で通知で読ませない？読めなくするためなのかな？と自分は思ってるのですが.... いつも2～6分ぐらいでお互いやり取りしてるのですが、最近は15分以上で返信してます。 このせいですかね？ 回答者様はどう思いますか？
Twitterアナリティクスのオーガニックインプレッションって何ですか？ 調べてみても色んな意見があって正直理解できてません。 ツイートしてなくて、インプレッションも増えてないのにオーガニックインプレッションが二桁に増えていたので疑問です。 増える以前のツイートはフォロワーさんとの会話だけなのでそんなに増えるものなのかな？とも思うのですが…。 どなたか教えて頂けると嬉しいです。
http://www.gsmarena.com/samsung_i9100_galaxy_s_ii-3621.php
初めまして、観覧ありがとうございます。 さっそく本題に移らさせてください。 Twitterで私が疑問に思ったことをツイートしたら、フォロー外の人からリプを頂きました。 下記のような感じになります。 私の呟き。 →相手のリプ(1) →私のリプ(1) →相手のリプ(2) →私のリプ(2)(3)（まだ途中だった） →相手のリプ(3)～(10)ぐらい 一気に来て驚いたのもありましたがそれよりも、相手からのリプが攻撃的で疑問に思ったこととは関係なく私への批判が入ってました。 リプ欄が埋まってしまい、大変困ってます。ブロックしようかとも思ったのですが、ブロックだけだとやりとりした内容は消えないのではないかと思いました。 リプ欄から消えて欲しいのもありますが、それよりも相手のリプ全てを消したいです。 そこで気になったのですが、例えば私が自分の呟き(疑問に思ったことのやつ)を消した場合、相手の呟きは消えますでしょうか？ 前に元の呟きを消してしまった時、私に来ていたリプがすべて(リプ欄から、又は自分のIDを検索しても出てこず)消えてしまったことがあります。 ただ、今はそれからかなり経っていて、仕様も変わってしまったので知っている方が居たら教えていただけますと幸いです。
facebookで、生年月日を自分だけに設定しました。 が、facebookを開けると名前と生年月日が出ていますが、 生年月日を「自分だけ」に設定したらすべての人に この生年月日は表示されないという理解でよいのでしょうか？ よろしくお願いします。 27.8.25
Twitterは誰が見てるか相手に分かってしまうような足跡機能がありますか？連絡先の知らない知り合いのTwitterをたまたま見つけてしまい何回かツイートを見に行ってしまいました。一応自分のTwitterには鍵をつけていて、ツイートもフォロワーとかも何もないようなアカウントなんですが、私が見てるのが相手にバレたりする可能性あるんでしょうか？何回か見に行ってしまったので、見てからとても後悔しています。
LINEのメッセージでこちらの携帯に「電話番号で友だちに追加されました」は 相手側が電話帳に追加した時点で勝手になるのか、 相手側が意図的に友だちに追加しないと出てこないのでしょうか？
Facebookを開けると、「知り合いかも」と出てきますが この見知らね人を削除する方法はどうすればいいですか？ よろしくお願いします。 27.8.24
異性の方とのline それまで8分や4分で返信し合っていたのに 「飯食べてくる」 と送ると急に返信がこなくなります。 食べ終わり携帯を確認すると既読すら付いてません。 どういうことなんですか？今まで何度かありまして....
すみません。初心者なので教えていただきたいのですが 今までは、ツイッターにログインせずに閲覧していたのですが 昨日くらいからツイッターのトップ画面が今までと違うようになってしまい困っています。 こちらはモバイル版・ＰＣ版どちらでしょうか？ この画面だと（ログインしてもしなくても）使いにくく・・・困っています。 ・この画像では、ホーム画面の左端に「アイコン？画像」が四角く配置されていますが 自分が戻したい画面は、真ん中に「四角のアイコン」が大きく配置されています。 ・この画像では、アイコンの右側に名前とアカウントと自己紹介が書いてありますが、 戻したい画面では、アイコン画像のすぐ下に名前があり、左にスライドさせると その後ろに自己紹介が隠れています。 ・この画面では、投稿された画像を１枚１枚　＞のボタンを押して画像を見ていきますが 戻したい画面では、画像は左に指でスライドさせるだけで流して見ることができます。 説明が長くてすみません（もう一枚添付画像を貼れなかったため） 元に戻すにはどうしたらいいかわかる方教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします！ 考えられる原因としては ＜状況１＞間違ってどこかを押してしまい、スマホからログインしてしまったかも？ ＜状況２＞その後、あせってＰＣからしっかりログインしたことが原因かも？ 　　　　（ＰＣからログインし、アカウントを削除しようとしたのですが。 　　　　　もう一度ログインを試みると、また添付した画面のようになってしまいます。） 　
すみません。詳しくないので教えていただきたいです。 状況としては、ツイッターの登録をしてみたものの、「ログイン」はしない状態で ツイッターを閲覧していた状態です。 ここ2日くらい、ログインしない状態でパソコンからも閲覧したりしていました。 そこので質問なのですが (1)今日、スマホからツイッターを見ようとしたら「ツイッターはじめませんか？」という表示が出ており、いつもの画面と異なりパソコンで見たような画面になっていました。 「ツイッターはじめませんか？」という表示を消して、今までの画面に戻すにはどうしたらいいでしょうか？ (2)ログインしていないので、アカウントは他には知られないのでしょうか？（足あと追跡のように） (3)一度、ツイッター登録したのですが、それを削除するにはどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
facebookで、登録時にロ－マ字と漢字を登録しましたが、 プロフィールを見ると、ロ－マ字になっています。 漢字にするには、どうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。 27.8.19
Facebook友達書込過多メール拒否希望 Facebookで友達登録している相手が、 毎日7～10件書き込みをしていて、 その都度私のメアドにその人の書き込みがあったとメールが来て困っています。 iPhoneのアプリアイコンに件数が表示されるので、通知メールが無くとも書き込みを見落とす事はありません。 今後もこの方とはFacebookで連絡は取り合いたいものの、メアドでの通知があまりにも過多なので、 通知メールだけを書き込みした相手に分からないように、 受信しないまたは拒否をする方法をお教えください。
Facebookについて質問です。 Facebookは実名登録ですよね？私は今。Facebookで 閲覧したいと思う人がいます。閲覧したい人とは好きな 人です。私の名前はとても珍しいので(苗字も名前も)、 相手は名前=私だと１００%の確率で分かります。 相手に私がいいね！や友達申請しなくても、閲覧した だけで相手に私が閲覧したことががバレますか？ また、Facebookには名前をみただけでブロックする 機能はありますか？ 私と相手は約４ヶ月の元メル友でした。相手に彼女が 出来たからとメル友を断られました。 その後も私は相手のことがずっと好きでした。でも、 相手を困らせたくないので、ずっとメールも電話も しなかったのですが、最近 相手がFacebookに登録 していることを知りました。 私はただ相手が現在どうしているんだろうと思って、 Facebookの閲覧を考えています。でも、相手にしたら もしかしたら私に関わって欲しくないかもしれないって 思って、私の名前だけでブロック出来る機能があるなら するかもしれないって思いました。 後。相手がFacebookに登録はしていても相手も閲覧のみ で何も書いてないかもしれないって思ったら、私も登録 する意味がない気がするんです。 Facebookには友達申請もいいね！も貰って無くても、 名前をみただけでブロック出来る機能はありますか？ また、登録する前に、相手がFacebookでコメントを しているかいないかを知る方法はありますか？ そもそもFacebookってどんなことを書いているのですか？ Facebookユーザーは個人情報を、どのくらい公開している のですか？実名登録で困ったことはありますか？良かった ことはどんなことですか？ 私は過去。苛められて不登校になったことがあります。
　iPodでLINEを登録して使用しようと考えていますが、電話番号がないと登録できませんか？ どなたか詳しい方教えてください。
Twitter乗っ取られました パスワードなど変えないで対処する方法を教えてください
お世話になります。 現在フェイスブックに登録しています。 バイヤーも友達メンバーとして6名ほどいます。 先日、新しいメーカーと知り合いました。 そのメーカーは不動産投資もしております。 その担当者が、 「あなたのフェイスブックの友達の中に不動産取引をしている人が射るみたいですね。 ぜひ、その方にｘｘ市の物件を紹介したいのですが・・・」といった具合に迫ってきました。 変な人だなぁ、と思っていましたが、何事もなかったのでそのままにしておりましたところ、 本日、フェイスブックに「友達追加」を希望してきました。 私はその人に私の友達関係をかく乱されるのが恐いのです。 できたら、フェイスブックを一時的に休みたいのですが、どのような手段が在るのでしょうか？ アカウントを削除しても2週間はデータが残りますよね、また友達のデータは完全に削除されませんね。 その不動産屋さんにことの因果を知らせてその方を友達グループから削除したら良いのでしょうか。 本当に困っています。 教えてください、お願いいたします。 大至急お願いいたします。
以前音してたのですが、ここ最近、数ヶ月しなくなりました。 設定方法試してみたいので、やり方お教え頂けますか。
こんにちは。 あまり題名からは急いでいないように見えますが、結構早い返事が頂けたら嬉しいです。 Facebookは結構前から使っているのですが、未だに知らないこともあります。二つ挙げます。 (1)Facebookのメッセージを全部読んだはずなのに、既読にならない。 一番上のメッセージの表示では未読はありませんが、左端にはメッセージ欄に「１」の数字が表示されています。それなら本当は未読になっているのでしょうか。アクションメニューの「受信箱へ移動」をクリックするという説明もありましたし、いったん一番新しいメッセージを未読にしてから開封するという方法も試してみましたが、よく理解できません。 (2)Facebook上で友達がよくメールアドレスや電話番号を公開していますが、これは利用規約に違反することになりますでしょうか。
通話回線のみ契約しているスマホ(個人で会社を経営していて会社名義です）でLINEってできますか？ おそらくアプリをとる必要あると思いますが自宅のWIFI でそれは可能かと思います。 取引先だとか関係者のみ電話帳登録していますが、各種報告などLINEを周りから強く勧められています。今更ながらLINE？って思われるかもしれませんが重要な写真データとかはPCメインですので、現状通話とSNSだけでこちら側は不便感じていませんでした。 私はLINEに関しては無知を通り越して、そもそもLINEって何?それ便利?のレベルです。 そもそも携帯の契約でネット環境ないと使えないものなのでしょうか
フェースブックに重複登録してしまいました。一つを退会手続きしたいが、退会フォームが見つからない。どなたか教えてください。
Facebookの私のアカウントが乗っ取られてようで、中国語のメールでパスワードが変更になったと通知がありました。もちろん、記憶にない変更です。Facebook自体も中国語になってしまって、わけがわかりません。指示に従ってなんとかパスワードをさらに変え、開くことは出来ましたが、すべて中国語でメールが来るし、困っています。どうしたら日本語に直せますか？メールも中国語でなく日本語で欲しいです。どうかよろしくお願いします。
ツイッター初心者です。 ツイッターで、なぜか海外の友人からフォロワーされました。 メルアドなどで、分かってしまうのでしょうか？ 誰かとかは分からないのではないのですか？ その友達がメッセージを送って来たのですが、全て公開ですよね？ 返信の内容に困っています。
