Word2013からPDFを作成したいのですが方法が分かりません、無料で作成する方法を教えてください、よろしくお願いします。
お助けください。ＬＡＶＩＥ　ＮＳ５５０／Ｃを５月に購入しましたが、調子がわるく初期化しようと試みました。しかし何度やっても　エラー画面がでて初期化できません。 ブルーバック画面に「お使いのＰＣまたは　デバイスは修復する必要があります」 必要なファイルがみつからないかファイルにエラーがあるためアプリケーションオペレーティンングシステムをロードできませんでした。 ファイル\windows\system32\winload.efi エラーコード　0xc0000225 と出ます。 み回復ツールは以前作っていたのですが、まちがってそのＵＳＢをフォーマットしてしまったので、パソコン本体から初期化するしかないのですが、 上記のエラーにより　どうにもすすみません。 どなたか対応をご教示お願いできませんでしょうか。 よろしくおねがいいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
少し前から、壁紙のみ表示されデスクトップアイコンが消える現象がたまに発生しています。 頻度は3~4日に1回あるかないかです。発生した際は、Ctrl+Alt+Deleteで再起動をかけると改善します。 システムの復元を試そうとしましたが、復元ポイントが作られておらず、実施できませんでした。 最終的にOSリカバリーしかないかもしれませんが、それ以外に試してみることはないでしょうか？ OSはWindows7 Home 64bitです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
LL750TG6Rにwindows10 Proをクリアインストールしました。 フルHDのはずなのに、1366×768の解像度までしか選択できません。 どなたか1920×1080にされた方がいらっしゃいましたら手順をおしえていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
※「\」はすべてエンマークで入力しているとみなしてください。 下記ディレクトリにある「TestBook1.xlsx」と「TestBook2.xlsx」というエクセルブックをコマンドプロンプトで開こうと思っています(OSはWindows7 Professional 64bit)。 D:\TestBookFolder 試しに作ってみた打ってみたコマンドは下記の通りです。 ～～～～～～～～～～～ cd/d D:\TestBookFolder doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 @echo off rem exclは自分で定義した変数 excl TestBook1.xlsx TestBook2.xlsx ～～～～～～～～～～～ このときブック自体はどちらも開かれるのですが、ウィンドウが別々になってしまいます。 同じウィンドウで複数のブックをコマンドで開くにはどうしたらよいでしょうか？
※「\」はすべてエンマークで入力しているとみなしてください。 下記ディレクトリにある「TestBook.xlsx」というエクセルブックを開くバッチファイルを作ろうと考えています(OSはWindows7 Professional 64bit)。 D:\TestBookFolder 試しに作ってみたバッチファイルの中身は下記の通りです。 ～～～～～～～～～～～ cd/d D:\TestBookFolder doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 @echo off rem exclは自分で定義した変数 excl TestBook.xlsx ～～～～～～～～～～～ しかしながらこれを実行すると、一瞬コマンドプロンプトの画面が見えるだけで エクセルは全く表示されません。何が間違っているのでしょうか？
昨日8.1からwin10にアップデート（クリーンインストール）しました。 以前は個人設定→オンラインで追加のテーマを取得→パックでDLしたものから特定の画像を選んでデスクトップの背景に設定…というやり方をしていたのですが、win10では追加のテーマがスライドショーとしてしか使えず（設定がよく分からない…）、使用したいのは特定の1枚だけなので、ネットから同じ画像を探し、右クリック→「背景に設定」で保存した画像を使用することにしました。 ところが間違って解像度の違う画像を選んでしまい、ぼやけた状態で表示されてしまいました…。 すぐに「個人設定」の「マイテーマ」からは削除したのですが、「パーソナル設定」のプレビューの「背景」のプルダウン→画像→「画像を選んでください」というところにこの失敗背景画像がずっと表示されます…。 これをPC上から完全に削除したいのですが、win10の使い勝手に慣れておらず、またこの画像のファイル名（？）も分からない状態ですので、C:\WINDOWS\Web\Wallpaperまで開いてみても、どれが該当の失敗画像か分かりませんｗ インストールしたばかりでほぼまっさらなので、手がなければ初期化しようと思ってますが、もし簡単に削除できるならその方がありがたいです。 なお、「画像を選んでください」の下の「参照」ボタンを押しても「検索条件に一致する項目はありません」と出ます…。 ※win10インストール後にしたこと。 ウイルスソフト再インストール EDGE→IEに変更 お気に入りインポート 壁紙パックDL（オンラインで追加のテーマを取得） 壁紙DL（ネットから背景に設定で取得） これだけです…。 ほかのデータは一切移してない状態です。 どなたかお知恵を貸していただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
私のＰＣは 型番PC-GV326ZZDZ 型名GV326Z/Z ・・・です。 このＰＣはＷＩＮ10へアップグレードできるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
YOGA Tablet 2 with Windowsを使用しております。 このたび、Winodws8.1からWindows10にアップグレードする際、回復ドライブを作成しました。 アップグレード前に作成した回復ドライブでは8.1に戻るのは分かりますが、 Winodws10にアップグレード後に作成した回復ドライブで復元した場合、Windows10になるのでしょうか？ アップグレードは正常に完了し、今のところ異常はありません。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
我が家のパソコン(おそらくWindows7)が電源はつくものの起動しなくなってしまいました。電源をつけると、画面に『最近のハードウェアまたはソフトウェアの変更が原因の可能性があります』と出ます。 スタートアップの修復を行っても黒い画面にマウスの矢印がある画面でそのままです。 機械は詳しくなく、助言などをいただければと思います… ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
win8からwin10をパージョンアップするために再セットアップメディアの作成しなくてないけないとの事、再セットアップメディアの作成ツールを検索するのですが 見つからないとの事　探し方が悪いのでしょうか？ 使い方チャンネルの方法で確認しています ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PCがあまり得意ではないのですが。。 Windows更新プログラムのチェックが、２時間経っても終わりません。 PCの再起動はしてみましたが、引き続き、更新プログラムのチェック中です。 チェックを早く終わらせる方法は、ありますか？ 明日、仕事が休みなので、休日のうちにPCのOSを、Windows10にアップグレードしたいのですが、この調子では、無理じゃないか...と思ってしまいます。 何か良い解決策がありましら、教えてください。 ちなみに現在のOSは、Windows8.1です。
メディアオーダーセンターより購入した再セットアップメディアを使用して、リカバリーをしたところ、アプリの1つ「再セットアップ作成ツール」がインストロールされませんでした。再セットアップメディアを使用してリカバリーをすると、「再セットアップ作成ツール」がインストロールされない（メディアを複数作成できないようにしている）のでしょうか？ちなみにosはウインドウズ10です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10でPC-DA770BAWの パソコンをつかっているんですが 工場出荷時状態に初期化したいです。 このまま初期化したら 初めからあるソフトはきえますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
久々に表題の件困っています 吉と下の線が長い"吉”文字が必要（苗字などに使います）探したのですが見当たりません 外字登録しようとしましたがどこでするのか不明で困っています、昔は知っていたのですが。 OSはW8.1,10　Officeは2010、2013です。 よろしくお願いいたします。
Windows10の無償Upgrade終了が目前ですので、Upgradeしてみたいと考えています。 一応何かあった場合に元OSへ戻せるよう、リカバリーディスクも準備しました。 もしUpgradeの期間終了後に何らかの問題があり、元のWindowsに戻した場合、再度アップグレードすることは可能なのでしょうか。 また、可能な場合、Upgradeするときに何か準備は必要でしょうか。 機種はThinkPad X1Carbon（20A7）Windows7のモデルです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows8から10にバージョンアップしてから調子が悪く、電源を入れても再起動を繰り返すばかりなので、セーフモードから初期化しました。 初期化完了後、再設定をしようと思ったのですが、時間がないため、日を改めたいと考えたのですが、 シャットダウンの項目がなく、電源を切れなくて困っています。 この状態で電源を切る方法はあるのでしょうか？ また、次に電源をつけたときは、続きをしていくことができるのでしょうか？ ちなみに、今の画面は、色を決めますか？名前を決めますか？の状態です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
画面左下のウインドウズのボタンをクリックすると 以前は 電源や絵文字という項目が出ていましたが あるときから出なくなり、困っております。 絵文字を使う時は 左下をクリックして「絵文字」を クリックすると絵文字のページが開かれてましたし 電源を落とす時も 電源をクリックしたらシャットダウン・再起動が表示されてて いつもシャットダウンで電源を落としてました。 詳しくないので ○○をクリック→○○が表示されるので○○をクリック・・・と 教えて頂くと有り難く思います。宜しくお願いいたします。
NEC LAVIE Note PC-NS750CABをセットアップ使い始めましたが、「Cortana」がタスクバーに無い事に気付き設定しようとしたところ、サポート地域外の言語というメッセージが出て使えません。どうしたら良いでしょうか。 PC-NS750CABはWindows 10プリインストールモデルです。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
新規でマイクロソフトアカウントを設定したのですが、その際、何もメモを取っておらず、アドレスやパスワードなど、すべて分からなくなってしまいました。 パソコンはOnekeyRecoveryを使って初期化し、とりあえずローカルアカウントで設定しましたが、分からなくなってしまったマイクロソフトアカウントはそのままにしておいてよいのでしょうか？ 機種はLenovo G51　のノートパソコンです。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
ウインドウズ10にアップグレードして、1か月以上たっていますが、ＶＷ770/Ｄでは SmartVisionは見られないのでしょうか。ＮＥＣもサポートしないことを、以前に見た覚えがありますが。ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
教えてください。 Windows10、64ビットパソコンで作った、JPG、TXTファイルやダウンロードした動画ファイル、ビデオ撮影した動画ファイルをWindowsXP、32ビットパソコンで読み取ることができるでしょうか？ また、その逆も可能でしょうか？ アプリソフトにもよりますか？ 可能と思いますが、確認したいので・・・
仕事先のPC画面に出てくるものはカラー画像ではなく、すべて白黒ですが、有害物質であるブルーライトは出てますか？ もし出てるのならブルーライトをカットできる眼鏡をうちから持って行こうと思っているのですが。
こんばんは。PCに疎いものでよく理解しないままWindows10に更新してしまっていました。更新してからか固まることが多いため調べてみると３１日経過すると安易に戻せないことが判明。困っております。戻したいのは８.1です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
新たにWindows10のノートPCを購入しました。 初期設定も済み、メールもインターネットも問題なく使用出来ております。 ただ、設定のWindowsUpdateの項目を見ると、ダウンロードが途中で止まって進みません。 2日ほど放置しても改善せず、再起動も改善しません。 先に進める方法はないでしょうか？ 機種はideaPad 100（80QQ00B9JP ）です。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows7のノートPCを使用しております。 1週間ほど前から「ユーザープロファイルを読み込めません」と表示され、起動できなくなりました。 リカバリーする前に出来ることがあれば、お教え頂けないでしょうか。 パソコンは長く使用してますが、詳しくはないので、出来るだけわかりやすくお教え頂けますと幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
「ディスプレイドライバーの応答停止と回復」というエラー通知が出てしまうために、ネットで調べ、【Microsoft基本ディスプレイアダプター】へ変更を行ったところ、解像度が低くなってしまいました。 変更しようと思いましたが、プルダウンの中に選択肢がありませんでした。 システムの復元も何故かつかえません。 よろしくお願いします OSはWindows7→10です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ネットオークションのパソコンで「リカバリーメディアなし・リカバリー領域なし」という物をよく見掛けるのですが、そのような物でもフリーソフトを使ってリカバリーメディアやリカバリー領域を作れるのですか？ 作れるとしたら、それらはメーカー製と同じように、パソコンの調子が悪くなっても元に戻せるのでしょうか？
イベントログに、”レジストリハイブが回復されました”というエラーが出ています。 ハードに異常があるのではと思い、ディスクチェックを実行してみましたが、特に異常はないようです。3月から28回出ていますが、何かハードに異常があるのでしょうか。また、チェックの方法があれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10のPCを購入しました。 ライセンス認証はインターネットで自動でされると言うことですが、当面、インターネットに接続する気はありません。 ライセンス認証せず、そのまま数カ月使用しても問題はないのでしょうか？ 問題がある場合は、インターネット接続せずに認証する方法はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Lenovo H515s　Windows8.1のデスクトップパソコンを使用しております。 インターネットエクスプローラーやワード等で最大化した画面が、スリープやシャットダウン後に元の大きさの画面に戻ってしまいます。 最大化の状態で固定することは出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
windows8.1 についてすべてのプログラムはどこからみれますか。
特定の実行ファイルに対してD＆Dをすると言うことを コマンドラインで実現する方法はあるのでしょうか？
お世話になります。ワード２００７以降で、今年の年号（たとえば２０１６年）と入力しEnterを２回クリックすると本日の日付が挿入されますが、比較的新しいワード（２０１０など）でもパソコンによっては入力できません。その場合どのように設定の変更などしたらよいのでしょうか。またそれは可能でしょうか。同様元号でも入力できるものとできないものがありますが、その場合の対処方法を教えていただきたくお願いいたします。
スカパーを契約していますが、一部の局だけ映りがとても悪いのです。スカパー事務局に連絡をするとＰＣのメーカーに問題がありと言われました。解決方法をご存知の方がいらしたら教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10のバックアップデータをUSBに取ろうと思い、回復ドライブの作成の手順通りに進んでいましたが、「32GB以上のUSBが必要です」と表示がありSilicon　Power製の32GB　USBをさしましたがUSBを選べません（次へがクリック出来ない状態です）。何が原因かわかる方がいたら教えていただけないでしょうか？機種はNS‐700DAWを使っています。宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
三年ぶりで、windows7を再セットアップした。その後、windows updateを実行したら、いつまでも、”更新プログラムを確認してます。。。” 結局windows updateが出来なかった。 解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Winodws8.1のデスクトップパソコンです。 簡単な相談で恐縮ですが、ユーザーを追加する方法をお教え頂けないでしょうか？ 確かコントロールパネルのユーザーアカウントから追加出来たと思ったのですが。。。 家族で、ユーザーを使い分けたいと思っております。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows10のパソコンを新規に設定した際、Microsoftアカウントを設定しようとしましたが、認証の際に「無効なコード」と表示されてしまいます。 一旦、ローカルアカウントで設定して、切り替えを試みましたが、同じ状況です。 コードの送り先を携帯の番号宛にしてますが、何か問題があるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows8.1のデスクトップパソコンを使用しています。 良く確認せずに進めてしまったので、詳細が分からないのですが、何かのソフトをアップデートしたところ、正しく起動しなくなりました。 セーフモードでは起動したので、とりあえず必要なデータのみバックアップをとってシステムの復元を試そうと思いましたが、システムのプロパティに「システムの保護」のタブが見当たりません。 確か通常起動した場合はこの手順だったと思うのですが。。。 セーフモードではシステムの復元はないんでしょうか？　または他に起動する方法があるんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
ＯＳ11ですが、もう開発されているということになっているのでしょうか？いつ発売になるのでしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
Windows7のパソコンですが、デスクトップのアイコンがおかしくなりました。名前はちゃんと表示されて、クリックすると正しく目的のものが開くのですが、別のアイコンの絵柄になってしまってます。 人に聞いたところでは、そのまま放っておけば、そのうち治ると言われましたが、あまり気持ちの良いものではありません。 直す方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows１０から元に戻したいのですが、３１日以上経過しています。この場合、「Windowsのリフレッシュ」をするだけでいいのですか。「PCを初期状態」に戻したり、「再セットアップ」などの操作はしなくてよいのですか。テレビ機能とプリンタに支障が生じて困ってます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
pc-LL850NSB-Jを初期設定をしましたが、以前のファイルや筆ぐるめ等のデーターが なくなってしまいました。元に戻す方法をご教授願えればと思います。あまり知識もないものでよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
型番はPC-VN370LS6Rのデスクトップです。 6月初めにwindow8からwindow10にアップグレードしました。 アップグレードしてからはＰＣは立ち上がるのですが、管理者アカウントから家族のアカウントに切り替えようとしても、パスワードを入力する前の画面で、「自動再インインできませんでした。「ユーザーの切り替え」をクリックしてサインイン後、「ＴＶ共通設定」で自動サインイン設定を再設定してください。」と表示されるのみでアカウントは切り替えることができません。ちなみに、このモデルはＴＶ機能付きです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-LL750SSRを使用してます。WIN8.1から10に変わったので、8.1に戻しました。ところが少ししてWIN10のダウンロードが始まったので、あわてて電源を切ると共に、ＬＡＮケーブルを抜きました。 その後LANケーブルを抜いた状態で電源を入れたところ、win8.1のスタート画面は出るが、そこから先、インターネットエクスプローラや電源など、どれをクリックしても反応せず、固まったままです。 この場合、どのようにすれば直るかご存知の方はいませんか？ どのようにすれば直りますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
デスクトップに存在する『ネットワーク』 コントロールパネルに存在する『ネットワークと共有センター』 この２つは名前が似ているけれども、どう違うのか、 それぞれ、概ね、どういう意味・役目なのか、 ある、お坊さんから、尋ねられたのですが、 私も、そういえば、よく分かりません。 初心者に毛の生えた、私でも分かるように、 なるべく簡素に、教えてくださいませんか。 ちなみに、私は、Windows7を、使っています。 又、お坊さんも、Windows7を、使っています。
昨日アップデートが指定されたのですが、時間がなかったので、明日と、思って、終わりにしたら、アップデートをどこで指定されたかわからなくなってしまいました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
先日、LenovoH330（Windows7）を初期化しました。 無事、初期化されWindowsが起動したので、早速コントロールパネルからWindowsUpdateを手動で実施しました。 最初、SP1の適用までは問題なかったのですが、それ以降のUpdateの有無を確認しようとすると、8007000Eのエラーが表示され、更新プログラムの確認すら出来なくなりました。 まだまだUpdateがあるはずですが、改善策はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
USB経由で携帯電話を認識してくれなくなった　PCを携帯のバックアップに使うのに大変困っている ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ThinkPad T540p を使用しております。 2か月ほど前から、OS起動時に毎回「このWindowsのコピーは正規品ではありません」と表示されます。 Windowsは購入時のWindows 7 Professional SP1 64bit そのまま使用しております。 特に思い当たるようなきっかけはないのですが、何が原因でしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
DVDからウィンドウズ10インストール後の再起動でずっと再起動が続いたままです 対処お願いします nec121会員です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows Phoneと連携している活動量計・ウェアラブルはありますか? 専用のがあればベストなのですが。
マルチモニターを使おうと思ったのですが、モニターを示すアイコンがひとつしか表示されていない場合どうすればいいのでしょうか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows 7で型番pc-vn770fs1sbで最近ロ－カルデスク（Ｄ）の容量が少ないとメッセジがよくでます、実際空き容量がありません。容量を増やす方法は、いろいろやりましたが、最も効果のあるやり方を教えて下さい、お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows7を使っています。 ずっと前に買ったパソコンの本に、 パソコンのメンテナンスの方法が、幾つか載っていました。 ディスククリーンアップ、デフラグ、など、載っていたのですが、 上記２つ以外に、一つ、二つ、ほど、メンテナンス方法が、載っていました。 それは、何だと、思われますか？ 心当たりが、ございましたら、教えてください。 ディスククリーンアップと、デフラグと、あと１つくらい、何かあったよな～と、 森に住んでいる、おじちゃんと、話しています。
WindowsUpdateを繰り返すことによって、 毎回ある程度の容量のファイルをPCに入れるのですから、 徐々にPCのHDDの使用容量が増えて、 いずれPCのHDDの使用容量がパンパンになる、 なんてことは、ないのですか？
LaVie　ノート型PCを使用しています。 自動でWindows10にアップグレードされてしまい、アップグレード終了後に電源をいれたらNECのマークが画面に表示されてそのあとWindows10のマークが画面に表示されたまま、PCの画面が先に進みません。Windows7に戻そうとリカバリーする為に電源を落として、また電源を入れてNECのマークが画面に出ている時にF11を押し続けても、再チャレンジでF2を押し続けてもWindows10のマークが出て画面に表示されたままで先には進みません。 どうにか、リカバリーする方法・またはWindows10のアイコンとかが出ている画面まで進める方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
スタートアイコンを右クリックして「検索」を探しましたが 該当するような事項がありません。どうしたら良いのでしょうか。 度々申し訳ありません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows7 pro　32bitのPCを使用してます。 Windows10へのアップグレードを検討してますが、無償アップグレードで64bitに変更することは可能でしょうか？ PCはThinkPad Edge E530 です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
vistaでwin10のisoファイルを作成する詳しい流れを教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows10のパソコンで、マイクロソフトアカウントを設定しています。 設定の際、良く考えずにユーザー名を漢字フルネームで登録してしまいました。 変更は出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
windowa10にアップグレードして、一カ月以上過ぎてから、不具合が出て、最終的に再セットアップをしてしまいました。もう元のwindows７には戻せないのでしょうか？何とか戻す方法があれば教えていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
素朴な疑問なんですけど、まっさらなHDDにOSを入れるときに作られる MSR(Microsoft予約パーティション)って、具体的には どういうデータが入ってるのですが？ なぜこれがGPT形式のディスクで必要になるのでしょうか？ UEFIとも何か関係あるのでしょうか？
vistaでwin10のisoファイルをusbメモリーにインストールして使用したいのですが、詳しく教えて下さい。特にwin10をDLした後、何かのソフトで解凍が必要なのでしょうか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows7をwin10にバージョンアップした後、ドライブを完全にクリーンアップを選択してしまいました。ブラックアウトしてBIOSセットアップユーティリティーも起動せず、osが表示されません。教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
マクロで線の色を指定したいのですが、上手くいかず困っています .ForeColor.RGB = Worksheets("sheet1").Range("D1").Interior.ColorIndex 赤色を指定したいのですがBにどういうコードを入れれば良いですか？ 列Dには以下の数式を入れてあり、列Bのデーターを取得するようにしています。 列A　列B　　列C　　列D あ　　red　　あ　　=VLOOKUP(C1,A:B,2,FALSE) い　　green　あ　　=VLOOKUP(C2,A:B,2,FALSE) マクロは始めたばかりで良く分からないので、他に必要な情報もわかりません 必要な情報なども併せて教えてください。 よろしくお願いします。 　　　　　　
Windows10で「スタート」キーを押下するも「スタート画面」が表示されなくなりました。　回復方法が解れば教えていただけないでしょうか。 なお、回復不可であれば手動でスタート画面の表示方法があればお教えいただけないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NEC　PC-VN370MSWをwindows10にアップグレードしたところ　デスクトップの画面が30秒後自動でNECの画面に変わり　またデスクトップ、NECの画面の繰り返しになってしまいます。 windows8.1に戻したいのですが　何の作業もできずに困っています。 パソコンに詳しくないのでわかりやすく説明をして頂ければ助かります。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ディスクディフラグツールを毎日同時刻に起動実行させたいのですが ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
LaVie Lightのwindows7で、自動的にwindows10へのアップグレードが始まりました。あまり長いので途中で電源をオフしてしまいました。（25％までアップグレードしたところでとまってしまったので。）また電源を入れたら、windows10の初期画面がでてぐるぐる円が回り、全く進みません。どのキーも効かなくて困ってます。電源を切って入れなおしても同じ初期画面にいく途中で、その後真っ暗になります。どうすればよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
パソコンにあまり詳しくない者です。この度windows7　Professionl　32ビット搭載のノートパソコンを買い、初期設定後すぐにwindows10にアップグレードして使用しています。これがよくなかったのか？word使用時とネット閲覧中にフリーズすることが多々あります。フリーズすると電源ボタンで強制終了しか毎回手立てがありません…。 ちなみに私は最低限の物しかダウンロードしていないので、メモリなど容量が不足ということはありません。今回買ったパソコンにはwindows10は不向きなのでしょうか？それともそれ以前の他の問題でしょうか？下に仕様を記します。 NEC15.6型ノート VersaProタイプVA PC-VJ20EANDK windows7Professionl32ビット搭載 インテルCeleronプロセッサー　2950M(2.0GHz) メモリ4GB HDD約500GB DVDスーパーマルチドライブ搭載 Microsoft Office Personal　2013搭載 何かヒントありましたらよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
昨年７月にNS750/Bを購入し、１１月にＷｉｎ１０をインストールしました。メモリーは８GBにしています。また、バッテリーは交換してもらっています。 　今年３月頃から、スタートメニューボタンをクリックすると「重大なエラーです」という警告が出て、再ログインすることが要求されました。システムを再インストールしました。しばらくは普通どおりにスタートボタンが使えましたが、２、３日後にはまた「重大エラー」という警告がでる状態に戻りました。その度にシステムをインストールしましたが、最近は諦めてシャットダウンのときのみ右クリックでスタートボタンを使っています。 　最近、起動後のNECロゴ画面の後に、赤い画面に変わったときにマークがくるくる回ったまま進行しないことが数度発生しました。強制終了で対処しました。現在は普通に起動できますが、いつ再発するか心配しています。 　121ware画面に、セーフモーでの起動の話が記載されていましたので試しました。セーフモード画面に達しますが、「ソフトが必要です」との警告が出て、動きません。結局セーフモードの使用は諦めました。 　現状は以上の通りです。(1)スタートボタンを正常に使う方法、(2)赤い画面でのフリーズを避ける方法、(3)セーフモードの方法、について皆様のお知恵をお借りしたく投稿しました。対策等ご教示いただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NECのVALUSTAR　VS３７０／Sを使用しています。 以前、Windows１０への無償アップグレードで８からアップグレードしました。 ですが、いわゆる無償期間といわれる７／２８日まで使いきるか、元のバージョンに戻すか悩んでいます。期間過ぎると有償になることは分かっているのですが、その差が分かりません。また、有償になってでも使いつづける利点など教えていただけないでしょうか よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
素朴な疑問なのですが、Windowsのクローンコピー機能と、 世の中一般的にあるRAID1（ミラーリング）との違いって 何なのでしょうか？
しばらく使っていなかったWindows8.1のPCです。 マイクロソフトアカウントのパスワードを忘れてしまいました。 この場合、リカバリ以外に対処方法はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
XPでもvistaでもwin7でもwin8でも ローカルドライブに「MSOCache」というのは できてしまうのでしょうか？
有料サイトの入会完了と支払い請求画面が　何度×をクリックしても　すぐ立ち上がってくるのですが　出てこないようにするには　どう操作すればよいのか　教えてください。　パソコンの事は　よくわからないので初心者でもわかるように教えてもらえませんか？それと「ディスク領域不足 ドライブデータの…領域を」という表示もしょっちゅう出てくるのですが、どう対処すれば良いのかわからないんです。　キーボードの右側にある　数字キーを押しても　数字入力ができません。NumLock を押しても　数字が打てないので困っています！　この３つのトラブルを解決する　操作方法の詳細を教えてほしいです。 　NEC LE150/T Windouws 10 (note pc)　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-LS150ES6Lを使用しています。 元々Windows7プリインストールマシンで、 Windows10にアップグレードしたのですが、 その時にWindows7のリカバリー領域も削除されたんでしょうか？ 付属品が一切見当たらないので、 再セットアップするためのリカバリー領域がHDD内にあると信じての質問です。 (自分で作成するリカバリーCDなども作成していません。手元には何もない前提で。) 残ってるなら、Win10アップグレード後、1か月以上経過しても本来のWindows7には戻せるという事ですよね？ 戻せないとして、同じグレードのWindows7 OSディスクを別途用意して手動で再インストールする場合、各種デバイスドライバはNECサイトから入手できますでしょうか？(ダウンロードor有償ディスク購入？) 具体的には、Windows10アップグレード後、変な操作して起動しなくなり、リフレッシュ中に電源を切ってしまい、何もできなくなっちゃったので、 10でも7でもいいのでリカバリーしたいのです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows8.1　スタート画面でピン止めしていた　たくさんのブックマーク（タイル）が Windows10へのアップグレードで　消えてしまいました。 どこかに残っているのでしょうか？ Windows10の　スタート画面に復活することは　できますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ユーザーアカウント家族４人で　PC（Windows8.1)を　使っていたのですが、 誰かが　勝手に　Windows10にアップグレードしてしまいました。 １台のPCを　Windows8.1に戻したい人、　Windows10を使いたい人　それぞれ　バージョンを変えて使うことはできないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
パソコンを立ち上げたところ、「Windows10へ　ようこそ」の画面が表示されました。 以前、メーカーに確認したところ、Windows10非対応と聞いていたので、アップグレードするつもりはありませんが、このまま進めるしかありませんか？ あと、変な質問かもしれませんが、このようにいきなり変わってしまったのは普通なんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
ヤフーやグーグルの検索サイトで文字を入力すると過去に入力した文字に付随するワードが出てきます。家族と共用しているので見られたくない言葉も出てきて困るので履歴の消し方をお教えください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
代理で投稿させて頂きます。 新しくパソコンを購入した友人ですが、最初の初期設定の際に、間違ったメールアドレスでマイクロソフトアカウントを設定しまったようです。 マイクロソフトアカウントのメールアドレスを変更することは可能でしょうか。また手順はどのように実施すればいいでしょうか？ パソコンはWindows10で、lenovoG50と言うタイプだそうです。 同じレノボ製品でしたので、こちらに投稿しました。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
マイクロソフトアカウントでログインし、 https://account.microsoft.com/?refd=account.microsoft.com&refp=home-about-index のページに行ったのですが ここからワンドライブのページへ移動するリンクはあるのでしょうか？
マニュアルどおりやっているのに、UPDATEに失敗します。 Ｗｉｎｄｏｗｓは8.1です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10のメールアプリを使用しています。 このメールアプリは、入れ直し出来ないでしょうか？ 設定したWebメールで、送信がうまくできません。 ブラウザ上では、同じメールが問題なく送受信できるので、アプリの問題ではないかと思ってます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows10を間違えてアップデートしてしまいました Windows7に戻した場合、Windows7の時に保存した 画像などは消えてしまいますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
先日からパソコンの動作がおそくなりました。 恐らく、WindowsUpdateをした後からだと思います。 その時にインストールされたUpdateのみ削除することは出来ないでしょうか？ リカバリした方が良いのかもしれませんが、 バックアップや再設定等、あまり時間が取れない状況です。 OSはWindows7です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Office2013をインストールする際、 Microsoftアカウントの設定を求められました。 でも、良く分かりません。 そもそもMicrosoftアカウントが分かってないのですが、 必要なのでしょうか。。。。 設定の手順等も含め、何か良い情報はありませんか？ また、Microsoftにサポート先はあるのでしょうか？ ちなみにWindows10のパソコンで、 もともとパソコンに付属していたOfficeを インストールしようとしています。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
パソコンに保存してる写真の件です。 以前は、フォルダを開くと縮小された写真が表示されて、 簡単に見分けがついたのですが、 いつからか共通の絵柄になってしまって、 どの写真かが分からなくなってしまいました。 いちいち開かないといけないので非常に不便です。 設定などで改善するのでしょうか？ Windows7で使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows (32-bit) NT 6.02 の「NT」とはどういう意味でしょうか？
win7PCからwin10PCに乗り換えました。 アップグレードに抵抗があったのです。 win7は使用してないので売った方がよいのでしょうか？ win10では起動しない場合のソフトもあるらしいのです。 どちらもノートPCなので邪魔にはなりません。
Win8.1　です。デスクトップに表示される（Vistaのトップ画面のような)を自由な位置に置きたいのです。コントロールパネル・ゴミ箱などを・・・教えてください。
回線はauひかり　マンションタイプＶ１６です。 家庭内ＬＡＮのワークグループ共有フォルダが無線ルータ追加、一部接続変更したら他のＰＣの共有フォルダが表示されなくアクセスできなくなりました。 ルータ2の接続理由：ルータ1は無線ＬＡＮ内蔵されてますが利用には別途料金かかる為です。 接続1：共有ファイル表示・アクセス問題無し。 接続2：他のＰＣの共有フォルダが表示されない。 　　　（ルータ2側接続はＷＡＮホポート、ＬＡＮポートどちらにしても同じ） ルータ2のモード＝ＲＴ、ＢＲどちらに切り替えても同じ。 インターネットは両ＰＣとも繋がります。 接続図は添付画像の通りです。 接続1：ルータ1（BL902HW）-----　有線ＬＡＮ------ＰＣ/Windows XP、ＰＣ/Windows7 接続2：ルータ1（BL902HW）----　ルータ2（WF800HP）有線ＬＡＮ-------ＰＣ/Windows7 無線ＬＡＮ　＞＞＞　ＰＣ/ＸＰ ＰＣ/WindowsXPにはＵＳＢ無線ＬＡＮ子機（ＷＩ－Ｕ２－４３３ＤＭ）装着。 ■質問：原因は何でしょうか？
画面右下のタスクバーから Windows10へのアップデートの通知が出ています。 まだ、Windows10にするつもりはないので、 その都度閉じてますが、通知されない様にする方法はありますか？ 現在、Windows8.1で使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
2012年2月購入のWin7パソコンでインターネットのWEBサイト内表示の速度が だいぶ落ちて来ました。広告とか画像が多くなってきたせいでしょうか？ デスクのクリーンアップやデフラグで絶えず整理していますが、何とかしたいと思い 増設メモリを考えております。 以下所有のパソコン環境です、増設が可能かどうか分かりますでしょうか可能であれば どのようなメモリを購入したら良いかお教え下さい。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 使用PC:NEC LavieGタイプS PC-GL15CG5AS 2012年2月購入 CPU:インテル(R)Celeron(R) プロセッサ-B800(1.5GHz) モニター：17in メモリ：4GB(2GB*2)デュアルチャンネル対応 HDD：750GB(5400回転/分） 64ビット正規版オペレーティングシステム OS:Win(7)7HomePremium with Service Pack1 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ＷＩＮＤＯＷ８．１を使っています。ローカルディスク（Ｄ：）が読み取り専用ファイルにいないかを確認したいのですが、確認方法を教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows8.1を使っています。いつの間にか「ローカルディスク（Ｄ：）」が一杯になってしまい、動きがとてもゆっくりになっています。Ｄをフォーマットしようとすると、「読み取り専用ファイルとその変更方法を検索して」と出ます。「読み取りファイル」を変更してフォーマットしたいのですが、どうしたらよいでしょうか？よろしくアドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows7を10にアップデートしましたが7に戻しました。 smartvisionが起動しなくなりアンインストールしたいのにアンインストール済みでできなかったり 再起動時にフリーズしたりと不具合が出たので再セットアップをしました。 再セットアップは成功したのですがWindows updateが上手くいきません。 再起動やシャットダウンしようとしてフリーズしたり更新が失敗したりでどうしていいかわかりません。 色々調べてみましたがパソコンに詳しくなく専門用語がわからず困っております。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
スタート画面からカレンダータイルをクリックしてカレンダーを表示しても10秒ほどで消える。メールも同様に消えます。 ウィンドウ10　ＰＣ－ＧＤ174ＵＡＡ3 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
回線：ａｕひかり　マンションＶ（16）タイプ 、 プロバイダ Biglobe ルータ：BL902HW http://www.aterm.jp/kddi/902hw/index.html 現在の接続構成：ルーターとＰＣをＬＡＮケーブル接続（添付画像） ＰＣ： ・デスクトップＰＣ　PC-GV286VZGG　ＯＳ　Windows7 ・ノート ＰＣ　　　　DynaBook 　 　ＯＳ　WindowsXP --------------------------------------------------------------------------------- 質問： １ 上記構成で従来からあるWindowsのワークグループでネットワーク構築しファイル共有できますか？ ２　構築できる場合 ・構築方法わかりやすく記述されてるサイトあったらお願いします。 ・デスクトップＰＣ→ノートＰＣへの共有ファイルアクセス方法は？ ノートＰＣ→デスクトップＰＣへの共有ファイルアクセス方法は？ 宜しくお願いします。 質問： 従来からあるワークグループでネットワークを構築
NEC ノートパソコンwin8.0　PC-750JS3EWを使用していますが。Win8.1,win10へのアップグレードモデルでは無いのですが、ソフト入れ替えなどでアップグレードできますか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
エクスプローラーがとても不安定で立ち上げてもすぐにエラーを起こします。 再インストールが一番いいでしょうか？！ マイクロソフトから探しましたがどこにあるのかよくわかりません。 どのようにしてインストールするのでしょうか なおバージョンをみようとしてもエラーを起こしますのので確認できません。 ｐｃのｗｉｎｄｏｗｓは10です。 よろしくお願いします。
再セットアップメディア作成ツールでUSB再セットアップメディアを作成しようと思うのですが、すぐにUSBを認識しなくなります。その後USB事態が使用不可になり、各社の事態をリカバリするツールをしようすればUSBは利用可能になります。 当初USBが悪いのかと思い数社のUSBを試しましたがやはり同じ事象で、USB再セットアップメディアが作成できません。 どなたかわかる方はいらっしゃいますか・・・ HZ750CAB、WINDOWS10、USB3.0 32Gbを使用しています。 LAVIE_UPDATE、WINDOWS_UPDATEは全て最新の状態です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
電源を入れると、左下に、時刻、日付、曜日、モニター画面の絵、及び、封筒の絵と数字が出ますが、この封筒の絵と数字は何を意味するのか分りません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Win8.1からWin10のアップデートを実施し、スタート画面に表示されているタイルサイズ変更を行おうとしたのですが、「小」「中」は表示されるのですが「横長」「大」が表示されない。　Win8.1の時は「横長」「大」も表示されていたのですが？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
本日ネットで購入したばかりのＮＥＣノートパソコンです。無線ＬＡＮを使用して初期セットアップ途中でフリーズしました。ＰＩＮをセットアップできませんでした。「問題が発生しました。」フリーズなので「後で確認する。」も「再試行」もできません。当然「スキップ」も出来ません。マイクロソフトアカウントチームからは他のパソコンへ「メールアドレスの確認」は届きました。マイクロソフトにも相談のメールを送っています。121wareには新しいパソコンを登録しました。ＮＥＣの電話相談は何度試みてもつながりません。もう５時間になりますが脱出できません。パソコンが初期不良品でしょうか? ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
製品：ＨＯＭＥ＆ビジネス２０１３ ＰＣ－ＬＺ５５０ＮＳＢ ｗｉｎｄｏｗｓ８．１ ワード、エクセルが開けない。　《メッセージ＝Ｍ》 　⇒Ｍ：問題が発生しました。 プログラムと機能からオフィスを修復 　⇒「アンインストール、変更」の何れも出来ない。 　　Ｍ：現在のプログラムのアンインストールまたは変更が 　　　　完了するまで待って下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows 8.1です。スクリプトエラーが何をやっても改善しません。しつこい位に出てきます。何とかならないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
＊お礼をする。*補足をするのアイコンをクリックすると、お礼を出来ます。　補足を出来ますのメッセージは出ますが、ＯＫをクリックしても画面はそのままで変わらず、補足を書き込むことが出来ません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
InsydeH20セットアップユーティリティという画面が表示され、Windowsの画面が出てきません。 自力での解決はできますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
outlook2010　画面表示について　数日前まで使っていた設定が急に変わってしまいました。直す方法を教えてください。今まではメール受信すると画面中央にメールの内容（文章）が見られました。画像はクリックが必要でしたが）いまはタイトルをクリックしても見られません。 自分でいじっていて設定を変えてしまったと思いますが、原因も直し方もまったくわかりません。 アンインストールして再インストールしましたが同じでした。画面の設定を直せたらうれしいです。 メールをクリックするとそのつど内容が読めるような枠が出ます。メッセージ（HTML形式）と出ます。 よろしくおねがいします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
大変なことになりました。 機種はNEC PC-HZ550DAB 購入から一か月未満です。 ある日起動したら、スタート画面でアプリのほとんどが保留中と表示され、使用できなくなり、ライブラリのデータがごっそり消えました。幸いデータはユーザーファイルに残っていましたが、アプリを復旧させようとプログラムファイルをいじって（アプリケーションを起動して復旧を選択した）再起動したところ、アプリは復活しましたがライブラリのデータが全滅、ユーザーファイルからもきえていました。このデータは復活できるでしょうか？また、アプリの問題の時、自分はどうすれば良かったのでしょうか？ 身勝手な質問だとは思いますが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
MSのサポートが切れて一年が経つXPですが； 自分の場合、各国のインターネットラジオ視聴専用にし、DAC内蔵のスピーカーにUSB接続して使用中です。受信も問題なく、BGMとしては快適です。 急に壊れても実害はありません。 さて、そこで、サポート切れのOSでどんなことが起こるのでしょうか？　興味があります。 今回は、又聞き、伝聞、インターネットで拾った情報抜きで、実際にXPで不具合を体験した方限定で、どんな不具合を体験したか教えて下さい。ありがたく傾聴いたします。
共有フォルダは、サーバーと言い換えられますか？
Movie Makerで画像や動画を編集しライブラリ作成しています、 動画の中でVideo Fileが(MPEG)(.VOB)と(FLV)(.flv)が 取り込めません、Windowsに問い合わせましたが、 該当Video Fileは対応不可で、今後もMovie Makerでは対応 しないとの回答でした、何か方法は無いのでしょうか、 Fileが変更出来る有料ソフトも有りますが、それで可能に なるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windws8→8.1に上げた所、プロダクトキーが認証されていないのコメントが出ます 販売店（山田電気）に聞いてもわかりません　対応を教えてください 認証されないまま使うことはできるのでしょうか また８に戻す方法があれば教えてください ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-VN770FS1SRですが、Windws10にするとTVが見られなくなったのですが、バージョンupしてから1か月以上がたっているのでWindws7に戻すには初期化しかなく、仕方なく初期化したのですが、OSは10のまま？どうしたら7に戻って購入した状態にできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-LL750MSB-E3のBluetoothについて質問です。 OS windows8.1 Bluetoothを使いたいのですが使えません。 トラブルシューティングの結果は以下の通りです。 Bluetooth 4.0 USBのドライバーに問題がある PnPデバイスの問題 Windows Updateがドライバーをインストールしないように構成されている このように出て症状が回復できません。 どなたか回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
asusのマザーボードについてたDVDは何ですか？ この度、初自作PCですが、asusのマザボード に附属していたDVDは何に使うのですか？ H110M-PLUS 0３　　multi-language　installation　guide　と記載があります。 インストールの方法のビデオですか？
PC-GL22SS8AH HDDがクラッシュしたのですが、再セットアップディスクを作成していませんでした。 市販のHDDに交換後、手持ちのWindows7 HomePremiamをインストールしました。プロダクトIDはPC-GL22SS8AHのものを使用しました。 OS自体の動作に問題はなようですが、各種ドライバーがないため、ディスプレイ・ネットワーク関連・USB3.0他が利用できない状態でしたが、ドライバーかき集めてUSB3.0以外は何とかなりました。 USB3.0のドライバーがどこにあるかご存知の方いらっしゃいませんか？ そもそも、クリーンインストールした時用に各種ドライバーのセットはないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
　「ＨＴＴＰ４０４未検出」と表示されてサイトが開けません。 　どのような対応をすれば、サイトを開くことができ、今後このような表示が出ないようにするには？ 　Windows10,IE11です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows 10　からWindows8.1に戻したい時にWindows OLDが必要ですので、」Windows 10にWindows OLDをインストールする方法を教えて下さい。
NECノートパソコンPC-LS150SSWを使用いていますが、この度、 Win10にアップグレ－ドしたいと思っています。 そこでわからないのが、ソフトウェアのインスト－ルの仕方です。 アップグレ－ドする前にインスト－ルなのか、インスト－ル後かがわかりません。 Win10アップグレ－トに関するトラブルの話をよく見聞きしているので心配です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Win10のIEのお気に入りをDVD－RAMにエクスポートしてWin7のIEのお気に入りにインポート。IEは共にIE11。お気に入りには名前の頭に100から900まで入れて有ります。100の位でカテゴリー分類をして居ます。XPの時から同じ様に使用をしていました。以前、エクスポートをした場合、100番から順番にエクスポート先に落ちて居ました。今回、Win7にエクスポートした所、降順が逆に成って居ります。頭が900。今まで無い現象で頭を抱えて居ります。アドバイスを宜しくお願い致します。
ハイパーリンクという言葉には、広い意味があるのかも知れません。私が通常使用しているのは、文書内にURL アドレスやE-mail アドレスが書き込まれているときに、これをクリックすると、インターネットサイトやメールの発信画面に移行する機能です。 http::// で始まるURL アドレスから、インターネットサイトにジャンプするのですが、ダブルクリックの場合と、CTRL + クリックの場合があります。どちらが組み込まれているか、見た目には分かりません。 両者が混在していると、使い方が煩雑ですので、どちらかに変換し、統一する方法を教えて下さい。
エクスプローラ上で右クリックして(通常の削除方法で)ファイルを削除し、そのあとゴミ箱フォルダ内で右クリック→”ごみ箱を空にする”をしましたが、その後、「完全削除」を目的にしたフリーソフトがあることを知りました。 元々そういうソフトで「完全削除」ができることを知っていればそうしていたのですが…、考え至りませんでした(汗)。 もしそのソフトで今からでも完全削除したい場合は、上記のような過程を経てしまった今としては、一度復元作業を経ないと完全削除できない、ということになりますでしょうか？ どなたかお助け下さい。m(。≧Д≦。)m ※windows8.1です
Windows10のアップグレードしたら、テレビの視聴ができなくなった。Windows　Media　Centerが起動しません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows8.1からwindows10にして数か月経ちますが更新してシャットダウンしたら次電源を入れた時水色の画面で固まってしまいどうにもならなくなってしまったので多分ですが個人データを残したまま8.1を再インストールするっていうのをしたと思うのですが、そしたらオフィスや筆ぐるめ20など色々なものがなくなってしまいました。 オフィスは何とかなったのですが他はどうにもなりません。 仕方ないので再セットアップっていうのをしようと思うのですが筆ぐるめ20などのアプリはまた使えるようになるでしょうか？ NECのLS700/Nを使っていますがパソコン初心者で再セットアップは結構難しそうなのでもし元の状態に戻らないようなら無駄なことはしない方がいいのかなとも思います。 誰か良い方法があればお助け下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
現在IE８を使用してます。サポートが終了との事でIE１１への変更したく思いマイクロソフトのHPからインストールを何度試みても上手くいきません。PCは何とか操作できるレベルの高齢者です。どなた様か素人に等しい私にインストール方法を教えて頂けませんか。 因みにOSはウィンドウズ７の６４ビット正規版で、サービスパック１です。
マイクロソフトアカウントの自分のプロフィールに支払いと請求という欄があり購入履歴という欄もありますが、マイクロソフトアカウントで一体何を購入できるのでしょうか？
先日、使用しているノートパソコンをWindows7からWindous10にアップグレードしたのですが、I・O DATAのフルセグチューナーGV-MVP/FZ2が使えませんでした。ドライバやソフトはインストールできたもののソフトを起動する際、 パソコンのグラフィックが本製品の対応グラフィックでないか、追加のソフトウェアのインストールが必要です。 対応グラフィックの場合、環境にあったIntel Management Engineをインストールする必要があります。 と、出てきで初期設定ができず、テレビの視聴ができません。しかし、アップグレードする前は問題なく視聴できていたので、視聴できない原因はIntel Management Engineにあると思いIntel Management Engineを探してみましたが、なかなか見つかりませんでした。 PCスペックは、 機種名 NF/D50 OS (元々はVistaが入っていました)→Windows7 Professional 64bit→Windows10 Pro 64bit CPU Core2 Duo P8700 2.53GHz RAM PC2-6400 2GB×2 計4GB グラフィック モバイル インテル GMA 4500MHD(チップセット内蔵) チップセット モバイル インテル GM45 Express チップセット HDD 500GB です。このパソコンにインストールできるIntel Management Engineはあるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
　windows10で、ＩＥ（ＩＥ１１）の画面を開くときに、毎回のように画面が縮小され右上の「最大化」をクリックして通常画面にしています。ＩＥ画面の大きさが固定できない。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
　「ＩＥ　１１・windows10」において、「メニューバー」及び 「お気に入り」の表示が消えて困ってます。「メニューバー」表示で 画面上の何も表示されていない箇所を右クリックしても表示が出ません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows8.1を利用しています。ピクチャに入っている写真、もしくはメールで添付された写真を取り込んだ後、写真を見ようとしても開けません。ＰＣ購入時にもともと入っていた写真のサンプルも開けないようになってしまいました。 対象の写真をクリックすると、Adobe Acrobat Reader DCのページがポップアップして、以下のようなエラーメッセージが出ます。 「Adobe acrobat Reader DCで「xxx.jpg」を開けませんでした。ファイルの種類がサポートされていないか、またはファイルが破損している可能性があります。例えは、電子メールの添付文書として送信され、正しくデコードされなかったことなどが考えられます。」 何方か、このトラブルを解決する方法をおしえていただけますでしょうか。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
教えてください。 Vistaの「Windows Mail」からWin7の「Live Mail2012」へメッセージの移行をしたいのですが出来ません。Windows Mailからのエクスポートは問題ないのですが、Live Mail2012へのインポートが出来ません。 インポート作業終了後、Live Mailの「保存フォルダ」の「インポートされたフォルダー」を見ると、「このビューにはアイテムがありません」と表示され、インポートしたものがどこにもありません。 どこにインポートされたのか調べると、Cドライブの「Windows Live Mail」→「Strage Folders」→「インポートされたフォルダー」→「Local Folders」の中にあります。 ネットにはこの手順が記されたものがありますが、その説明手順通りにしても出来ないのです。 「アドレス帳」「アカウント」の移行は問題ありません。 よろしくお願いします。
中古PC（VY22GXZCA)を購入して、再セットアップディスクを作成しようとしたら、Roxio Creater LJBがインストールされていないようで、ダメでした。 解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
機会に疎い母親と兄がパソコンを買ってきたのですが、私も詳しくないのでこのパソコンのいいところを教えてください。 兄（１９）が唐突にパソコンほしいと言い出しまして、母と出かけていきました。 まさかその日のうちに買ってくるとは思っていなくて、帰ってきて買ったよ～って言われて驚きました。 パソコンは20万したそうです。 もともとあるノートパソコンも日本製のものですが、10万くらいです。 今質問しているのも母と兄が買ってきたパソコンなんですが、正直どこがすごいのかわかりません。 タッチパネルだけど画面は取り外せないし、サイズももともとあるパソコンと一緒だし、読み込みは早いけどもともとのパソコンも（以下略 なんで20万もしたの買ったの？容量が大きいとか？と聞いてもうーん、としか答えてくれません。 兄に聞くと母がだいぶ頑張って値段交渉してたすごいよ！としか言わなくて、困っています。 私自身も機会に詳しくないし、でも兄はもっと詳しくないのでパソコンでゲームがしたいといいましたがダウンロードの仕方も知りません。 一応私がインストールしましたがインストールしたゲームしかやらず、メールアドレスの作り方もわからないので何も登録できず…私が作りましたが、なんだかよく分かっていないようです。 話は戻りますが、このパソコン結局兄の金ですが家族共有のパソコンみたいになっちゃって（いいのか？）、本人は満足してるけど、20万あったらもうちょっと良いのあったんじゃないのかなぁとモヤモヤしてます。 LAVIE Note standardのノートパソコンのいいとこを教えてください。
ホットメール時代からのOutlook.comのメールアドレスがあるのですが、これがマイクロソフトアカウントになるのでしょうか？よろしくお願いします。
メーカー：NEC OS：Win10 HOME (Win8.1からのUpgrade) 型式：PC-NS750AAW パソコンに付属の「再セットアップメディア作成ツール」を使用して作成した「再セットアップメディア」と Windows標準機能の「回復ドライブの作成」で作成したUSBフラッシュメモリ 両者の違いは何ですか？ 再セットアップメディアを作成していれば、回復ドライは作成しなくてもいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windowsタブレットでいろいろとあると思いますが下記の用途で安めでお勧めの物があれば教えてください。 ・ネット(ニュースサイトなど閲覧) ・動画再生(YOUTUBEなど) 自宅のみで使用し自宅のWifiに接続して使用
手動で復元ポイントを作った場合 エクセルファイルの中身もその時点まで戻るのですか？ それともシステムの構成だけなのでしょうか？
LAVIE Smart NS(S) PC-SN232 windows10ノートを使用しているのですが、 10分程度無操作状態が続くと画面の明るさが一段階暗くなってしまいます 不具合ではなく機能だと思うのですが、この暗転までの無操作時間を伸ばすことはできるのでしょうか 画面の「設定」から「電源とスリープ」の時間を伸ばしたり、 「プランの詳細設定」から「ディスプレイの明るさ」「ディスプレイ暗転時の明るさ」を弄ったりしましたが やはり10分の無操作で画面が一段階暗くなってしまいます この機能についてご存知の方、お手数ですがアドバイスお願い致します ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
通常C起動のOSとVHDのイメージを作成して、 起動はどちらかを選べるように設定していました。 BCDEDITのDisplayorderで順番を変えようと思ったら、 間違って、C起動の分を記述するのを忘れて、 VHDの分しか起動しなくなりました。 C起動を復活させるにはどうしたらいいでしょうか？ （起動時に選択できるようにする）
ビルゲイツがワクチンで人口するとか言ったと聞いたのですが、その証拠はありますか？
ライブラリが突然機能しなくなりました。 ピクチャーもドキュメントもクリックしても｛現在機能していません｝と表示されてしまいます。知らないうちに削除されてしまったのでしょうか？ 教えてください(>_<) ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
デスクトップパソコンについて、わからないことがあります。 画像の差し込み口で、モニターとパソコンをつなぐのですが、どのくらいの強さで、差し込んで良いのかわかりません。 まず、中央の口もどのくらいの強さなのかわかりませんし、外の両側にネジがあります。 外の両側のネジは、本当に動かなくなるまで、ぎっちりと、力を入れて締めるのが良いのでしょうか？ それとも、あまり力を入れず、ネジが締まるのが止まったなーくらいで良いのでしょうか？ それとも、ネジが入ったなーくらいで良いのでしょうか？ 程度がわかりません。 みなさん、教えてください。
普段PCで見ているWindows Live mail 2011を、Gmailに自動転送しスマホで見たいと思っています。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3508-6041&rid=282 ↑こちらの方法で設定したのですが、Windows Live mail 2011が起動していないと転送されず、 困っております。 Windows Live mail 2011(PC)を起動していない時でも、自動的にGmailに転送するにはどうしたらよいのでしょうか？ ご存知の方詳しく教え頂けますと助かります！よろしくお願い致します！
動画をダウンロードする場合、windows7ではdownloadと書かれたところをマウスで右クリックすると「ファイルをPCに保存」の文字が出てきて、ダウンロードできたが、windows10にかわって、右クリックしてもその文字が出てこなくて、ダウンロードできなくなった。どうしたらダウンロードできるのか？PCはLAVIE Note Standard 型番PC-NS150CAW-KSです。ウイルス対策ソフトはMcAfeeです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows 8.1を購入しました。 が、ｏｕｔｌｏｏｋの設定ができません。 ブロバイダーのホームページからはわたくしのＮＥＴをログインしてみることが出来るので 設定は出来ているはずなんです。 障害となっているものにどういった理由が考えられますか。
NEC の パソコン (LaVie G タイプ L ： PC-GL247TFGS -2011年製- , 64bit, Windows 7 ) で Ineternet Explorer 9 を使用しているが、サポートが終了するとのことで 、 Ineternet Explorer 11 へのアップグレードを試みたが、 ダウンロードまでは出来るのだが、インストールがエラー・メッセージが出て完了が出来ない。 解決策を探して、Ｗｉｎｄｏｗｓ のトラブル・シューティングやOKWaveを検索しました。 その中から、OKWave の次の回答が非常に気になりました。 'OKWAVE(Q&Aサービス） 2016年1月30日 デジタルライフ→Windows→その他(Windows) ●更新できず http://okwave.jp/qa/q9118791.html 「・・・・・ NEC のモデルの一部はNECでカスタマイズしたグラフィックデバイスドライバがあり それをNECで用意した修正ドライバをインストールしてからでないと IE11をインストール出来ません。 ・・・・・」 この記事をヒントにIE11へのバージョンアップに取り組みたいのですが、 パソコンの専門知識を持たない者なので、初歩的な点から、対応に苦慮しております。 　・まず、当パソコンのグラフィックデバイスが、この記事に該当するかどうかが分からない。 　・グラフィックデバイスドライバをインストールした方がよい場合、 　　（イ）どのような手続きでドライバを入手し、 　　（ロ）どのようにドライバをインストールするか。 等々、初歩的な段階から苦慮しております。 回答して頂く方には、大変かもしれませんが、初歩的なコメントも加えながら 教えて頂ければと思います。 場合によっては、問題は、このデバイスドライバでないかもしれません。 デバイスドライバの以外の点についても、気が付かれた点がありましたら 付加して頂ければ幸いです。 当方のパソコンのレベルは、 ＷｏｒｄやＥｘｃｅｌをナントカ使いこなしながらインターネットをやっているレベルです よろしくお願いいたします。
フォトギャラリーを使おうとすると、「C:￥WINDOWS￥SYSTEM32￥MSVCR110.dll は Windows 上では実行できないか、エラーを含んでいます。元のインストールメディアを使用して再インストールするか、システム管理者またはソフトウェアの製造元に問い合わせてください。エラー状態 0xc000012f。」というメッセージが表示されます。 さっぱりわからないのでご相談させて頂きました。どなたかよろしくお願い致します。
OSはwin7です。アプリ[webox]を使ってwebの取り込みを行うべく右クリックすると 下記の様なエラーメッセージ画面が表示されます。 [regedit.exe]で開くと下記のレジストリ名が表示されています。このレジストリ名 を選択して削除・再登録を行うのでしょうか。対処方法についてお教えください。 エラーメッセージ画面 レジストリにきちんと登録されていません。 [HKEY_CLASSES_ROOT\TypeLib\{308C2EA3-F247-4DF8-8235-46A3ACDE23DC}1.0\0\win32]が存在しません。 レジストリから削除→レジストリに登録の操作をもう一度行ってみてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows7 デスクトップPC（VALUESTAR VL750AS）2010年購入 起動自体は正常で、起動直後は作業できるのですが、5分くらい経つと動作を受け付けなくなります。完全にかたまるのではなく反応が異常に遅くなる。 その間HDDランプがずっと点灯。WindowsタスクマネージャにてCPU使用履歴を確認すると8スレッド中3スレッドが全く動作していない。 ネットワーク（モデム）や外付けHDD等を外しても現象は変わらず。 しかし、その後5分くらい経つと、何事もなかったかのように正常に戻ります。 どのような原因が考えられるのかご教示をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
エラーメッセージ「8024000C」が表示され更新プログラムがインストールできません。 Windows Update for Japanse Microsof Postal Cde dictionary更新プログラムKB2734786がネックとなり更新プログラムのインストール完了に失敗するため、１５．０．１３７６をアンインストールをした上で同プログラムをインストールしようと試みましたがアンインストールできなかったため、Fixプログラムでアンインストール後KB2734786のダウンロードができなっため、アクションセンター調べたところ「Windows Updateのコンポーネントの修復が必要です」とのメッセージが表示されました。その後試みにUpdateをやったところ既述のエラーメッセージが表示されました。どなたか更新プログラムの修復とKB問題（私のパソコンにはKBの15.0552版はインストールされておりせんでした）をご教授お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
winndouws10でmicrosoftアカウントの設定においてアカウント現在使用しているプロバイダーのメールアカウントにしました。例　abcd@ef.ne.jp その後、outlook2013でメールの設定をしOutlook.comからのメールを受信しましたが発信ができません。現在のプロバイダーでのメールアドレスをmicrosoftのアカウント設定したのが問題なのでしょうか。もしそうであればmicrosoftアカウントを再設定することができるのでしょうか。すみませんがどなたかお教えください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows7のときもバージョンアップしたwinndows10でも時々有線なのにLANにつなげません。 [このコンピューター上で１つ以上のネットワークプロトコルが不足しています]というメッセージが出て解決をしますがなおりません。 しばらく（一時間ほど）ほっておくとつながっていたりします。 他の有線のパソコン、無線のパソコン、問題なくつながっています。iPhone,iPadは時々時間がかかることがあります。 どこに問題があるのか、また調べる方法ご存知の方教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
VBAを学びたいのですが、まずテキスト入力画面の見方から分からないのですが、こういったところから分かる参考書を教えてください。そして実用的な使い方が載ってある参考書を教えてください。 かなりの初心者です。
USB カードリーダー ライターとＣＤカードを使用して ＣＤカードに回復ドライブ作成可能でしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows10で画面を２分割するには如何したら良いのですか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
新しいパソコンを買いました。 安いものです。 設置してみたところ、解らないところがでてきました。 線をつなぐところです。 モニターとパソコンが別々になったタイプです。 キーボードとマウスの線のつなぎめが形がちがうのです。 モニターについているのは丸みたいな形のキーボードとマウスの入口です。 新しく買ったパソコンについてる入口はキーボードとマウスは長方形なんです。 どうすれば良いですか？ ウィンドウズ8.1です。 よろしくおねがいします。
PC-VN770HS6Rのスマートビジョンの視聴ができなくなりました。原因はデバイスマネージャから、ディスプレイアダプタのintel***300とかいうドライバを誤って削除したことにあります。現在はＭＳの基本ディスプレイアダプタなので、スマートビジョンを立ち上げても「著作権保護技術(HDCP)に対応したディスプレイに接続して…」とのポップアップ表示がでて、映像を見ることができません。 これを元に戻すには、どうしたらよいでしょうか。 パソコンの再セットアップまでしないといけないのでしょうか。 お詳しい方がおられましたら、ご教示願います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
去年の秋頃に愛用のノートパソコンを誤って床に落としてしまいました。結構高さのあるテーブルで使用中に落としたからか衝撃が強かったようで、液晶割れ？のようなものがひどく、起動しても画面は8割以上ヒビが入っているような感じで、操作できる状態ではありません。修理に出すと大体いくらくらいかかるものなのでしょうか。新しく購入したほうがいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NECのPCにプリイントールされているソフトウェアが鬱陶しく、Windows8を購入した際にすべてアンインストールしてインストールしてしまいました。かろうじてNEC-RESTOREパーティションが残されていました。その他回復パーティションも残っています。このNEC-RESTOREから再セットアップは可能でしょうか？ここで質問してダメでしたらNECに直接問い合わせてみたいと思います。AOMEIというソフトウェアを使いパーティションをUSBにコピーしてBIOSから起動しようと試みましたが無理でした...。 PCの方はNEC VALUESTAR N OS:Windows 8.1 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Adobe flash player11puginって 最新バージョンですか？ ウィンドウズ8.1のパソコンで使いたいです。
windows7からwindows10をダウンロードしてケーブルテレビが視聴できなくなりました。失ったmediaplayerを手に入れる方法をお教えください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
コントロールパネル→ハードウェア・サウンド→電源オプション→画面の明るさレバーが出て来ません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
CP-VY25AFZ77のVista機をXPに変更し使用していました。 OSをVistaに戻し使用継続したいのですが購入状態の Vistaに戻す方法が分かりません。 XPに変更したときのDiscとNECのリカバリーDiscも 紛失した様で手元にありません。 如何すればよいのか教えて頂きたくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows8.1 ですがUSBに再セットアップメディアを作成しようとしています。　しかし、「ソフト＆サポートナビゲーター」-　「ソフトを探す」- 云々　が開けません。 デスクトップ上のアイコン「ソフト＆サポートナビゲーター」をクリックしても何も記載されていない空白画面が現れるだけです。　デスクトップアイコンをクリックと同時にタスクトレイに表示される当アイコンを右クリックして表示される各項目を選択クリックするとその項目内容に切り替えますと表示され、その旨クリックしても同じく空白画面に戻るだけです。　何がおかしいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
印刷に関して 宅配便（クロネコヤマト）の送り状に必要事項を記入して印刷の際に、「one noteに送る」といったメッセージが表示されて印刷ができなかったり、できても通常サイズより縮小されて印刷されます。昨年の１２月末に、パソコンの電源を入れて「Ｉnternet Explorer」が開くまでにかなりの時間を要するので、今回同様に「OKBIZ」さんに質問して、寄せられた回答に基づいて「初期化」をしたら今回のような現象（問題）が続々と発生中です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NECのwindows10・PC-NS750CAWを購入したばかりです。 PCのディスプレーの右上に気温や天気・降水量を表示する小さなボタン1つ現れ、メールなど文字が隠れて邪魔になります。 消し方を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
「Microsoft Edge」及び「one note」のアンインストールができない。Windows10でＩＥ１１ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
メールにあるサイトを開くとき、以前はＩＥで見れましたが、 ｏｐｅｒａをインストールした後は、ｏｐｅｒａしか開かなくなりました。優先順位をつけることができるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ＯＳはWindows8.1, ＰＣはLaVie. ソフト＆サポートナビゲーターだけが、初めのロゴ画面の後、真っ白の画面になり、何も表示されなくなりました。 対処法を教えて下さい. ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
１.NEC　LS-150RSR/Windows8.1/をWindows10にアップグレイドしています。 ２．画面左下のwindowsロゴキーをマウスの左クリックしてもスタートメニューが出ません。 ３．Windows10にアップグレードしてしばらくは通常に使用できていました。 ４.シャットダウンするのに最初は困りました。今は右クリックからシャットダウンしています。 アドバイス宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
１．NEC/LS-150NSB/Windows8.1/をWindows10にアップグレイドした。 ２、アップグレイドのWindowｓ１０で「ソフト＆サポートナビ」のアプリをクリックたら白い画面で内容が映らない。 ３．アップグレイドする前に注意事項を観ていない。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ソフトナビゲーターをクリックしても白い画面が出てくるだけで中身が出てこない ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
OSのグレードアップのため、BIOSセットアップユーティリティにより、工場出荷状態(F9)の上、BOOT nodeなどの変更を行いましたが、保存終了(F10等)をされずに、BIOSセットアップユーティリティ画面が繰り返されます。保存終了の仕方を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
マイクロソフトアカウントは 1つのパソコンに対して1つしか設定できないのですか？ パソコンでユーザー分けをしていれば、それぞれに設定できますか？
コントロールパネルの「システムとメンテナンス」-「バックアップと復元センター」-「ファイルを復元する」データの中に、消去したはずのファイルが表示されます。実際に復元を指示してもデータが見当たりませんとなるが、このファイル表示を完全に消去するにはどうすればよいのでしょうか？お教えください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
最近の（2015/12/26）Windows10Updateを行った後から、PC起動時に次のMessage Boxが出るようになりました。 ”ファイルまたはアセンブリMOM.Implementationまたはその依存関係の１つが読み込めませんでした。指定されたファイルがみつかりません” OKを押すとこのBoxは消え、その後のPCのOperationはNormalに見えます。 このMessageが出ないようにするにはどうしたらよいのでしょう？そもそもこのMOM.Implementationとは何なのでしょう？まだPCを使い切っていないので知らないところで不具合があるのかと心配なのですが。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
パソコンの起動中に誤ってコンセントを抜いてしまい、電源が落ちてしまいました。当時いくつか更新プログラムが作動していたようでそれからIEに不具合が見られます。 症状としては 1.リンク先に飛ばない。 2.動画のダウンローダーとの連携が上手くいかない（動画は再生されているのに、このページには動画がありませんと表示される。） 3.Youtube以外の動画サイトで動画が見られない。 Chromeでは動画は見られるのですが、ダウンローダーを使いたいためIEをまた利用したいのです。 利用環境はwindows10,IE10です。 何か原因が分かる方、また解決法が分かる方よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
VALUESTAR N 770シリーズのパソコンで、windows8を8.1にアップグレードして使っているのですが、最近になって、planex製のbluetoothを追加しようとしたところ、右側のチャームにも、PC設定内にもbluetoothは表示されず、機器が使用できません。 デバイスマネージャーには表示されていて、プロパティ内には正常に作動とあるのですが、機能しません。このPCではbluetoothは使えないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ユーザーズマニアルをみたのですが行きつきませんwindows10から８．１に戻したいですどうしたらいいですか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows7　SP1(64bit)を使用しております。　Windows Updateで「x64ベース システムWindows用のMicrosoft .NET Framework 4.5.2 (KB2901983)」をインストールしようとしましたが、できませんでした。エラーコード　13ECが出たので、これについての対処法に従って、いろいろやりましたが解決しませんでした。トラブルシューティングツールを試しましたが「0x80070057」が解決されませんでした。 「0x80070057」の解決方法、インストールができない原因として考えられることなどを、お教えください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
数日前から以下の状態になりましたが、どなたか教えて下さい。 例えばexcelファイル使用中に何か調べ物がある時、インターネットを利用して調べます。 その結果が分かればexcelファイルに戻ってインプットするのですが、 excelファイルを複数開いているとタスクバーのexcelファイル上にカーソルを合わせてもファイル名が出るだけになりました。 今まではカーソルを合わせるとそれぞれのファイルの中身(ページ)が表示されたので分かり易く、作業がはかどりましたが、今はファイルネームやインターネットならyahooとかniftyとかの名前だけです。 今までのように中身が見えるようにしたいのですがどなたか ご教示お願いします。 windows7を使用しています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
１台目のパソコンを購入時にmicrosoftのアカウントを登録しました。 ２台目も同じ情報で登録してしまい、その結果、アカウント情報に１台目の情報が消えてしまったようです（アカウント情報には新しいパソコンしかありません）。 そのためだと思うのですが、３か月経ってもwindows10にアップグレードできません。 再度、１台目のパソコンを新しいアカウントで登録することはできますか？ 周囲にもわかる人がおらず、困っています。 どなたかご教示の程、宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows８のペイントで文字を入れたいけれど、文字が横向きで出て来てしまう。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10を起動して最初に出る、サインインの画面で、パスワードを入力する時に、いちいち「Num LK」ボタンを押さないと入力できません。デフォルトで「Num LK」になる方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Outlook2013で、メール受信時に音が鳴るように設定しました。 コンピューターロックされていない時は受信時に音が鳴るのに、ロックまたはスクリーンセーバーロック時は受信音がなりません。 ロック解除して確認するとしっかり受信されています。 ロックした状態でメディアプレーヤーを再生させてみたところ音は鳴りましたのでOutlookの問題かと思っているのですが。 ロック中でも受信音を鳴らせる方法はありますか？ 当環境です。 ・os：Windows 8.1 Pro ・HW：VK25L/AN-K ・SW：Microsoft Office 2013 以上、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ＤＶＤ書き込みできない ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
あるフォルダの中に大量にファイルが入っているとします。 ウィンドウズのエクスプローラ上でフォルダの中のファイルの名前を通し番号で 変えるときに次の手順で変更ができます。 まずエクスプローラでフォルダの中を表示 左上のファイルをクリック Ctrl+a で全ファイルを選択 F2を押して頭文字を入力（なんでも良い） リターン この手順で頭文字＋通し番号でファイル名を一気に変更することが できるのですが・・・・ このことをコマンドプロンプトで実現したいのですが、 どのように入力すればいいのでしょうか。 教えてください。
win10にバージョンアップしましたが使い方が変わってしまい困っています。 前のバージョンに戻すことはできないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Googleマップの画面を印刷すると、モニターよりも縮小されてしまいます。Ａ４一杯に拡大して印刷する方法をご存知の方、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PCについて教えてください。 Lavie LL750/Rを使っています。 Win10 Home 64bit windows updateを行ったら以下のように出ております↓ 【Windows Defender の定義の更新 – KB2267602 (定義 1.211.2551.0) インストールしています。】 【Windows 10 Home、バージョン 1511、10586 にアップグレード 再起動が必要です】 これらは失敗を繰り返しており、また再起動に関しても 一度、再起動が始まると、何時間経っても起動しません。 （ずっと”再起動しています”の画面から10時間以上たっても変わりませんでした） そこで一度、電源を強制的に（パワーボタンの長押し）切ってみますが そのあとも「NEC」の画面が出た直後に また同じように再起動しています・・・の画面が出てしまいます。 少し調べてみたらWindows Defenderに関するもので 通知の問題なので無視しておけばよい、と言うものがありましたが 毎日、電源を入れると再起動しています画面が出て 初期したらいいかなと思い、F2押したりしてみますが すると今後度は通常の起動画面が出て来ます。 当方はウイルスバスターを使用しており、Defenderの通知も切っておりますが・・・ 「再起動しています」と出て何時間も起動しないのを放置するわけにもいかないですし 電源を切ってばかりいるのもどうかと思うので （当方はその方法しか知らないので、そうしてしまっているのですが） どうしたらいいものなのでしょうか？ 何か対処法がありましたらお教えください。お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
SSD追加するので再インストールしようと思うのですが、dsp版のwin8なんですが問題無くできるのでしょうか?
ディスプレイの縦表示について lavie z を使っております。 型番は　PV-LZ550HSです。　 HDMI端子を使ってマルチディスプレイで利用しておりますが、 縦表示できません。 グラフィックのドライバですが、intel (R) HD Graphics 4000 です。 他のパソコンでは、 コントロールパネルで 画面の解像度で　”向き” というオプションがありますが、このNEC　LAVIE　Zでは表示されません。 縦表示する方法をお教えください。 宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
C#.NETでWEBサイトを作ると、一般公開したり、企業の中で使う場合にも、大人数で使う場合が多い事を想定すると、C#.NETは、Windowsサーバーでしか、動かないので、沢山のライセンス数に、よる沢山のライセンス料金になると想定されます。 そこで、2015年もしくは、2016年なら、WEBサイトは、MEANスタックやPythonなどで作った方が、レンタルサーバー代も安くなる、作りやすい、あとで、他人でもメンテナンスしやすいなどのメリットがあると思います。 オンラインのWEBサイトなら、LINUX上で、作っておけば、Windows、LINUX、Mac、でも、タブレットでも、スマホでもアクセスできて良いと思います。 そこまで、解っていても、C#.NETでWEBサイトの開発依頼を、する人の考えかたやメリットが、理解できません。 ご意見をお待ちしております。
NECのパソコンを使ってます。古いプリンターのCD-ROMをインストールしたら(パソコンよりCD-ROMの方が古くて結果インストールには失敗)、その後よりネットへのアクセスが出来なくてなりました。 ネットへのアクセスすると、Intermet Explorerセキュリティから「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています。 名前 Microsoft Office IME 2010 発行元 Microsoft Corporation」とメッセージが出て許可しても許可しなくてもgoogle.co.jpの待機中にずっとなってアクセス出来ません。再起動しても同じ状態です。どうしたらいいでしょうか？ パソコンはWindows 7を使ってます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows 8.1 インターネットエクスプローラ１１　が　一瞬表示してからすぐ消えてしまいます。　解決方法がわかりません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NEC PC-LS150/R LaVieを持っています。windows10対象製品ではないのですが、アップグレードしてしまいました。2か月以上経過しています。DVDが使用できないのですが、対応の仕方を教えてください。(1)別途ソフトを購入することで解決するのでしたら、そのソフト名を教えてください。(2)外付けDVDを購入すれば対応できるのか 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
worad2013で作成した文書を開こうとすると「このファイルは読み取れません。このビットマップファイルは無効であるか、または現在サポートされていない形式です。」と表示されてしまいます。解決方法を教えてください。 宜しくお願い致します。（機種10月末に購入しましたNECノートパソコンPC-NS550BARです。） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ディスクトップのアイコン　の削除方法を教えて下さい ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
IEでファイルダウンロード時に下にダウンロードの通知バーが表示されますが、 あるときから表示されなくなりました。 表示する設定を調べましたが、見つかりません。 再表示する方法はあるのでしょうか？
マイネットワークでの二台のパソコンの接続について。二台のパソコンをルーター経由で線でつないでいます。windowsのマイネットワーク上でこれらのパソコンがうまくつながりません。かと思うと、突然　つながったりします。ファイヤーウォールが影響しているのだろうと推測しています。ウィルス対策ソフトで、双方のパソコンのIPアドレスをファイヤーウォールから除外するようにしています。それでも、思うようにいきません。何が原因でこうなっているのか　よくわかりません。どなたか、推測でもいいですから　教えてくださればありがたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
動画を見ていたりすると突然画面が青くなりWHEA_UNCORRECTABLE_ERRORと出て強制再起動されます。 OSはWin10、ブラウザはIE11を使用しています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ウィンドウズ７のWindows Media Center搭載の機種で地上デジタル放送を楽しんでいたのにウィンドズ10にインソールしてからデジタル放送がPCで見れなくなりました。解決方法あるかしら？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ウインドーズ１０のアップデートを実行したら、付属のマウスが使えなくなってしまった。回復する方法はありますか？。今は百円ショップで買ったＵＳＢマウスを使っています。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
１．ＷＩＮ１０では、リムーバブルディスクはどこにあるのですか？ ２．希望のファイルをメールに添付する場合、ＸＰでは簡単でしたが、１０では方法がわかりません。 以上2点、お手数ですがご教示ください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
win7ののデスクトップを使っています。画面の右下に白いアイコンがでて、Win10にアップグレードしませんかと出てますが、消す方法ご存じのかたいらっしゃいましたらご相談にのってくだささい。。。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
現在windows7ですが、10へのアップデートのタグが表示されます。ダウンロードしても問題ないのでしょうか。御社の対象機種検索では、だめとわっていますが。 １０からのメッセージでは、対応可能で、一部、グレードアップすればOKとの事。ちなみに、PC-VN770CS6R　製造番号DX-121798A　2011年版です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ニュースでWindows10へのアップグレードが無償だと知ったのですが、方法が分かりません。 他の方の投稿も拝見したのですが、いまいち良く分かりません。 なにか参考となるようなホームページとか教えて頂けないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
8月にWindows10にアップグレードをしました。特に支障なくつかえていたのですが、つい先週あたりからパソコンの動作がにぶくなってきました。パソコンの初期化することで直りますでしょうか？ 初期化するとパソコンにはいっている写真やビデオは消えてしまうのでしょうか？ 無知ですみません。データを残して初期化をする方法があれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-GL18CVHAWを使用しています。 １　Windows8.1へのVersionアップは可能ですか？ ２　今回初めてPCの初期化をしました。マニュアルに沿って再セットアップメディアを作成し、作業に取り組みましたが、PCについては素人のため、容易ではありませんでした。マニュアルには「再セットアップメディアの販売」が記されています。これを購入しますと、再セットアップは容易に出来ますでしょうか。 　　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10のアップデートをしたくないのですが、勝手にＤＬが始まってしまいます。ＤＬを止める方法はないでしょうか？ 但し、Windows10のアップデートしても問題がないことが判明したら再開したいと思います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
WIN１０をインスールしたらWIN７のワード・エクセルが開けるのですが、 編集できません。ソフトを購入するよう書いています。 又、１週間も経ってないのに７にも戻りません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
スマホで無制限で使いたいのでWi-Fiに既に加入しています。 パソコンを買いたいのですが、一番お得に買えるのは何でしょうか？ ジャパネットなどはどこかの通信会社に加入すると安くなるとかいてありますが、Wi-Fiに既に加入しているので、通信会社に加入する必要はないですよね？ ジャパネット等、通販より電気屋で買いに行った方が安くかえるのでしょうか？ ワードエクセルは入っていてほしく、中国製等のものは不安なので、知っている会社のところが希望です。
初めて質問させて頂きます。 使用機種　ＬａＶｉｅＬ750/ＲＧ　Windows Vista セキュリティーノートン 先日写真データを他へ移そうと１年？２年ぶりくらいに起動しました、その時は起動に時間はかかりましたが起動して、ある程度のデータを移動しました、後日残りのデータを移動しようと起動しようとしたところ、ＮＥＣのロゴが出たあと、下部にMicrosoftと左右に移動するバー？が出て、それが消えたところで画面が真っ黒の状態になり、マウスポインタが出て、反応なしになりました。マウスポインタは反応しますが、画面は真っ黒のままです。 ここの「パソコンが起動できないときの対処法」を見て、放電　ＢＩＯＳ初期化　セーフモード　回復コンソールにてチェックディスク　復元（復元ポイントがありませんと出てできず）等を試みたのですが駄目でした。 上記ノートＰＣのＨＤＤを取り外しデスクトップの別のＰＣにて外付けにし、ノートンにてウィルスチェック（異常なし）も試みてノートＰＣに戻しても起動せず、デスクトップで外付けの状態でＢＩＯＳ設定から最初のブートをノートのＨＤＤから起動させても起動しません。外付けの状態でデータは抜き取れますので最終手段としてリカバリーを考えてはいますが、直したいと思っています。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
友人が通知領域からWindows10への誘導メッセージが出てアップデートがすすんだと聞き、私もWindows10にしたいと思い待っていたのですが一向に出てきません。 通知が来るのを待つ意外に方法は無いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
友達がパソコンを買おうとしていて、今度一緒に電気屋さんに行きます。 個人的には Windows10のパソコンを推してるんですけど 「Windows8とWindows10の何が違うの？どこがいいの？」と聞かれて、うまく答えられませんでした… ココを見れば解るよ！っていう まとめサイトや、おすすめのサイトがあったら教えてほしいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
最近　新しくPC-NS750CARにパソコンを買い替えました。 Windows10にアップグレードしてしまって、最新のものに慣れていかないといけないとは思っているのですが。 Internetexplorerを、使い慣れたIE9で使いたいのですが、 Windows10で IE9は使えないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Microsoftアカウントのメールアドレスを変更したいのですが可能でしょうか。変更できる場合は、どのように変更できるかのか教えて頂けますでしょうか。特に急ぎではありません。 ご回答いただけたら幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
BitLockerとはどのようなものですか。 また設定、解除方法も教えてください。 何かパスワードをかける機能だと思っていますが、パスワードの入力を間違えた場合、何度でも試せるのかどうか、また忘れた場合はどうすればいいのでしょうか。機種によってBitLockerの設定が出来る/できないがあったりするのでしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-LS550RSを利用しています。画面の下から無料アップグレードが出来ますとでていたので適当にボタンを押していたら、いつの間にかWindows10になっていました。新しいOSには興味はありますが、元の環境のほうが使いやすいので元に戻したいのです。8.1に戻すにはどうしたらいいでしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
パソコンの動作が重かったのでWindows７のOSリカバリーを実施しました。リカバリー後から起動時にWindowsUpdateしています・・・と表示され起動に時間がかかります。終了時もWindowsUpdateのインストールがいくつもあるようですぐ終了が出来ないので電源ボタンを長押しして切っています。やっぱりOSリカバリを再度しないと駄目でしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows8.1のＰＣ（PC-LL750RSW）を使っています。町内会の回覧書類を作る為に初めてワードを使おうと探したのですが見つかりませんでした。Officeのインストールをしてからじゃないと使えないと言われたのでためしてみたのですが、Ｏｆｆｉｃｅのインストールがうまく出来ません。当方インターネット接続環境がないため先に進めません。今回はお友達に質問をしてもらっています。どうか使えるようにする方法をおしえてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
LaVie LのLL770ESをつかっております。 最近Windows10にグレードアップしたのですが、セブンと見た目も違い 初心者の私には使い勝手が悪いので元のセブンに戻そうと思いマニュアルに従い「F11」を押していますがマニュアルどおりの画面がでてきません。私のやり方が違うのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
1ヶ月ほど前にWindows10へのアップグレードを行いましたが、”無線LANがつながらない”、”プリンタから印刷できない”など問題が沢山でたので元の8.1に戻したいのですが方法を教えていただけいでしょうか？ ※ LaVie LS700/NS ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
いつものようにウインドウズアップデートをしたら、画面の見た目が変わってしまいました。素人なりにしらべてみたらどうやらWindows10というものになってしまったみたいなのですが これは普通なのでしょうか？ スマホから投稿してます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
マイクロソフトのサイトからメディア作成ツールを入手してWin10にアップグレートしているのですが、 途中で10のプロダクトキーを求められ先に進めません。 もちろん10のプロダクトキーなどもっていないのですが、 みなさんどのように対処されているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
現在Widows7を使用しています。この頃周りでWindows10を使っている知り合いが多くなったのでWindows10にアップグレードしようと思ったのですがなかなか決断出来ません。WindowsUpdateと一緒にでてきたアップグレードメッセージなので、トラブルが起こった場合サポートはメーカーでしてもらえるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windowsにはレジストリという部分があり、変更することで動作が早くなると友人に聞きました。ただ、どのような操作なのかも分からないのですが、レジストリの操作サポートはどこに聞けばいいのでしょうか。メーカーのサポート窓口に電話をすれば教えてはいただけるのでしょうか。初心者でも可能な操作なのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Cドライブのパーティション容量を変更してDドライブのパーティションを拡張したいのですが マニュアルを見ても方法がわからないので作業方法をおしえていただけないでしょうか？ パソコンはLL750VG6Bという機種です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PCが起動しなくなりました 購入したばかりのころお店の人から言われるままに作成したUSB回復ドライブがありましたのでとりあえず挿して、電源を入れましたが、何も起こりません どこをどうしたらいいのでしょうか 当方初心者のため、わかりやすく教えて頂けるとうれしいです ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC-VW770DS6WはWindows10にアップグレードできますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
"Cドライブを小さくして、新しくパーティションを作成したいのですが方法を教えてください ※OSはWin8.1 PC-VW770DS6W" ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
中古でOSがWindows8.1のPCを購入したのですが、 初期設定の最後にWindows10へのアップグレードを促されました。 当方初心者なのでアップグレードした方がよいのか、 判断ができず困っております。 みなさんのおすすめはどちらでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
今日、Windows10へアップグレードをしてみたのですが、途中で「プリンタソフトウェアをアンインストールしなさい」というようなメッセージがでて先に進みません。（アップデートは完了していません。） プリンタはそのまま使いたいのですが、 アンインストールしたら使えなくなるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
久しぶりにパソコンを開いたら「Windows 10を入手する」や「Windows 10にアップグレード」 というメッセージが頻繁に出てくるようになりました。 特にWindows10へのバージョンアップは考えていないのでメッセージを出なくしたいのですが どなたか方法を教えてもらえないでしょうか？ 当方のPCのWindowsは８です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
WindowsXP、Vistaと７と8.1でしか確認していませんので他のWindowsのことはわかりませんが、WindowsではBOOTに関するNTLDRやBOOT.iniが収められているパーティションをシステムパーティションと呼び、現在起動しているOS本体にとっての OSがインストールされたフォルダ、Windowsフォルダが存在するパーティションをブートパーティションと読んでいるますが、わたしには名前が逆のような気がしてなりません。 この二つの呼び名はなぜこう呼ばれるのでしょうか。
　インターネット（+140％）の画面で使用の際、官公庁のページを開いて添付資料（PDF形式)をクリックで開き、資料を読み終え（　←　）＞クリックして、インターネット画面へ戻した際、画面が（100％）に縮小されています。winndowsとAdobe Readerの関係が分からないのですが、どのようにすればネット画面が変わることなく使えるのでしょうか。よろしくご教授願います。 　追記、PC Winndows 7 Adobe Reader XI　使用です。 　現時点では、PDFを開く時、(1)添付資料（PDF形式）＞右クリック　(2)新しいタブで開く＞クリック　(3)上に表示されたタブ＞クリック（画面に表示される）　(4)閉じるとき、上部のタブ（×）＞クリック　(5)インターネット画面は（+140％）、このようにして使っています。　 　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windowsを8.1？から10にアップグレードしたんですけど 使いづらいので8.1に戻したいです どうすればいいですか？
windows10をインストールしたら起動しなくなった　ウインドウズ7に実行したら終わった後に画面が点滅してするばかりで終了しない ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
7月購入のNEC　LaVie　Windows8.1のパソコンをWindows10に最近アップグレードし、「更新プログラムを構成しています」の表示が丸一日変わらないので、電源を入れなおしましたが「エラー　マシンチェックエクセプション」がでて、また電源を入れなおすと「９２％　インストール中」で止まっています。 どうしたらまたパソコンが使えるようになりますか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
pcゲームをDS4コントローラーでやりたいのですが、できません。 試したゲームはグラセフ4、グラセフ5です。 今はグラセフ4を進めてるのでそちらを優先してしたいのですが、キーボードだとカスタム設定しても面倒な時があります。 使用方法はPS4に付いていた純正コントローラー？とUSBをデスクトップに繋いだだけです。 コントローラー事態はパソコンが読み取るのですが動きません。 そもそもオレンジ色にすら光らないです。 デスクトップのUSBに差し込む時に間にアダプタを入れるのでしょうか？ 使用pc　Windows10 Core i5 6400 GTX980です。
昔のSkyDriveがOneDriveになったという事で合ってますか？
Win7以上のOSにてPC（OS）が再起動したかどうかを確認したいのですが 可能でしょうか？ ログインの確認はできると思いますがそれでは一旦ログアウトでの 再ログインで検出してしまうので希望に合いません 知りたいのはあくまでPC本体が再起動されたかどうかになります
古い記憶しかなく、ネット上で情報を見つけられなかったので、ご記憶の方がいたら教えてください。 Windows のアクセサリの電卓でバグ （確か、1/3*3が１に戻らない。ような、桁落ちの結果になる） が、あったと思うのですが、どのバージョンでしたでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
NS100B1W Windows8.1を使用しています。 一昨日買ったばかりですが、昨日あたりから画面上部5センチ以内くらいに、黒っぽい横線のようなものがちらつくようになりました。 テレビの画面が乱れるような感じで、常に出ているわけではなく、時々出ます。 ウィンドウを切り替えたりすると収まります。 サポートページを見て、放電やドライバの再インストールをしましたが改善しません。 再セットアップすべきでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ビスタからNEC8.1PCにかいかえたのですが、アドレス帳が 移行できません。　お気に入り、その他は、　移行は順調にできました ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ビスタは２００８年利用していましたが、この次の後継者は7でしたッけ、仮にそうだとすると7のプリインストールパソコンはいつごろから売られるようになりましたかね・・？２０１１年からとか・・？
この記事を読んで下さい。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150914-00010001-forbes-bus_all この記事の「5：データを暗号化する」の所についてです。 「Windowsでハードディスクを暗号化する場合はBitlockerを利用しよう。」と記載されていますが、このやり方を分かりやすく教えてもらえますか？ 少し調べたけれどよく分からないし、早くやりたいので。 こちらのパソコンはWindows8.1です。 これで出来ますか？
パソコンの購入を考えてます。 ほぼ素人なので教えていただければ幸いです。 主な用途は、ネットサーフィン、動画視聴、動画編集、アプリ作り、ゲームです。 アプリ作りはストアなどに出せたらいいなと考えてます。 ゲームですが、先日YouTubeで拝見したパソコンでグラセフVをしてる動画を見ましたが特別なものはいるのでしょうか？ スペックが高い方が処理にもこまらないし映像もキレイですよね？ そもそも高スペックとはどのような物を指すのでしょうか？単位などはありますか？ 予算としては10万前後と見てます。 おすすめのパソコンなどありましたら詳しく教えてください。 追記 ゲームやアプリ作りではノートではなくデスクトップなのでしょうか？ それも踏まえ教えてください。 安ければいいのですがそんなに甘くないですよね？
VALUESTARN PC-VN770NSW NECを使っています。 起動してしばらくすると、 LAVIAアップデート：更新プログラムの案内 重要な更新プログラムがあります。 というメッセージが画面の右上に警報音とともに出てきます。 このようなものを更新する気持ちもありませんし、そんなものが仮にあったとしたら削除したい。 (1)パソコンのどこを捜したらそんな更新する対象となるものがあるのでしょう？ (2)それを削除するのはやはりコントロールパネルから入るのでしょうか？ (3)削除してもPCには問題はないでしょうか？
windows で例えば或るフォルダーやCDの中に隠しファイルが有る場合に この隠しファイルを含めてコピーするにはどの様な方法が有るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
NEC PCVL570/ｋのトラブルのため、再セットアップ後、Windows Vistaからバージョンアップで 7 Ultimate です。各種、アプリケーションをインストールしました。その他Ofiss2007と２０１３をインストールしていますが、IME言語バーが表示されません。貴社の１２１WARE.COM のQ/Aの011945で対応しましたが、言語ばーが表示されません。よろしくご教授をお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
5000文字ほどの文を作成する予定なのですがパソコンを持ってなく文字数も多いので 漫画喫茶で作成をする予定なのですが 5000文字となると文を考えたりや誤字の確認などで時間をとりそうなのでスマホで下書きはしてますがそれを見ながら漫画喫茶などで打つとなると二度手間になるので思ったのですが、、、 パソコン(漫画喫茶等の)にスマホ(Android)からの文を送りそれを貼り付けwordで文を作りたいのですが自分のパソコンでないのにそれは可能ですか？ パソコンについてはただ打てる程度で詳しくありません。 ケーブルに繋いで転送などよくわからないです ただsdの差し込みだけで文が移せるなら簡単ですし話は別ですが、、、 まどろっこしいですが一応考えたので出来るかいなか教えてください。 漫画喫茶のパソコンはメールアドレスを作ることは可能なのでしょうか？ もしgmailの様に簡単に作れるなら一つパソコンで作りそのアドレスに下書きした文を送りパソコンでコピー、wordに貼り付け印刷という風に考えたのですができますか？ 他に簡単な方法がある場合教えてください。
「C:\Users\光生\AppData\Local\Image Bus\ImageBus.dllを開始中にエラーが発生しました。指定されたモジュールが見つかりません。」のメッセージボックスが起動時にでます。実害はありませんが、メッセージが出ないようにしたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
LaVie LZ550/Nを使用しています。突然電源が入らなくなってしまいました。どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
パソコン初心者です。windows8.1を購入して1年弱になります。パソコンを開くと、さかんにwindows10の予約を即すメッセージが出ます。操作の方法もやっと少しずつ出来るようになった段階ですが、ここでまたバージョンを上げるためにインストールすることに不安があり躊躇しております。覚えた操作方法は無駄にはなりませんか。もうすこし時期をずらせて（1年くらい）後にインストールするのはダメでしょうか。期限があるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
現在、windows7ですが起動が遅いので、windows10は早いという事で変更したいのですが、簡単に変更はできますか。 何か、良い方法があれば教えてください。 実装メモリー（RAM）が８GBです。 宜しくお願いいたします。
マルウェアに感染したら、最悪の場合、初期化して再インストールすれば良いですが、 Windows（8や10）の回復機能を使い、出荷状態に戻すを選択したら、 初期化して再インストールと同じように マルウェアも消えてくれますか？ ※BIOS上に影響を与えるような特殊なものは除きます。
僕はWindows 7が一番優秀だと思いましたが、皆さんはWindowsで優秀だったOSはなんですか？
ショートカットのアイコンをクリックすると、「インターネットショートカットの対象は有効ではありません。ショートカットのプロパティシートを表示し、対象が正しいかどうかを確認してください。」というメッセージが出るようになりました。どのように対応したらいいでしょうか。 ｗ-１０　ＮＥＣ　ＮＳ-１５０
昨日、無償提供でwindous7からwindous10をアップグレードしました 色々と操作していると画面上の通常アイコンが消えて、添付画像が表示されました 他はよいのですが、メールとゴミ箱が操作出来ないので困っております 元の画面表示に戻すのは、どうすればよいのでしょう
Windows10にアップグレードし、パフォーマンスの情報とツールが見たいのですが何か方法はありませんでしょうか？ 8から使えなくなったとは聞いていたんですが、Windows エクスペリエンス インデックス使ってみましたが計測できませんでした 10対応はまだ存在していないですかね？ よろしくお願いします
Ｖｉｓｔａを使用しております。 昨年、ウィルスに感染して以降、と言いますか買え時かと思っております。 １台はデスクトップがあるので、最低限（ＮＥＴ・動画が見ることが可能・メール程度）ができれば 良いのですが、お店は１５万円等のわたしにとっては高いものを勧めてきます。 上記の条件でしたら、いくらくらいで変えますか。 アドバイスをお願いします。
SKYPEのダウンロードを試みましたが、途中でわからなくなり断念しました。しかしタスクバーにアイコンが残ったまま削除できません。アイコンにはＳマークに黄色の丸がつき、その下に白線がついています（起動しているアプリにつくものとおなじです）使いこなすにはまだむりなのでいったんこのアプリをアンインストールしたいのですが、どのようにしたらよいでしょうか。NEC -ns150 windows-10 初心者です。よろしくお願いします。
Hyper-Vでは過去にインストールでつまずいていて、一度も利用できたことがありませんので、その前提で宜しくお願いします。下記の作業を行っていますが、インターネットへ接続する為に必要な作業を教えて下さい。 【Ｈｙｐｅｒ－Ｖマネージャーでの作業内容】 ・仮想マシン作成時の設定 (ホストOSはWINDOWS10　ゲストOSはXP HOMEでメモリ2048・HDD180GBで初期設定) ＸＰをインストールした時点では、仮想スイッチの選択窓には「ネットワークに接続していません」の表示のみでしたので、仮想スイッチマネージャーで〇〇名の仮想スイッチを作成しましたところ、ネットワークアダプターの項目は〇〇名での表示に変更できました。（接続されていない表示は消なくなりました。） 【ＷｉｎｄｏｗｓＸＰで気になる点】 デバイスマネージャーで？マークが３つ ・ビデオコントローラー（ＶＧＡ互換） ・不明なデバイス　場所：Microsoft ACPI-Compliant System ・不明なデバイス　場所：Intel82371AB/EB PCI TO ISA bridge（ISA MODE） それと、ネットワークアイコンのプロパティーでの確認窓に接続アイコンは作れていません。 以上ですが、宜しくお願いします。
プリインストールのWindows7(64ビット)を先日無料アップデートでWindows10にバージョンアップしたのですが、Windows liveメールの「クイック分類」の「未開封のフィード」に沢山メッセージが届くようになったのですが、不要なら届かないようにしたいのですが、どこで設定すればよいでしょうか。
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1304/05/news045.html システム全体のバックアップをしたいという質問に対してフリーの中華アプリを推奨する回答者が多いです。 windowsOS7/8/8.1/10が全バージョン標準で、システム全体をバックアップする機能を持っているのになぜ怪しいフリーウェアを推奨する人が多いのか、ウィンドウズ標準機能の［システム イメージの作成］には何か欠点があるのですか。 7/7sp1の場合は、OSドライバが無くて復元時USB3.0ポートが使えずUSB2.0ポートが必要になるというのが見つかりましたが、8/8.1/10には検索しても何も欠点が見つかりませんでした。 なぜフリーウェア推奨の回答が多いのか教えてください。 中国製アプリをお勧めする書き込みで回答者が何か利益を得られる仕組みがあるのですか。
東芝dynabook のWindows7を10にアップグレードしたのですが Get Startedを開こうとすると画面がまっ黒になりPCが再起動してしまいます。 Windows10を再インストールしてみたのですが同じ症状が出ました。 他のアプリではいまのところ不具合は無い様です。 改善の方法があればご教示ください。 よろしくお願い致します。
　初めて質問します。よろしくお願いします。 windows7をwindows10にアップデートしたら、smartvisionが起動しなくなってしまいました。 121waraで調べたところ、windowsストアから最新版をインストールすることで利用出来るとあったのですが、windowsストアで最新版を見つけることが出来ません。 何か対応策を教えていただけないでしょうか？（機種はPC-VN770/Gです） 　よろしくお願いします。
windows　update　の画面があると思います。 windows　update　の画面に表示されないマイクロソフトによる通信もあると思いますが、大規模な物ではどんなものがありますか？
google日本語について質問します。 １　IMEが無効です　これが出るのですがどうすればいいですか？ ２また、友人がかな打ちでSHIFTキーを押した時に、半角とかな打ちの切り替えみたいなのを したいと言ってました。僕はローマ字打ちなのでイマイチわかりません。 宜しくお願いします
ウィンドウズ７から１０にバージョンアップしました。いろいろ設定をしていましたが、何らかのミスでアウトルックが使えなくなりました。 メッセージ： マイクロソフトアウトルック 「既存のメールホルダーを開けません。ファイルアクセスが拒否されました。 ファイル　c:\Users\自分の名前\documents\自分のメールアドレス にアクセスするための十分なアクセス権がありません。」 タイルのメールをクリックして操作したようですがよく覚えていません。 解決方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
先日、Windows8.1からWindows10にアップデートしました。 タスクバーにピン留めしている「エクスプローラー」に表示される「最近使ったもの」をクリックしても、そのフォルダは表示されません。複数表示されるのですが、全てクリックしても反応がないのです。今迄、数回試しているのですが、1回も開いたことがありません。 タスクバーに固定している他アプリケーション・アイコンの最近使ったものは、全て開くのですが。 一度、エクスプローラーのピン留めを解除して、再度ピン留めしても同様でした。 対処法をご存じの方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
なっで赤ちゃん用のOS(これまでには考えられなかったような)になったんでしょうか？ http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/10
WINDOWS8.1の時のお気に入りがWINDOWS１０にグレードアップしたら出てこなくなりました。どうすれば出てくるのか？ご存知の方教えてください。当方初心者ですのでお恥ずかしですがどうかよろしくお願いいたします。
ウィンドウズ10無料グレードアップをしました。ところがいろいろ不都合がいっぱいですが、一番困っているのが、「お気に入り」が行方不明になっていることです。完全に消去したのでしょうか、それともどこかに隠れているのでしょうか？「お気に入り」がを戻す方法を教えてください。
７月にWin7からWin10へのアップグレードを予約して、ダウンロードされたタグ「Win10を入手する。」をクリックして「ウィンドウズ１０へのアップグレードが可能になりました。」のメッセージで　（予約確認済み）　（ダウンロード完了）　（アップグレード可能）　次の手順　１．デバイスの準備をする。２．ライセンス契約の確認。３．アップグレードの日時を選ぶ。　という画面が出ました。「続行」をクリックすると、「読み込んでいます。」の画面に変わりますが、渦巻きが回るだけで先に進めません。 「次の手順」はどの画面、又はどの段階で行うのでしょうか？　 OSはWin7プロSP1　６４bit パソコンのスペックは十分余裕があります。（コア７i,　メモリー８G,　HDD　１T）　すでにアップグレードを済まされた方アドバイスいただければありがたく存じます。
３つ質問ありますので教えてください。 windows10とoffice2016を来年のゴールデンウィーク前くらいまでに揃えたいと思っています。 「質問１」この中でどの買い方をすれば１番安くなるでしょうか？ １．現在発売されているwindows8.1を購入して無料アップグレードしてoffice2016を発売後別売りで購入 ２．windows10が入っているＰＣを購入後、office2016を発売後別売りで購入 ３．office2016が発売後、office2016とwindows10が入っているＰＣを購入 ちなみに購入したいのはＮＥＣのcorei3のメモリ４ＧＢくらいのＰＣです。amazonを通して購入しようと思っています。 「質問２」これくらいの安価で使えるＰＣが発売されると思いますか？corei3くらいのものです。 「質問３」無料アップグレードするなら、このＰＣhttp://kakaku.com/item/K0000754773/spec/#tabを購入しようと思うのですが、windows10のパッケージ版発売後やwindows8.1のパッケージ版販売終了後に値上がりはしますでしょうか？
Windows8.1から10にアップグレードしたのですが、それ以来キーボード操作がうまくいかなくなりました。 Word、excelのような「文字を打つためのソフト」？なら打てるのですが、 例えばGoogleの検索窓、パスワードの入力窓といった、「入力がメインでないソフト」？では文字を入力できなくなったのです。 (うまく説明できなくてすみません) また、キーボードのショートカットも感知してくれません。 張り付け、コピー等だけでなく、enter、Esc、F2やF5なども使えないので困っています。 アップグレードの際、何かの設定が変わってしまったのでしょうか？ もしそうなら、どのようにすれば設定し直せるか教えて頂きたいです！ よろしくお願いします。 ・固定キー機能はoffだと確認しました ・メーカー：NEC (LaVie) ・型番：PC-LL750LS3EB
VAIOのノートVPCEHシリーズを使っています。主な利用はiTunesとネットくらいなのですが...Windows7から10に無償アップグレードをしたところスピーカーから音が出なくなってしまい、その日のうちに7に戻しました。 7に戻りスピーカーも復活して喜んでいたのですが、先程から電源を入れても Windowsを起動しています ファイルを読み込んでいます... スタートアップ修復 この問題を自動的に修復できません 問題の詳細を表示させると 問題の署名: 問題のイベント名:StartupRapairOffline 問題の署名01:6.1.7600.16385 02:上記と同一 03:unknown 等、問題の署名07まで記載がありました。 元のように戻るなら最悪、工場出荷状態になっても構わないと思い、スマホで検索かけて幾つか試してみましたがセーフモードでの起動も出来ず、setup utilityなどでも試してみたのですが全く解決出来ません。 Windowsを起動させる、または工場出荷状態にする方法は無いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10をインストール後、立ち上げ画面上に上記のエラー表示が出ます。再度このＡＭＤなるソフトをインストールしなければならないのか、そしてその方法如何についてお教えいただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。＜とりあえずは検索して、このＡＭＤ　Ｑｕｉｃｋ　Ｓｔｒｅａｍを調べましたら、全て英文表記で解読出来ませんでした。そしてこのソフトは無料で使用できるのでしょうか＞
ようやくウィンドウズ10がアップデートできるようになったので進めていたら、Cドライブの容量がすくないので失敗しました。５GBまであけられたのですがまた、失敗しました。 パソコンに詳しくないので、見ていてもあと何を削除していいのかわかりません。 詳しいかたアドバイスをお願いいたします。
Excelの操作が急にできなくなりました 原因が全く分かりません パソコンど素人です 前に作っていたExcelも変更できません ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows10をアップデートしてから再起動ループが止まらないので windows7に復旧したいのですが、出荷時の状態ではなく データをそのまま残したままwindows7に再インストール？することは可能ですか？ 使ってる機種は　HP ZBook 15 Mobile Workstation です よろしくお願いします。
昨日の夜にwindows10のアップデートを行ったのですが、 なんとかインストールが終わったみたいで、再起動をしてくださいという表示が 出たので再起動をすると黒い画面にwndows10のスタートアイコン？が表示されて 一旦真っ暗になってから灰色の背景にローディングしてる画面になるのですが、 ここから全く進みません。またマウスポインタは表示されていて、 キーボードは押しても反応しなかったです。 とりあえず時間がかかるのかと思い、そのまま寝たのですが朝起きてもそのままの画面でした。 何回か強制終了して起動させましたが同じ結果でした。 ちなみにアップデートする前はwindows7で、 パソコンはHP ZBook 15 Mobile Workstation です。 パソコンが使えなくなって困っています・・。 最悪、修理に出さないといけないのでしょうか・・・？ 何か手段があれば教えて下さい。お願いします。
ドキュメントに保有している音楽ファイルをＣＤ－Ｒにマスター形式でコピーしました。ファイル名が全数ＣＤ-Ｒに列記されました。これでコピーは出来たようですが、このＣＤをパソコンで再生しようとすると、ウインドウズ　メディア　プレーヤーの窓が現れてメッセージが「開こうとしているファイルに問題があります、再生しようとする場合には、メデアプレーヤーによって認識されないファイルの種類ですが、ファイルを再生できることもあります。信頼できる提供元から、ファイルのみを再生するようにしてください。このコンテンツをメディヤ　プレーヤーで再生しますか？　「はい」「いいえ」と出ます。 これはどういうことでしょうか。詳しいお方がありましたら　よろしく解説をお願いします。（ドキュメントから直接パソコンで再生することは出来ます） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
windows7 pro 32bitから先日windows10にアップグレードしたのですが その場合DVDの再生はできないと聞いていました、しかしタスクバーの 左下のウィンドウズのマークをクリックすると今まで見たことの無い タイルが（windows8.1流に言えば）ありました。 windows DVD プレイヤーというものです。 ストアなどからインストールした覚えはありません、勿論それでDVDの再生はできます。 windows7の時はwindows midia playerで再生してましたし特別に何かのプレイヤーソフト をインストールしていませんでした。 これって一体どういう事でしょうか？ ちょっと見ずらいですが画像を添付します。
音楽をコピーしたＣＤディスクがあり、パソコンでしか再生ができません。他のプレーヤーなどで聞くためにはどうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
「windous10のアップグレードができます」とＰＣを起動すると表示されます。 今 ＵＰしたら 今利用しているＯＫや楽天・ネットバンク・メール それらは 大丈夫なんでしょうか？　私はwindous7です。 素人なので 宜しくお願いします。
Windows7から、Windows10に興味本位でしました。 そこで質問です。 ・一ヶ月以内なら、Windows7に戻せるようですが、一ヶ月以上たった場合は、もう戻せなくなる。理由は、その時点で、Windows7のプロダクトキーは、無効になっているから。 ・例外的に、メーカー製PCの場合は、リカバリDVDは、すでに認証済みDVDなので、メーカー製PC＆リカバリDVD（HDD内蔵は？）の場合は、一ヶ月以上のちでも、Windows7に戻す事が出来る。 ・例外的に、Windows7dsp版の場合は、システムイメージから、Windows7に戻す事が出来る。 どうなんでしょうか？正確には、一ヶ月後しかわからないのでしょうか？
Windows 10 の Insider Previewが公開されていた頃、このような表記がありました。 「BIOSが新しい植物由来の燃料だと思うのなら、Insider Previewをインストールしないことをお勧めします」 この、BIOSの意味は（植物由来の燃料という意味合いで）どのような意味でしょうか？ よろしくお願いします。 ※ご注意 Basic Input Output System のことではないので、PC関係の回答ではなくなるはずです。
Windows8.1でGoogle Chromeを使っています。 最近、添付した画像のようにgmailなどのさまざまな拡張機能がクラッシュします。 どのような対処をすれば直るかご助言いただけないでしょうか？
windows8.1のノートパソコンを使っています。 yahooの画面をトップ画面にしているですが、画面全体の字が小さくなりました。 ツールバーの下に「このページをピン留めする」と表示がでるように、なってから字が小さくなったみたいです。 「このページをピン留めする」の表示を消したいですが、×で画面を消して、インターネットのアイコンをクリックしても元に戻りません。 どうしたら元に戻りますか？ わかる方教えてください。
Windows7-SP1-64bitを、Windows10へバージョンアップすることを考えておりますが、常日頃使い勝手が良く便利に多用している・Winshotが、問題なく活用できるかどうかを知りたい。 開発が終了しているフリーソフトであること、Windows・互換性センターでも確認できないため、どなたから実際に活用した結果をご教授いただくしか確認の方法がありません。 勝手な要望ではありますが、確認情報を渇望する次第です。
Google Chromeを使っているのですが、画面のカラーをいじったら、添付画像のようにツールバーの文字が見えにくくなってしまいました。 どのようにもとに戻せばいいか教えていただけないでしょうか？
windows7から10にかえたら一部のメールで文字化けが出た。「ゆこゆこねっと」をはじめとして他に２件が読めない。エンコードは日本語になっているし直し方を教えてください。 7の時には問題のなかったことです。
こんにちは。 N3700-ITXというマザーボードを先週末に買ってきました。 このマザーボードにWindows7をインストールする場合はxHCIドライバーというのを組み込んだものが必要でWindows7のインストールディスクのISOファイルを編集する必要があります。 付属マニュアル通りにインストールディスク内の指定ファイルを書き換えてドライバーを組み込むことはできまたが、問題は再びISOファイルにする方法です。 有料ソフトを使えばISOファイルを直接編集することができるのですが、1度しか使わないものにできればお金をかけたくはありません。 そこでISOファイルの中身を一度PCにコピーして、対象ファイルを上書きして、再びISO化しようと思っています。 bootmgrというファイルがあればブータブルディスクになるとあるのですが、実際やってみても起動してくれません。どのようにすればよろしいのでしょうか。 ソフトはCDBurnerXPというソフトでISO化しました。 上記についてよろしくお願いします。
Windows７までは、 メールソフトといえば、 Windows ＸＰならOutlook Express Windows VistaならWindows メール Windows ７ならWindows Live メール パソコンに最初から入っておりましたが、 Windows ８では、 スタート画面のメールアプリは、 マイクロソフトのアカウントのホットメールなどしか使えないため、 プロバイダから提供されているメールアドレスを使いたい場合は、 自分でメールソフトをインストールする必要がありますよね。 この件は、 Windows10に於いても、 同様なのでしょうか？
Windows１０にアップグレードしたのですけど、OS自体は気に入っていますが、 Internet　Explorerに変わってMicrosoft　Edgeに変わったのですが、皆さんの 評価ってどうですか？　私は、ソフトによっては以前のアドオンが使えなかったりして 色々と使い勝手が良くないと思っています。　これだとシンプルなChromeや Firefoxの方が良い感じで、こちらの方を使っています。　せっかくだからEdgeに 慣れてみたい感じですが魅力ってありますか？ よろしくお願いいたします。
Windows10のPCチェックでグラッフィクスボードがWindows10と互換性がない ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
古い自作機で、Windows7を動かしています。 数日前からWindows10を入手するというアイコンがタスクトレイに出るようになってます。 無償配布するのは知ってますが、こんな押しつけがましいことをするんですね。 で、実際試してみたら、CPUがサポートされてないとかで入手不可能。 でもタスクトレイのアイコンは消えない。 これ消す方法ありませんか？ それにしても、Windows95とかそのくらいの時代は、12MBしかメモリ積んでないマシンに、要らないものを削りまくってWindowsをインストールして使うとかそういう楽しみがあったのに、今日日のWindowsはインストールする前にチェックして古いパーツ使ってるとはじかれちゃうんですね・・・。
いちいち入力するのが面倒くさいのでパスワードを入れなくても パソコンが起ち上がるようにできますか PCは　Window10です
アップグレードが7月29日から、一ケ年間無償であることは承知しておりますので、使用している複数のソフトメーカーの対応状況【時期】を確認し6ケ月後位に実施したいと思っております。 ★実施までの期間の対応策についての質問です。 　(1)7月29日までは、 　　　アップグレードに進む準備ができております。【このPCは、Windows10をご利用になれます】 　　　詳しくは、PCの仕様問題なし、プリンターとその他のデバイス・互換性あり、互換性のないアプ　　　　リは無し、データとファイル、アップグレード可能と表示されていたが、 　(2)現在【7月30日】は、Windows　Updateを開くと、 　　　Windows10が間もなく登場【Windows10の無償アップグレードを今すぐご予約ください】 　　　詳しい情報を見る　【今日現在は、クリックしても無反応で、何も表示されない】 　　　右下に、予約(R)ボタンが表示されている青色の画面が出ている。 ★このままの状態が、アップグレード実施まで【最長・一カ年間】継続して表示され続けるのか、表示　画面と内容が変更されて表示されるのかを知りたい。 ◆フリーを含め、相当数のソフトをインストールしてあるので、互換性のないアプリは無いとのマイク　ロソフトの情報には疑問がある。　 ●現在のＯS→Windows 7 Home Premium-64bit-SP1 　　　
Windows10の無償アップグレードは開発者ー　一般の予約者　ー　すべての対象者　と段階的に配信されますよね？ 私はアップグレード前に一度元のOS(windows7)をクリーンインストールして windowsシステム以外のソフトがインストールされていない 完全に綺麗な状態にしてからWindows10へ移行しようと思ってます。 そしてWindows10へ移行後にイメージバックアップする予定です。 なのでアップデート予約は今しても意味がないと思い予約はしておらず 非予約者へ配信される日を待っています。 そこで質問なのですが予約してない人へ配信が始まったら 何かお知らせか何か届くのりでしょうか？(メールマガジンなど)
slashdotスラドの記事を読んで思ったんですがinstantgo環境でスリープ時着信できるスカイプはwindows環境からはなくなるということですか。 PCブラウザ版やデスクトップ版ではスリープ時は着信できませんよね。 iOS/Android版にはちゃんとフル機能版のSkypeが用意されていて廃止ニュースなどないのに。 理由は何でしょうか。
この操作をして、 youtubeから動画を　埋め込みコードから サイトに取り込む作業をしました。 <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/smDcJkW20P0?controls=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe> しかしながら、 本文にHTMLタグは使用できません。 無効なHTMLタグを削除しました。 という文面が出て作業を拒否されました。 しかし、そのサイトでは、他の方々は、インストールに成功されています。 これはもう無理なのでしょうか。 解決策はありませんでしょうか。 windows 8.1を使っています。
或る、南の国の、辺境の街に、住む者です。 私は、Windows7までしか、使用した経験が、ございません。 先日、友人が、ニヤニヤしながら、Windows8の画面を、見せてくれました。 ところが、友人が、デスクトップの、ＰＣという奴を、開くと、 ＵＳＢスロットに、突っ込んだ、ＵＳＢメモリは、出るのですが、 Ｃドライブと、Ｄドライブが、ないでは、ありませんか。 私が、それについて、尋ねても、 友人は、冷たいカルピスなど、飲みながら、 ニヤニヤしながら「温暖化と蜃気楼の所為さ…」と、 飄々とした雰囲気で、言っていました。 Windows8は、Ｃドライブ、Ｄドライブ、が、無いのですか。 Windows8は、Ｃドライブ、Ｄドライブ、に、辿り着けない、設定ですか。
Windows7を使っています。 パソコンのWindowsフォルダに、 SendToフォルダが、ありますよね。 アドレスを読むと、 C:\Users\（省略）\Microsoft\Windows\SendToなのに、 Windowsフォルダを開いても、 SendToフォルダが無いのは、 何故ですか。 SendToフォルダを検索する際に、 SendToではなくshell:sendtoと書かねば、 検索結果に出て来ぬのは、 何故ですか。
Windows10無償アップグレードを行った場合、当然、今インストールされているWindows7のドキュメントライブラリ等のデータは上書きされて消えてしまいますよね？ それに、WinXPの次に使いやすいのはWin7だと専門家が言われます。 自分もそう思うんですが、ここは、やはり期間終了まで使い続けた方が無難だと思います。 どうなんでしょうか？ アドバイスをお願いします。
WindowsパソコンでMacのOSをインストールして使えるのでしょうか？ また、WindowsとMacのOSをヂュアルブートで選択して使えますか？ よろしくお願いいたします。
７年使ったWindowsビスタがへたりかけ　慌てて買った 「Windows　8.1」 あらましの設定は購入した大型電気店からの派遣?のおじさんがしてくれました。 が・・・これが怖～い雰囲気のおじさんで　設定後　なんとか必要最低限2～3　の質問はして 現在　毎日起動して使えてはおります。メールもなんとか辛苦してネットの質問回答を参考に やりとりできています。 ならば問題は何??? 前置きが長くなって失礼。本題に入ります。 問題は、こやつに入っているメールが　「Windowsライブメール」ということなのです。 今まで私が使っていたPCには　ビスタの「Windowsメール」でしたが、これとは全く違う 使い勝手の悪いものです。私がオバカのせいもありますが。 クレームを言い始めると　きりがありませんから手短に申します。 困っている点を　「メールの設定」に関することに絞ります。 メールアドレスの作り方。 アドレス帳はなんとか　作りました。名前・・・アドレス・・・何名か打ち込んで・・・編集も済み・・・ いざメール作成の画面になりました。 送信先のアドレスを打ち込む枠の場所に「宛先」という小さい窓があるのでクリックします。 すると　アドレス帳が現れます。その一覧の中から一つアドレスを選んでクリック。・・・少し省略・・・ 選んだ宛先のアドレスが　メールの宛先欄にぱっとあらわれます。移記はされたわけです。 でも・・・　ここが私の疑問です。そこには　名前しか無くて　アドレスが出てこない　のです。 Windowsメールでは　名前も住所も　一緒に出てきました。 何度色々やっても　名前しか出てきません。アドレスはどこへ・・・なぜ?　これでok??? 不思議な事に　アドレスを書かずに発信したのに　どうもメールは　あちら様に届いているようです。 Microsoftはそれでよしとしているのか。アドレスは無くてもよろしいの? 名前もアドレスも一緒に私は書き入れたいのですが。ここまでが一つ目の質問です。 二つ目の質問は　メールアカウントを追加したい件です。 今までビスタで登録使用していたアカウントは　そのまま8.1でもOKのような事をネットの どこかに書かれてあったような。 ところが　この8.1で　一つアカウントを新調しました。ヤフーに登録お墨付きも頂戴しました。 さて　8.1　ではそのアカウントを申請するのは　どこで? 随分探しました。スタート画面からは どうしても　見つからず。　　　ここらへんの苦労話はカット で　見つけたのが メール画面から　アカウント→プロパティ　→そこからアカウント作成の画面。 苦心して申請したものの　どうもここで作ったアカウントは　認められていない?　らしく まだ生きている古いビスタと　8.1 と　2台並べて送信　受信を試してみましたが相手に着信せず　 返ってくることが多いです。 ここまで私は　あれこれ調べて頑張ってきましたが　　精根尽きて　ついに頓挫いたしました。 アカウントを新しく作る件については　少し　気がついていることもあるのですが・・・・ 新しいPCの設定に来た日　Microsoftの専用のアドレスを作らされました。　 PCにくっついてきた派遣の怖いおじさんがさも大事そうに「　これはこれから大事になるから・・・」と 言っていたのを記憶しています。おそらくそのアドレスが何か関係あるのではないか。 新しいメールアカウントを作るためにはMicrosoftにサインインしなければならないのか? MicrosoftのHPで　メールアカウントの作成方法もありますが、アカウントのページがどうしても 私のPCで　出てきません。 タイル模様のスタート画面あたりで　チャームとやらの設定のページからもダメでした。 NEC121センターに聞けば「Microsoftに聞け」Microsoftに聞けば「タイルの模様の8.1はNECへ聞け」 「質問事項は　HPに詳しく書いてます」とか　散々電話でお待たせした挙句　有料なら教えると・・・ 窓口　たらい回しされて。8.1のメール担当は　NECではなく　Microsoftの管轄だそうです。 いつも頼むPC修理の兄さんは　アドレス記入はごまかしの方法で切り抜けるしかないと言う結論で アドレスも名前と一緒に書き込む方法を編み出しましたがそれだけで一時間4000円支払いました そんな姑息なことでは　着信したメールには　確かにアドレスも載っていますが　ダブって・・トホホ ネットの質問欄も見ました。メールの問題はかなりの件数があり、悩んでいる人も少なくないようです MicrosoftのHPも　メールの項目を設けていますが　説明不足であります。 マシンを売ったらそれで終わりですか。使いにくいものを売ってそれでフォロウもなしか。 不条理なことばかり　怒り心頭ですわ。 Windows　10　今度は大丈夫なの? 達人の皆様にお願いです。 質問が　ダラケて　ぼけました。 要は　　○　　8.1メールのアドレスは無くても　名前のみで発信してよいのか。 　　　　　○　8.1での新しいメールアカウントの取得　操作方法 しっかりと調べずに　悪名高い(ごめんなさい)マシンを買ったのは私の責任だと自覚していますが。 皆様　どうぞお助け下さい。手取り足取りでなくても　何かヒントを・・・よろしくお願いします。 あ～しんど。　(≧▽≦)　　　　　　　　　　　　　
ウィンドウズ８．１から１０にアップグレードした後にアクセス２０１６を購入して使いたいのですが、アップグレードした場合と新品のウィンドウズ１０を購入した場合とではアクセスを使用する際に何か差があるでしょうか？またこのときに不備などあるでしょうか？アップグレードしてＭＯＳの２０１６アクセスの勉強をしようと思っています。教えてください。
windows7Homeと比べて10Homeが優れている点はどういうものがありますか。
　　 閲覧いただきありがとうございます。 　Windows７　搭載のパソコンを使用しています。 　これまで、Windowsのメディアファイルとして、 　 音楽は　WMA 　 動画は　WMV 　が標準で、圧縮率も高く（容量も小さい）、他のファイル形式もこれらに統一しようと思っていました。 　例えば WAV などは昔からあるようですが容量が大きく、エラーにも弱いという話も聞いたことがあります。 　ところが、最近の動画で WEBM という形式が使われていることを耳にしました。 　素朴な疑問なのですが、この形式のファイルは　Windows Media player ては再生出来ず、仕方が無いので、VLC Player　を使っています。 　　Microsoft社が、折角　Media Player　を普及させたのに、敢えて互換性のないメディアファイルに拘っている理由が分かりません。 　WEBM　に関しては、ネットの説明も読みましたが素人の私には理解できませんでした。 　Internet Explorer　と相性が良いような説明も見ましたが、Media Player　がすっかり普及していて再生に困ることはないように感じています。 　単に、次々にあれこれ新製品を開発して販売しようという一般的な企業戦略なのでしょうか。 　ご存じの方がおられましたらお教えいただけると幸いです。 　　
複数のファイルを一度に移動したいのですが可能ですか？ move A.exe B.exe (移動先) このスクリプトではエラーとなりました。 *.exeでは移動したくないファイルまで移動してしまうので駄目です。 del A.exe B.exe だとエラーは起きず、希望のファイルだけ消すことはできました。 削除は可能なのに移動やコピーは不可なのでしょうか？ 環境はXPでした。 よろしくお願いします
PDFファイルを開くと、たくさんの文字化けが出現し、見ることができません。またPDFファイルのアイコンが急に変わってしまいました。（炎のような絵）拡張子はpdfのままですし、何も触っていないのですが、保存している過去のPDFファイルも全部同様の状態のため、読めません。修復のしからをご教示ください。
教えてください。 ネットで注文するか、お店に見に行こうか迷ってます。 枚方市ではなくても、 京橋でもいいです。ただ、電車でしか今のところ行けないので歩いて行けるところを教えてください。
Windows9がナンバリングとして飛ばされて10になった理由はなんでしょうか。
実は2年前に購入したパソコンが、一昨日ダウンロード中にいきなりエラーになって、ダウンしました。電源を入れても無理で、Samsung製品なので、韓国とやり取りしながら、リペア出来るようになんとかしていますが、今のところ無理です。 また、明日電話があるので、そのインストラクションに従った後で韓国に送付して修理するか、買い直すかします。 こんなに早くパソコンを買い直すとは思っていなかったので、なるべく安く、かつ能率の良いものを教えて下さい。 普段は、映画のダウンロード(torrentで)、メール、検索しかしていません。 たまに写真をダウンロードです。
かたっぱしからアップグレード用のプログラムを送付してるみたいなんですが このＯＳは一部の情報では使えなくなる周辺機器もあるってことだけど、 本当なの？
例えば・・・ パソコンに　Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００　が　元々　入っており その上に　お店で　買った　ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　を　入れたしとて その場合に　後から入れた　ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　を　削除したい　場合は どうしますか？ Ｗｉｎｄｏｗｓの　バージョンは　テキトーに　書いたので ビスタ　でも　セブン　でも　エイト　でも　なんでも　いいです。
私はＷＩＮＤＯＷＳ７を使っています。 ウインドウズ８評価版（９０日間のみ体験できる）の存在を、昨日、知りました。 それについて、幾つか、お聞きしたいのです。 その９０日間は、ＷＩＮＤＯＷＳ７を、使えなくなりますか？ その９０日間の、途中で、削除できますか？ その他に、注意点など、ありましたら、教えてください。
言語バ－が消えてデスクトップに表示できません　コントロ－ルパネルから入ってと 一連の操作を試みたのですがタスクバ－にも固定されずデスクトップにもフロ－トしていません　それ以外に方法があったら教えていただけませんでしようか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
素朴な疑問ですが、お教え下さい。 前提； PC-1の書類フォルダに１つのファイルが有る。（書類フォルダは共有設定されている） そして、USB接続の外付HDDにバックアップフォルダがある（これも共有設定されている） とします。 書類ファイルを外付けHDDに単純にコピーしようと考えます。 ２つのパターン （１）PC-1を直接操作してファイルを外付けHDDにコピーする。 （２）PC-2を操作してLAN上の共有フォルダにアクセスして上記と同じコピーをする。 質問； （１）は極シンプルですが、（２）のように別PCから遠隔で操作した場合の疑問です。 この書類のデータは PC1　→　PC2　→　PC1の外付HDD のようにPC２を経由するのでしょうか？ それとも PC1　→　PC1の外付HDD このように直接流れるのでしょうか？ ・直接流れるのであれば、コピーに必要な時間的に（１）と同じ？そんなことないでしょう。 ・コピー中にPC2がスリープしたらコピーは止まりますよ。つまり何らかの関与をしているわけですよね。 どのように理解すればよいのでしょうか？
動きの遅いパソコンをスピードアップするにはメモリを増設するのが一番ですが、 「仮想メモリを設定するとスピードが上がる」とユーチューブに載っていましたが。反面 「仮想メモリをオフにして高速化する」というのも載っています。 どちらがよいのでしょう。解説をお願いします。
私は現在 Windows ７プロフェショナルを使っています。 Windows １０への無償アップグレードが期間限定で提供されると聞きましたが、Windows １０へのアップグレードはお勧めでしょうか？ 注意しなければいけない点とかありませんか？使い勝手などで異なる点等ございますか？ ７のサポート体制はまだ数年あるようなのでこのまま使い続けるか迷っています。
遅ればせながら　Windows10の配布方法を知ったしだいで ７月２９日発売　予約者のみにWindows Updateで配信 予約プログラムはWin7/8.1共にWidnows Updateで配信済みとの事 予想と大きく違っていました　配信データは残せない？　Win７からも再起動程度で済むようなOS？　予約すると（内容不明）Windows Updateって狙ったパソコンだけに更新を適用可能？　Win8利用者に予約プログラムは提供されない？　他沢山不明ですが 本題です 私は自作PC　Windows7-64bit（OEM）　Microsoftには旧Hotmailで登録 Windowsはライセンス認証されています Windows10の予約案内を見ていません こちらのQ&Aでも見られていないユーザーがいらっしゃる感じで　OSバージョン不明ですが Windows7をご利用の方々の情報をお聞かせいただければと思います Windows7で予約を済まされた方は　更新番号を　オープンにして良いのかな？ こちらとしてはWindows Updateに同じものが組み込まれたか確認したいだけなのですが メーカー製パソコンには組み込まれて　OEM/DSPには組み込まれないとか 現状ではWindows8.1のみで　後日Windows7用が適用されるのかも知れません 予約された方の手続き情報も知りたい気持ちもあるのですが（プロダクトID入力） とりあえず　Windows7利用者のWindows10予約　という事でお願いいたします
7月29日に製品版なのに、今の段階であの不安定さはまずいと思います。 windowsOSは交代で、評価の高い安定版がくるはずなのに、そうなってません。 UIの評価が低かったwindows8.1も、動作が重かったVistaも挙動は安定してたのに何で10は不安定なんでしょう。 有力な技術者がMSを辞めてAppleやandroidに流失している事実などはありますか。 なぜマイクロソフトは技術力が落ちてるのかほかに考えられる理由を教えてください。
「windows10を入手する」という小さなアイコンが右下にあったんですが これは 入手したほうが良いのでしょうか？ 現在はwindows7です。 その中に ＊windoes10は無料で提供されます。この期間限定のアップグレードで 　入手できるのは、通常版のwindows10です。試用版ではありません。 　ダウンロードには３ＧＢの空き容量が必要です。 　インターネットサービス料が適用される場合があります＊　と、最後に書いていて その前は (1)無料アップグレードの予約 (2)インストール (3)楽しむ と、手順があります。 信用しても大丈夫なのでしょうか？インストールをしたほうが良いのでしょうか？
windows8を購入してwindows10に無料アップグレードしようと考えています。アップグレードによって購入時に入っている既存のソフトの中で使えなくなるものはあるでしょうか？またこのときoffice2013はアップグレード後も普通に使えるのでしょうか？
Windowsで、動画を常に最前面でウィンドウモードで再生できるソフトはありませんか？ 常に最前面に表示されるブラウザも欲しいです。 小窓のような感じです。
CONFIG.SYS（１０８バイト） を追加して書き換えたら１５８バイトにサイズになりました。 ところが、この状態でbootさせると サイズが大きすぎますとエラーメッセージが出て フリーズします。 もとのサイズに戻すとちゃんとbootします。 たった１５８バイトが大きすぎますとはなにかの間違いではないでしょうか？ よくわかりません。
こんにちは 先月　Win8.1にアップデートしたのですが、 右下に広告が出てきて消しても消しても現れます。 ブラウザはChromeです。 チャットを打っているとき頻繁に消さなきゃいけないので、 邪魔でしょうがありません。 何とか対策できないかと質問をしました。 どうぞよろしくお願い致します。
amazonなどで新品で購入したウィンドウズのパソコンには全てＩＥは最初から入ってるのでしょうか？ 入っていない場合はどこからインストールすればいいのでしょうか？ またアンインストールした場合はどうなるのでしょうか？ 詳しくないので教えてください。
詳しくないので教えてください。 パソコンをウィンドウズ１０発売時に８や７から１０に無償アップグレードできると回答で見たのですが、 １　これは８のサポート期間から１０のサポート期間と長くもなるのでしょうか？よく分からないのですが。 ２　高い値段の１０を買うより、安い８を買って無償アップグレードをした方がお得になるということになるのではないでしょうか？ ３　それとアップグレードできる期間が過ぎても１０としても普通に使い続けられるのでしょうか？ ４　また無償アップグレードするメリット・デメリットがあれば教えてください。 ４点教えてください。
お世話になります。 ※[技術者向]コンピューター　のカテゴリに投稿しましたが、レスが 　つかなかった為、こちらに投稿させて頂きました。 Windows Server2012 Standard 日々、Windows Serverバックアップを使用してバックアップ しております。バックアップ先は外付けHDDです。 質問の内容としましては、バックアップしたデータの削除に ついてです。 バックアップしたデータ丸ごとではなく、バックアップされた 特定のフォルダのみを削除することは可能でしょうか。 例えば、 　C:\test\testA 　C:\test\testB 　C:\test\testC があり、バックアップ対象が　C:\test　だった場合、 testA～Cフォルダがバックアップされますが、その内 testCをバックアップデータから削除したい・・・ということです。 理由としては、あるお客様の契約が終了し、そのお客様の データを削除する必要があります。 当然、サーバー上に保存されている当該お客様データは 削除致しますが、バックアップにもあるので、そちらからも 削除したいと考えております。 今のところお客様からバックアップからも削除するよう求められ ている訳ではありませんが、もし、そのようなことを言われた場合 可能かどうか、もし可能であればどのようにして削除するのか ご教示頂けたらと思います。 ※MSのTechNetフォーラムにも同じような内容で投稿させて 　頂きましたが、レスがつかなかった為こちらでも質問させて 　頂いております。 　TechNetの方はしばらく待ってレスがなければ削除致します。 宜しくお願い致します。
画像が分かり難くて申し訳ないのですが、 このノートPCのモデル名が知りたいのです。 普通のワイド画面よりさらに横幅が広い感じです。 識者の皆様、宜しくお願い致します。
Internet Explorer 11　Windows 8.1のパソコンで日頃はYahooの画面で使用しています。 まえのパソコン・XPのときは　Internet Explorer 6で、検索結果のなかの該当字句を色を変えて表示して貰っていましたが、Internet Explorer 11　Windows 8.1ではどうすればまた以前の方法で見れますでしょうか　? NEC LS700　ノートパソコンです。 お手数ですが、　スパナのマークを表示させる段階から教えてください。 よろしくお願いいたします
ウィンドウズが10で終了と聞いて、現在ビスタを使っていますが、サポートが切れるときに買い替えるならみなさんならどう買い替えますか？ １ 普通にwindows10 2 安いwindows8 またその次の時の買い替えはどうしますか？ 1 サポート切れ近くに出てくるＰＣ 2 １つ前の安くなっているＰＣ windows10を買わずに8を買って10の次に出てくるwindowsの後継機を買った方がいいのでしょうか？
MySQLをデータベースにして、AccessとFileMakerからリンクするシステムを作りたいと思っています。 ソフトのバージョンは、Access2013とFileMaker13Proで、両方がODBC接続できるものとして、MySQL5.6.11を考えています。MySQLは、Windows Server 2003に置くことを考えています。 MySQLは、データベースとしてテーブルを作ることができれば良いのですが、その条件で使いやすいGUIソフトを教えてください。 よろしくお願いします。
インストールできません。 本体はNEC　PC-9801VM21です。これに SCSIタイプのHDD（１００MB)へインストールできません。
パソコンの購入を考えてます 妹と二人ぐらしなのですが、妹はmacを持ってますので私はWindowsの購入を考えてます。 まず予算としては10万程と考えてます。 少ないですかね？ 用途についてなんですが YouTube視聴 音楽CDの作成など 動画編集(こった編集) です できれば暇な時間にスマホ、iPhoneなどのアプリも作ってみたいです。 iPhoneのアプリはmacしかできないんですかね？何らかの方法でできたと思うのですが記憶が曖昧です 用途を詳しく言うと YouTube視聴は見るだけ(投稿はしない) CD作成は文字道理 動画編集(こった編集)は自分で自由に編集できたらいいなと YouTubeなどでよく見ますがみなさん似たような動画編集してますよね？ アプリが同じなんですかね？ できたら編集は同じアプリでも全く違う物ができたり自由度が高いものがいいです アプリ作成は暇なときとありましたが、実はものすごく私興味があります 自分のアイデアで好きに作れるて所がすごく興味がわきます 簡単なことではないと思いますが、、、 要点をまとめると YouTube、CD作成はどのパソコンでも可能なので 動画編集、アプリ作成に使いやすい物を教えてください。 文にまとまりがなく読みにくい、理解しにくいなどあるとは思いますが お応えをよろしく願いします 追記 動画編集は別でソフトを買ってインストールという形になりますか？ アプリ作成に費用などはかかりますか？ もし、かかる場合はどのレベルからですか？ 自分のアプリを作成してストアーなどにだす場合は費用がかかりますが期限などはありますか(Android、iPhoneにだす場合)
第2回　ワークグループ・ネットワークのファイル共有設定 (2/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1012/09/news118_2.html 初心者でもわかる! ホーム ネットワークでファイル共有 https://support.microsoft.com/en-us/kb/2485631/ja windows8が出た時期は法改正で完全に違法だったはずです。 こういう機能はWindowsのOSに組み込まれてるようですが、これは国によっては合法だから日本語版でも削除されてない状態なんですか。 日本語版と英語版、中国韓国ロシアなどで全部パッケージやDVDを別にしてるのに機能の有無が国ごとに設定されていないのはなぜでしょうか。
IEが正常に作動しないです。どうか助けて下さい。 IEが正常に動作しないので、アドオンを無効にする事も 出来ないです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
楽天koboの本のファイルは触ることができないの？ 初めて購入したのですが、「Rakuten Kobo Desktop」というリーダーで読む様で ファイルとして保存をしておきたいのですが、PCのどこかに保存されているのでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
　このｐｃはメモリをどこまで増設できるマザーボードでしょうか？ 　２ＧＢまで増設をして、ウインドウズセブンをインストールしたいのですが。 　ｈｐ製のｅｗ３１５ａｖというｐｃです 　https://h10057.www1.hp.com/ecomcat/hpcatalog/specs/provisioner/05/EW315AV.htm
添付の字体を探しています。 会社の組織変更に伴い、いろいろ印刷物を変更するのですが、 肝心のフォントが見当たらなくなってしまいました。 このフォントは、フリーではなく有料だったと思いますが、前任者も居らずディスク等も行方不明なのです ですので、新たに購入したいのですが、名前も何も分からない状況です。 どなたかご存知有りませんか。
どこにありますか？
MicrosoftUpdate(又は以前のOfficeUpdateを単独で)を行う時,OfficeのUpdateもよくあります。 これら更新した後の残骸はどこにあるのでしょうか。不必要なファイルなら削除しておきたい。 なぜなら更新後でダウンロードしたファイルは２度と使うことはないでしょう。 (アンインストールは別とする)それならこれら残しておく必要はないはずです。 因みにWindows(XP,Vista,7,8.1など)の更新データはC:\Windows\SoftwareDistribution下にあり， Updateのサービスを停止した後このフォルダそっくり削除しています。 先に書いた通り，今までこれらのファイルを使ったことはありません。 しかしOfficeに関してこの手の情報がありません。見つけるのが下手なのかもしれませんが。 もしこの情報をご存知の方がおられれば教えていただきたい。 更に.NetFramworkの更新もありますね。これもどこにあるのか不明です。 こちらももし知っておられるのなら教えてほしいところです。
現在、パソコンの動作中に鳴る、ピンという音に悩まされています。なぜ鳴るのか、何を知らせている音なのかわかりません。　 ピアノの鍵盤をたたいたような、ピン、とか、ピンピン、といった音が、不規則に鳴り嫌な感じです。 本体のボリュームを下げれば聞こえなくすることが出来ますが、鳴らなくする方法はないでしょうか？ LaVie　LL750/H　Windows7　を使っています。 ひととおり調べてもわからない為、質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
未読の受信トレ－のメ－ルを消そうとすると「不明なエラ－が発生しました。」というメッセージがでて消すことができません。もちろん開くこともできません。対処法をお願い致します。
パワーポイントで作成したスライドを他にコピーすると デザインが張り付けたもののデザインになって書体が変わってしまいます。 全く同じ状態のデザイン・書体をコピーしたいのですが どうやったらできるのでしょうか？ 詳しく画像つきのページなどがありましたら教えてください。
しばらくフリーosを使いたいのですがウィンドウズと互換性が高いものはありませんか？
無料移行できるそうですが、 移行の際、パソコンに入ってるなどは、外付けHDDに一時保管など 必要ですか。 もしくは、特にまったく必要なく、 W10へ移行できますか。
ワードで文字を打つ時、1字書いたら、カーソルを合わせて、1字書いたらカーソルを 合わせないと打てなくなりました。どうしたら解除できますか？
Windows搭載のPC本体には通常インテルCPUのロゴマークと共にWindowsロゴマークが貼り付けてありますが、今回購入したPCはWin7(Win8.1ダウングレードモデル)のため、ロゴマークはありません。 いずれWin10に無償アップグレードしますが、その時はロゴマークは欲しいです。 ロゴマークは単体で入手できるものなのでしょうか？
ウインドウズ7　サポート終了　10は 今年の秋とか　残るはタッチパネルの8.1　 あまり評判が良くないみたいですが、今買うなら何を買えば良いのでしょうか、アドバイスをお願いいたします。
インターネットに接続するときに，必ずＩ．Ｅセキュリティの警告画面　「！Ｗｅｂサイトで，このプログラムを使ってＷｅｂコンテンツを開こうとしています」　が表示されプログラム使用の許可を求められます。 「今後，このプログラムに関する警告を表示しない」にチェックを入れて許可をしていますが，Ｉ．Ｅを閉じて再度開くと同じように許可を求められます。 何か設定があったと思いますが思い出せません。 改善方法を教えてください。 ・使用状況・ Ｗｉｎ－７ Ｉ．Ｅ　１１．０．１７ ・許可を求められるプログラム・ Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　ＩＭＥ２０１０
決算期で安くなっているのかも知れませんが、ウインドウズ8.1　一体型タッチパネルが多いです。 私は分離型の方が好きですが　ウインドウズ10は　セパレートタイプも発売されるのでしょうか。 最後に　今パソコンの購入時期なのでしょうか、詳しい方のアドバイスよろしくお願いします。
PC初級の親父です、宜しくお願い申し上げます。 ASUSTek社製 NVIDIA Geforce GT610 GPU搭載 ビデオカード GT610-SL-1GD3-L の購入を検討しております。 520WのMB電源で、下記構成機器において、NVIDIA Geforce GT610-SL-1GD3-L は、追加できるでしょうか、お教えください。 機器構成： OS:Wiｎ8.1pro 32bit ,　MB:ギガバイトGA-B75M-D3H、 CPU：Intel(R)　Celeron(R）G550　＠　2.6GHｚ、 S-ATA 1T内臓HDD ：１台、DDR2 RAM ２M×２枚、 DVDドライブ １台を組み込んでおります。 可否のほどをお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
PC初級の親父です、宜しくお願い申し上げます。 ネットで表記GB：GeForce 8400 GS 256MBの購入を検討しております。 ところが、ドライバーの探し方が分りません、 どなたか詳しくお教えください。 お願い申し上げます。 それと、いまグラフィックのエクスペリエンスが、4.2なのですが、 どの程度に上がるものですか、併せてお教えください。 機器構成：OS:Wiｎ8.1pro 32bit ,　MB:ギガバイトGA-B75M-D3H、 CPU：Intel(R)　Celeron(R）G550　＠　2.6GHｚ 以上、宜しくお願い申し上げます。
能力がgusetアカウントに近いアカウントを作りたいのですが、 「簡単で覚えやすい」適当な名前は何か無いでしょうか？ NAS等で、肩越しに見られてもかまわない範囲にアクセスする ためのアカウントで、guestの要Password版のような物です。 滅多に使わないから、半角英数で短くて簡単なのが希望なのですが… よろしくお願いします。
以前タブレットの大きいサイズくらいのノートパソコンを探して下さいと質問したのですが、 モバイルバッテリーが使えない。 LANケーブルが刺せないなどの、条件が合わない物しか出てきませんでした。 LANケーブルがさせてUSBをさす所が何個かあり、モバイルバッテリーで充電できるPCが出ないのはなぜでしょうか？ 現在ウインドウズ８もタッチパネル式になり、PCとタブレットipadなどの違いは cpuやメモリも小型化がどんどん進んでおり技術的な垣根は無くなっていると思っています つまり少し大きいくらいのタブレット端末にウインドウズOSを入れて起動させるくらいの事は技術的に可能だと思うのですがなぜ商品として出てこないのでしょうか？？ 自分が思ったのは、iosとウインドウズ８のosでは電気の消費量が全然違うとかが原因なのかな？と思ってますが素人なのでわかりません 今後タブレットしきノートパソコンがでるのはいつ頃になるでしょうか？ 技術的に現在出ていないなら何が原因でしょうか？ お答えくださいませ
windowsXPとかWindows8.1とかの　Explorer7とか11というのは　どこで調べることが出来ますか。
WindowsUpdateを行うと再起動後に 「コンピューターの電源を切らないでください」 画面がでるのだけど 電源を切ってしまうとどうなるの？ 爆発・・・はさすがにないと思うのだけど どなたかご存じないかしら？
妻の予定表をお互いに共有したくて、悪戦苦闘しています。 わたしは、主にoutlook2013←→outlook.comを同期、 妻は、グーグルカレンダーをスマホ（android4.1）と同期させてそれぞれ使用しています。 今回、わたしと妻の予定表を相互に確認できるようにしたくて、いろいろ弄ってみましたが、どうにもうまくいきません。わたしのoutlook.comカレンダーからアクセス許可をしたのち、妻のＧメールから承諾、マイクロソフトアカウントでログインしてもエラー（すべて英語）が出て、できません。 相手の予定表を確認するだけでもよいのですが、どのようにしたらお互いの予定表を共有できるのでしょうか。 どなたか、解決策をお持ちの方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。
Bluetooth Remote PC(http://www.androidremotepc.com/)というソフト・アプリを使用して、Winタブレットをスマホでマウス操作したいと思い、インストールしました。 しかし、そのソフトをPC上で起動させると、画像のメッセージが出て、起動できません。メッセージの内容は、何となく分かるのですが・・・。 最新のJavaを入れ、Javaのサイトも見てみましたが、いかんせん、サイトが英語なので全く分かりませんでした。 どうすれば、このソフトが使えるようになりますか？ どなたか、解決策をご存じの方はいらっしゃらないでしょうか？ ご教示よろしくお願いします。
購入を検討してますが　セレロン、ペンティアム、ｉ３　ｉ５　ｉ７　の性能順で合っておりますか、 どれを買ったらよいか　アドバイスをお願いします。
コマンドバッチ内でファイル更新日時を以下の様に取得しますが 更新日から取得できません。時間は入ってきません。 設定が必要なのでしょうか？ ■コマンド for %%F in (%LOCAL% ) do call :sub "%%F" %%~tF ■結果 この「%%~tF」には　2015/02/05しか入ってきません。 ■環境 OS　Windowsserver　2008　SP2 以上　宜しくお願いします。
PCで　windows8.1　ではdvdが見れないって本当ですか、cd類全て、OKのパソコンは　まだ無いのでしょうか初心者です。よろしくお願いいたします
今朝のチラシで　ウィンドース゛8.1 corei7　21.5 の購入を検討しております。 DVDスーパーマルチドライブと　ブルーレイ搭載モデルがありますが、どう違うのでしょうか 　又両方使用出来るパソコンもあるのでしょうか、これからの主流でどれを選んだら良いのか 是非アドバイスを宜しくお願いいたします。 　
孫の譲り受けですが、買い替えで迷っております、現在富士通のデスクトップです、先日量販店で 富士はサポート　期限が終わると有料と言われました。買え変えるなら生意気ですが、最新の型で購入後、出費の掛らない方が有難いのですが　同じ程度の OSでしたら何処のメーカーがよいのでしょうか、是し教えて頂きたいと思います。
下記のPCのどちらを購入すればよいか悩んでいます。 どちらを購入すれば良いか、アドバイスをお願いします。 【購入候補１】 CPU：インテル Core i7-5500U プロセッサー (最大3GHz, 4MB) OS：Windows 7 Professional SP1 64bit (Windows 8.1 Pro 64bit ダウングレード権行使) - 日本語版 ディスプレイ：14.0型FHD液晶 (1920x1080 光沢なし) ブラック グラフィックス：AMD Radeon R7グラフィックス (2GB) メモリ：8GB PC3-12800 DDR3L (1スロット使用) TPM：なし 指紋センサー：Fingerprint Reader 内臓カメラ：カメラ(HD 720p対応)あり、マイクロフォンあり HDD：SSHD (500GB(5400rpm) HDD + 8GB SSD) 光学ドライブ：なし バッテリー：6セル Li-Ion バッテリー (47Wh) アダプター：65W ACアダプター ネットワーク： IEEE 802.11ac/a/b/g/n ワイヤレスLAN (WiFi準拠), Bluetooth4.0 保障：1年間 引き取り修理 ご購入合計金額(税込) ￥79,326 【購入候補２】 CPU：インテル Core i7-4712MQ プロセッサー (2.30GHz, 6MB) OS：Windows 7 Professional SP1 64bit (Windows 8.1 Pro 64bit ダウングレード権行使) - 日本語版 ディスプレイ：14.0型HD+液晶 (1600 x 900 光沢なし) - ミッドナイト・ブラック グラフィックス：インテル HD グラフィックス メモリ：8GB PC3-12800 DDR3L (1スロット使用) TPM：セキュリティー・チップ(TPM)あり 指紋センサー：ウルトラナビ, 指紋センサー 内臓カメラ：カメラ(HD 720p対応)あり、マイクロフォンあり HDD：500GB ハードディスク・ドライブ, 5400rpm 16GB マイクロ・ソリッド・ステート・ドライブ (キャッシュ) 光学ドライブ：DVDスーパーマルチ・ドライブ バッテリー：6セル Li-Ion バッテリー (48Wh) アダプター：65W ACアダプター ネットワーク：インテル Wireless-N 7260 + Bluetooth 4.0 保障：1年間 引き取り修理 ご購入合計金額(税込) ￥79,785 用途は主に、自宅に据え置いて持ち帰りの仕事です。 各種提案書や仕様書作成、Webアプリケーション構築等を行っています。 (オールインワンで各種サーバ、IDEを同時に立ち上げます） 時折、打ち合わせ等で持ち出す事もありますが、 頻度は多くありません。（1ヵ月に1度程度） また、光学ドライブは必須ではありません。 その場合、上記どちらのPCを購入すべきか回答者様のご意見をお知らせください。 よろしくお願いします。
今日　フリー素材（Zip）をDLしたあと、 Google　Chromeを使用し１０分ほど開いたタブを放置していると、 「強制終了しました」と紫色の画面中央にメッセージが出てきます。 他には「メモリが不足しているかウェブページのプロセスが何らかの原因で強制終了しました。 続行するには、ページを再読み込みするか別のページに移動してください。」と出ます。 ※念のため、フリーのセキュリティソフトでフルスキャンしたら、 悪意あるナンチャラが見つかり削除しました。 以下スペックです。 Win8 メモリ　16GB　 64bit i7-3770 Cドライブ容量　1.52TB／1.80TB Dドライブ容量　1.18TB／1.81TB Google　Chrome　製品Ver. 39.0.2171.99 です。 何とかして強制終了～のメッセージを表示できなくしたいです。 メモリは空いてますし、CPU使用量も常に5％以下です。 何か足りない情報があれば載せますので、 どうかお力を貸して頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows 10 をダウンロードできましたが英語版で苦戦してます。 日本語版をダウンロード出来るサイトか日本語パッチについてご存じでしたらお教え下さい。
　新聞によると、Windows10が今年後半にリリースされ、Windows７以降の利用者に無償提供されるとのことです。 　私のＰＣはもともとVistaで、７にアップグレードしたものです。 　この場合、無償提供の対象になるのでしょうか。 　また現在、Photoshop Elementsのバージョン６をこのＰＣで使っていますが、Windows10でこのまま使えるのでしょうか。
windows10　が出るとラジオで言っていました。 windows７．８（Vistaの方もかも）の人には、無料配布すると言っていました。 詳細は、全く分からないのですが・・・。 私はwindows７proなのですが、windows10にアップデートでインストールされてしまうのでしょうか？ XPモードが必要なので、有難い話かなとも思うのですが心配しています。 どういう流れになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
コマンドプロンプトからコピー等を実行する際、空白を含むパス対策として"で囲む方法があるそうですが、「空白のないパス」を囲んでもいいですか？ プログラムからバッチファイルを作り実行する際、パスに空白を含むかどうか判別するのが面倒なので、全部囲ってもいいか？という事です。
iPadやAndroidやWindowsタブレットでリモートデスクトップで動画とか音楽とか言ってる人がいるけど分かりません。 同じ無線LANルーターにつないでるなら互いのファイル読めますよね。 オフィスやフォトショプならライセンスが高いからファイルをリモートデスクトップで読むのは分かりますし、プロバイダのメールもセキュリティ理由でリモート経由で見るのも分かりますが、なんで動画や音楽やインターネットなどの用途でRDPやVNCが必要になるんでしょうか。 低画質低音質になるし遅いカクカクするし他のを圧迫するレベルで回線使うしデメリットが多いと思います。 特にMS純正でない遠隔操作ソフトはその遅さとか転送量のデメリットが大きいと思います。 これは一時的なブームなのですか。リモート操作に何の意味があるのか教えてください。
windows 2008serverを使用しています。 フォルダ（AAA）の中に、複数のフォルダやファイルを含み、またそのフォルダは、 は、下位のフォルダやファイルを含むという関係が続きます。階層は３くらい。 この中の各所にあるフォルダにはPDFのファイルやその他のファイルを含んでいます。 このPDFのファイルだけをすべて選択し、別のフォルダ(BETU）へ移動を行いたい。 ただし、フォルダ階層の中に除外フォルダ(JYOGAI)があり、このフォルダ のファイルの移動は行わない。 簡単に行なう方法、あるいはツールなどあれば紹介をお願いします。
御質問します。 「かつてはWindowsの背後でMS-DOSが働いていたが今は違う」という話を読んだことがありますが、これはどういう意味でしょうか。
こんにちは。 PCが固まったりソフトの調子が良くなかったり、いろんな不具合に関して。 システムの復元などしないで、何かしているうちに復旧したこと。 手順を覚えておきたくても、どれが効果的だったのか分からなかったり。 漠然としていて申し訳ないですが、OSはWindowsでバージョンは問いません。 皆さんが、いろんな不具合のパターンからこんな感じで復旧させた等。 役立ちそうな事例や専門知識を、お願いします。
現在、Windows7のＰＣで、入力したwordやexcelファイルを ＵＳＢメモリに保存しております。 もし、現在のＰＣが壊れて、Windows8のＰＣを買った場合、 現在使っているＵＳＢメモリを、 Windows8のＰＣでもふつうに使えるんでしょうか？ 使えるとしたら、使う前にやらないといけないことがありますか？ 素人ですみません。
ＷｉｎｄｏｗｓＯｆｆｉｃｅについてです、元々ＰＣに古いバージョンの２０１０が入っていたのを、後からパワーポイントなどもほしかったので２０１３をインストールして、２０１０を削除しました。そうしたら今までのエクセルファイルの頭についているアイコンがエクセルでないものになってしましました、さらにファイルをクリックして直接立ち上げることができず、エクセルを立ち上げたあとにそこからファイルを指定しないとだめです。何か対策すべきことご教示お願いいたします。ＯＳは７です。
御質問申し上げます。OSはMSが圧倒的シェアのように思えるのですが、これは独占禁止法に抵触しないのですか？
windows8からwindows8.1に強制的に変更になってから、Excelで「century」のフォントを使うと、「￥」が「\」で表示されるようになりました。 別の一部のフォントによってはちゃんと「￥」が表示されるのですが、centuryのフォントで「￥」を問題なくExcelで表示するようにするには、どこを変更すればいいか教えてください。
PCのフォト ギャラリーで表示した画像を画面右下にある拡大/縮小で拡大して「前へ・次へ」をクリックすると次の画像が元のサイズに戻ってしまいます。画像を拡大した状態でページを移動するにはどうすればよいでしょうか。
先ほど突然ブルースクリーンが出て、STOPエラー(0x0000007A)が表示されました。 もう5年ほど使用しているパソコンなので、ついにHDDが壊れたかと思ったのですが、CrystalDiskInfoというHDDの健康状態が確認出来るソフトでHDDの状態を見ると異常は見受けられませんでした。 これはHDDの故障ではなくなにか別の原因があるのでしょうか？
レノボMiix2 8では、メール、テレビ番組表、ニュース、地図、電車時間料金検索、ホテル飲食店探し、インターネット、電子書籍、音楽動画鑑賞、が可能です。 WINタブしか持ってなくてiPad3を短い間1週間ぐらい使った経験しかないのでわからないんですがiPadやAndroidのNexusなどはもっといろいろできるんですか、なぜWindowsタブレットは低機能とかストアが少ないと言われるのか教えてください。 windowsはアイフォーンやアンドロイドなどのスマホやタブレットと違い、何のアプリが足りなくて何ができないのでしょうか。
windows10のpreview版が出て三ヶ月過ぎましたが、みなさんが試してみて成功したこと、失敗したことを教えてください。 ちなみに私は写真の保存と、リアルプレイヤーをダウンロードして使えたこと程度です。
よろしくお願いします。昔は、Windowsに標準搭載されていないフォントも別売りで購入できたと聞きました。状況は今も同じですか。あるいは、フリーのものなどをダウンロードできるのでしょうか。
　私はパソコンを二台所有しています。 　両方とも安い低いスペックのものです。 　Ａ＝省スペース（サブ） 　Ｂ＝デスクトップ（メイン） 　自分で修理などの勉強もしたいということでひとつが故障したときに即メーカー修理をせずに、もう一台のＰＣで修理内容を調べて、修理しているのですが、私の部屋は四畳半と狭く、なるべく物を減らしたいのです。 　できれば一台のみでＰＣ生活をしたいです。 　自分で修理するような人で一台のみで生活している人はいますか？ 　それは可能でしょうか？ 　可能だとしても初心者レベルの人間は既に２台持ちならば、その状態をキープした方が無難ですかね
御質問申し上げます。ワードパッドとメモ帳が標準搭載されている理由は何ですか？似ているように思えますが。
質問させていただきます。 F1からF12キーはどういう場面で使うのですか。
教えて下さい。次のWindowsは今年リリースだそうですが、その次はいつごろになると思われますか。 買い替えの予定などを立てたく御質問させていただきます。どうぞよろしくお願いします。
windows media player で.asfファイルを再生しようとした所 真っ暗で音だけしか聞こえません コーデック関係かと思いましたが.asfなのでWMPなら対応?していたはずなんですが WMPのバージョンは12です 回答お願いします
お金に余裕が無いのでoffice無しのノートパソコンを買いたいのですが、そのパソコンが不良品だった場合、出品者側の説明では「不良品だった場合はメーカーに直接問い合わせてください」と書いてあるのですが、本当にメーカーに問い合わせたら何かメーカーから対処して貰えるのでしょうか？
質問させていただきます。 あまり悪い道は走らないのですが、車にノートを積むことには問題がありますか。精密機械なだけに不安があります。
どうぞ教えて下さい。 なぜWindowsにはワードパッドとメモ帳の両方が搭載されているのですか。使い分けはどうするのですか。
最近のノートPCで、本体と液晶とを切り離して使えるものがあるようです。 疑問に思うのですが、あれは液晶の側にCPUとか主要パーツが入っているということですよね。 どうぞ教えて下さい。
外付けHDDからWindowsを起動するとはどういう意味ですか。 本体のOSは削除するのでしょうか。 電源を入れれば、自動的に、外付けのなかのOSが起動するのでしょうか。 この場合、PC本体のOSは削除するのでしょうか。 お願いします。
次期のWINDOWSでは、初期画面の大きなタイルのようなものが消え、以前のスタイルに戻るというウワサを聞きました。本当でしょうか。
http://kakaku.com/item/K0000679823/spec/#tab Windows 8.1 with Bing 32bitとOffice Home and Business 2013が入ってる状態で最安価格(税込)：¥24,899 とか値段が安すぎだと思います。 ウィンドウズにすっかり自分は慣れてしまってほかの環境への移行とか考えたくないんですが、一般家庭向けはAndroidやiPadに置き換わってwindowsは法人向けオンリーになるんですか。 個人向けWindowsPCの未来が不安です。 PCにMSのOSに対抗できるライバルが登場したから一時的に価格を下げて対抗してる風には見えません。Microsoftは今後いったいどこで利益を出すつもりなのか教えてください。
MOUSE、DELLって価格が低く設定してありますが、どう考えたらいいのでしょうか？ 「企業では50台買って、一台位故障してもダメージが少ない、代替できるから」という説明を聞いた経験があります。そうだとしたら個人向きではないですよね。でも初心者向け週刊誌、月刊誌にも広告宣伝は出ています。 なぜ価格が低いのでしょうか？
ノートパソコンを使い終わった際、完全に電源が切れてから閉じた方がいいですか？ あるいは、終了の操作をして、すぐに閉じても問題ないですか？ 御教示下さい。
近所のおじさんにパームトップのパソコンを見せてもらいました。めずらしかったです。 現在もパームトップは販売されていますか？ 御教示下さい。
視力が弱いので、国内で入手可能な、いちばんディスプレイの大きな機種をさがしています。だいたい、どの大きさまで期待できますでしょうか？よろしく御願いもうしあげます。
こんにちは。中学時代から仲のいい女の子たちと一緒に、試行錯誤しながら、MS-Officeを勉強してきました。でも、せっかく覚えた頃に、また新しいOSの新発売です。がっかりします。 今後は、重要な部分のヴァージョンアップは必要だとしても、基本的な部分に関しては、妙な、無意味な変更をしないよう、MS社の頼むことはできませんか？ スタートボタンがどこにあるのか不明になるような改訂はバージョンアップとはいえないように思うのですが。
世界中でWindowsが使われていて、一人勝ちの様相を呈していますが、日本の技術力があれば、それに勝るOSも作れるような気がするのですが・・・・・・・ 作れないのでしょうか？ あるいは、Windowsのシェアには勝てないのでしょうか？ 教えて下さい。
「7」を使っています。来年ＯＳがバージョンアップされたら、OSだけ入れ替えようかとも考えていますが、やはり問題が発生するでしょうか？教えて下さい。
OneDriveのファイル共有のリンク共有で ”この表示リンクを受け取った人”に追加したあとで 今度その人を解除する場合相手からは見れなくなるのでしょうか？ それとも一度共有した相手にはリンクを送ってるので解除しても見れるのでしょうか？
現在ドメイン管理されているwindowsサーバ(2008,2012)があります。 このサーバたちのシステム時刻を過去日付に変更したいと考えています。 AD自体の時刻をいじることはできません。 ・ADにドメイン管理されたままで、時刻同期を止めることはできますでしょうか ・出来ない場合、MSFC/SQLServerなどが稼働しているのですが、ADからこのサーバを外すことはできるのでしょうか。
ドメインに参加させているWindowsサーバにファイルサーバを立てています。 権限はeveryone:フルコントロールです。 このファイルサーバに対して、ドメインに参加していないPCからアクセスする際、 ID/パスを聞かれてしまいますが、これを回避して（ID/パスを入力せずに）アクセスさせることは可能でしょうか。
テレビも見れるパソコンってあるんでしょうか？ それとも、パソコンに何かの機械をつながなきゃいけませんか？
【環境】 ・OS:Windows7 ・マザーボード：intel DH87MC ・Ｃドライブ：256GB SSD ・Dドライブ：1TB HDD PC起動後、しばらくDドライブにアクセスしないでいると、自動的にDドライブの電源がOFFになります。Dドライブにアクセスすると、数秒のタイムラグ（HDDの電源がONになった音がする）のあと、Dドライブにアクセスできるようになります。 私としては、この機能が気に入っています。 そこで教えていただきたいのは、上記の機能がwindows7の機能なのか、それとも現在使用しているマザーボード固有の機能なのか？ということです。 現在マザーボードの買い替えを検討しております。 この機能がマザーボード固有の機能ならば、同じ機能を持ったマザーボードを選びたいですし、windows7の機能ならばこの点は気にせずにマザーボードが選べるのかと思いました。 よろしくお願いいたします。
みんなで利用するためにリモートデスクトップ接続で利用する専用の PC(WindowsXPとWindows7)をそれぞれ設置しています。 リモートデスクトップで接続しただけで、 どのようなソフトがインストールされているかわかるようにしようと 壁紙を作成したのですが、 リモートデスクトップ接続では壁紙は表示されませんでした。 そこでリモートデスクトップで接続してすぐにわかるようにするには どのような方法が考えられますか？ テキストファイルにそのようなファイル名を付けておこうかと思いましたが、 見ない人がいるので、だめでした。 リモートデスクトップで接続したらメッセージボックスだけが表示 されるようなものというのは実現可能でしょうか？ リモートデスクトップを完了する方法は実際には ログアウトして終了する場合と切断で終了する場合の2通で行っています。 なにかいい方法があれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします
windowsタブレットで何が出来て何が出来ないのかがいまいち分からないのですが、普通のwindowsのパソコンでやっていることが一通り出来ると解釈して間違いないでしょうか？ 例えば、windowsタブレットで年賀状を作成するソフトをダウンロードして宛名等を編集し、タブレットとプリンターをつないで年賀状を印刷するといった作業は可能でしょうか？
XP→7→8という、OSの変化を全部フォローしていらっしゃいますか？ 仕事で、全部つかえなきゃダメだという義務がある場合は別として、自分が使っているOSだけ使えればOKだ、という考えもあると思います。 あるいは、いつなんどき、新しいOSを使えなければダメだという状況になるかも知れないから、全部使えるようにしておくべきだ、という考え方もあると思います。 そのあたり、どうお考えですか。よろしく教えて下さい。
フリーソフトでも長年高い評価を受け続けているものがあるようです。私はワープロソフトを試してみましたが、MS-WORDに匹敵するフリーソフトに出会いました。 皆さんがお持ちで、たいへん重宝しているといったフリーソフトがあったら教えて下さい。 使い心地などもお聞かせ願えれば幸いです。よろしくお願い申し上げます。
中古で激安で売られているのですけど、パソコン新品で買うとOSのディスクついて くるのですけど、パソコンは壊れるのでOSもそのパソコンのみで他のパソコン には使えないということなのですか。 宜しくお願いします。
　Windows7 64bitを使っています。 　買ったばかりの頃はそうでもなかったのですが、使っていくうちにデスクトップ上のファイルの反応がやけに遅くなりました。例えばファイルを右クリックすると「コピー　貼り付け」等プルダウンメニューが表示されるのに15秒はかかります。2回目からはどのファイルも瞬時に表示されるのですが、初回だけが遅いです。またデスクトップ以外の場所でも問題なく表示できます。 Cドライブの容量は40％ありますし、断片化もしておりません。ウイルスやアドウェアも見つからず、原因がよく分かりません。 　何か対処法をご存知の方、教えてください。
コンピュータの教室を構築予定ですが 環境としてAD環境で使用する人が個人のID・PASSを使用してログインしますが 移動プロファイルではなく、固定のプロファイルで運用するのですが 各PCのローカルにアカウント分のプロファイルが作成されてしまいます。 これを一つのプロファイルで運用することは可能でしょうか？
私はWin派になってから20年程ですが、SONYとNECしか買った経験がありません。 ユーザーとメーカーとの相性って、やはりありますか？ 買い換えの時、あまりメーカーを変えない方がいいでしょうか？ ご意見お聞かせください。よろしくお願いいたします。
2.5インチ IDEのHDDが余っています。 データの持ち運びをするのにUSB2.0対応のケースに入れて持ち運びしています。 転送速度が遅いのでUSB3.0対応の2.5インチIDE HDD外付けケースを探していますがなかなか見つかりません。USB2.0対応の外付けケースは見つかるのですが、何か良いアイテムをご存知の方いらっしゃいますでしょうか。 下記のような変換アダプタは見つかったのですが、ケースがなかなか見つからなくて、探しております。 http://www.amazon.co.jp/Inateck-USB3-0HDD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF-IDE-USB3-0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-SATA%E3%83%BB2-5-%E6%9C%80%E5%A4%A73TB%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%80%90PSE%E8%AA%8D%E8%A8%BC%E6%B8%88%E3%80%91/dp/B00JEVD76U ちなみにパソコンにはUSB3.0のポートが付いています。PCI-E接続の増設ボードで、電源も4ピンペリフェラルからとっています。
教えて下さい。 コンピューターに強い人から昔聞いたような記憶があります。ウィンドウズの裏側というか、内部というか、そこでは、MSーDOSが働いているんだよ、と。 それで間違いないでしょうか？ よろしくお願いします。
windows8.1です。 先日までPCゲームを行い、（G：)で表示されていた場所にHDDが認識されていたはずなのですが、 再度HDDを接続すると認識されなくなっていました。 恐らく認識の上書きが起こっているのかと思い「ディスクの管理」でフォーマットしようとしたところ、フォーマットできないと表示され失敗しました。 元のPCゲームはアンインストールしましたし、常駐ファイルやUSBポートなど以前と全く同じ条件にもかかわらず認識されません。 また、以前は右下に表れていたUSB外部接続状態を表すアイコンがHDDを繋いでも出なくなっていることに気づきました。デバイスマネージャーを見ても異常は無さそうです。 一体何が原因なのでしょうか。どなたか１から手順の載っているサイト・方法を教えて頂きたいです。
ワードのテンプレをネットでダウンロードし、キングソフトしか入ってないＰＣで開いて編集、ワードが入っているＰＣにＰＤＦファイルにせず、送ることは出来ますか？ 出来る場合、そのまま送ると文字化けしますか？（ライターをＰＤＦにすると、。や、が左側になるので） ワードのテンプレをダウンロードすると壊れますかね・・・？ よろしくお願いします。
お聞きします。 OSのヴァージョンアップには、それなりの意味があるのでしょう。ただユーザーによってはバージョンアップなど全く意味が無いと感じている人もいるのではないでしょうか。XPの保障期間延長の対応などはその辺の問題と関連しているのでしょう。 そこで質問なのですが、MSが数年に一回、ヴァージョンアップをすることは容認するとして、あわせて「ウィンドウズ・永久版」というのを作ってもらって、それには原則手を加えない、というようなことは非現実的ですか？ 使い方次第ではPCは長くもつ道具だと思うのですが…。 お考えをお聞かせください。
Windows10をVMWare Playerで使っています。共有フォルダを有効にしたんだけど見つかりません。どこにあるんですか？
　ＨＰ 4510sが起動しなくなりました。勝手に電源が落ちます。 　電源ボタンを押すと電源ランプは点灯し、ファンは回転するのですがモニターは真っ暗なままです。そして勝手に電源が落ちてしまいます。BIOSメニューも開けません。 　・ハードディスクのランプは通常青色なのですが起動しなくなり始めたころからオレンジ色に変わりました。そこでハードディスクの交換を試みたのですが症状は変わらずでした。 　・メモリの交換はしばらく行っていないためメモリが原因とは考えにくいです。
Microsodt Windows 2012 Server Standerd　R2（製品番号：P73-06266） を購入しまして、マイクロソフトオープンライセンス発注確認書（ライセンス認証番号・証書番号記載）が送られて きてソフトウエアのダウンロードをしたいのですが、VLSCへのサインインのID・パスワードが 分からず困っています。 発注する際に、発注者が指定しているものなのでしょうか？ 低レベルの話で恐縮ですがご教示いただければ幸いです。
パソコン重いとき　何を実行してますか？ 僕は　システム復元です それよりも　効果的な　フリーソフトなど　ありますか？
年賀状のシーズンです。いまオフィスを パソコンにいれているのですが 市販の年賀状ソフトを買うのでなく ワードやエクセルで　宛名を書いたり 住所録を管理する無料のソフトはあるでしょうか。 なお画像などはいらないです。単に 相手の住所、氏名、郵便番号と 差出人の住所氏名　郵便番号がはいればだいじょうぶです。
Dropboxで、他人に招待状を送って、その人がDropboxをパソコンにインストールすると、自分に500Mの容量がプレゼントされ、最大で16Gもらえると思うんですけど、 自分のパソコンにインストールされているDropboxの容量が増えるとパソコンは重くなりますか？？ あと、そもそもDropboxをインストールするとパソコンが重くなるって聞いたことがあるんですがそうなんでしょうか？ 知ってる方いたら教えてください～
ノートパソコン買おうと思っていますが、価格コムなどで、検索するとOSの選択が、 WIN7　　WIN8　WIN8.1　などあります。 これから買う場合どれが良いでしょうか？ ネット閲覧　FX取り引き　この程度しか使いません。 よろしくお願いします。
現在、仕事で自前のノートパソコンを使用しています。(法人ではない) 現在の物が6年経過で最近あまり調子も良くないので購入したいと思っています。 主に文書作成、表作成、プレゼン作成、少しだけ画像編集などです。 現在ウインドウズ8.1proがOSの中心だと思いますが、仕事上だけで使うので、慣れたウインドウズ７が良いかなとも感じています。（タッチパネルを使わない、モバイル性もあまり要らない） そこで、質問なのですが、価格的にDELLのInspiron 15 5000シリーズ Graphic Proと いうPCを見ております。 こちらの機種は、８．１proで購入後に、個人的に、７にダウングレード出来ますでしょうか？ DELLの法人向けPCならOSのダウングレードを選べますが、個人向けだと、7か8.1かを最初から選ぶしかないと言われました。 以前8.1のプリインストール版から7にダウングレード権を行使できると耳にしたことがあります。上記の機種でもできるものか、また、非常に難しいものかなどをお伺いできれば有難いです。
パソコンの初心者なのですが、 CドライブとかDドライブってなんですか？ あと違いはなんでしょうか？？ 教えていただきたいです～
質問です Windows版のChromeが外部からの拡張機能をインストールできなくなったそうですが なぜWindows版だけ規制されたのでしょうか 開発者向けのを除けば、基本的にはできなくなりましたが、MacやLinux、Chrome OSなどは規制されてません なぜでしょうか?
Ctrl+c　コピー Ctll+v　貼り付け みたいな感じです ちなみにWindowsでお願いします
こんにちは。 いまローカルNASのバックアップを取ろうと考えています。 OSはwindows storage server2008R2です。 windows標準のバックアップを使うと、全容量が２TBしか取れず、私のNASはRAID5で実質３TBあり、容量が足りません。 そこでお聞きしたいのですが、NASのバックアップを取るのに何か良いソフトはないでしょうか？ 恐縮ながら、私の要望を書きます。 (1)３TBが入ること。 (2)圧縮ができること。 (3)ローカル、ネットワークストレージどちらも可。 (4)日時時間指定ができること。 (5)できたらフリーウェアが望ましい。 すみません、どなたかご教授ください。
パソコンを初期化したのでポップアップブロッカーのメッセージがでます ECナビのサイトメールでＵＲＬをクリックするとポップアップブロッカーのメッセージが出るですが、「一度だけ許可」すると「このサイトオプショウン」と選択項目がでます。 一度だけ許可するをクリックしました、１回目はクリックしてポイント加算されたのですが、２個目のＵＲＬをクリックすると、また、ポップアップブロッカーのメセージが出ます、でもメセージの表示時間が早くてクリックする前に消えてしまいます。表示時間をゆっくりすることはできないでしょくか？ windows8.1を使っています。
PCにLANコネクタが付いているのですが何に使えるんでしょうか インターネットを他に回せるのでしょうか　教えてください
＞＞用意されたWindows Technical Previewは、英語、英語(英国)、簡体字中国語、ポルトガル語(ブラジル)の各32bit、64bit版のみで、日本語版はない。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/win10cd/20141015_671198.html これです。 なんでポルトガルや中国語があるのに日本語版だけないんでしょうか。
WindowsUpdateを実行すると、ほぼ毎回といっていいほど『悪意のあるソフトウェアの削除ツール』がインストールされるのですが、この削除ツールはどこにインストールされて、どのような時にどうやって使用するのですか？
Windows Vistaとウイルスバスタークラウドの環境で 下のURLで囲碁ケームをしていましたが、 http://www.gokgs.com/applet.jsp 最近起動すると、次のような警告が出るようになりました、 ************************** 【警告・セキュリティー】 Jａｖａが、セキュリティー問題の発生が考えられるアプリケー ションコンポーネントを発見しました。 ----------------------------------------------------------- 名前:　com/gokgs/client/swing/KApplet 危険である可能性のあるコンポーネントは実行しないでください。(推奨) 詳細情報(M)...　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「はい」「いいえ」　 -------------------------------------------------------------　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 アプリケヽションに署名付きと署名なしの両方のコ－ドが含まれています。 アプリケーションのベンダーに問い合わせて、アプリケーションが修正されていないことを確認してください． ************************** 「ここで私が試したことは」 (1) 「いいえ」をクリックすれば表面的な見かけ上は普通にゲームは出来るし、 ウイルススキャンしても異常は見つけることが出来ませんでした。 (2) しかし、警告にある［詳細情報」は下記の内容であったので、裏で悪者に「イタズラされているのでは無いか?」心配になってきました。 ********************** 【詳細情報】 ●このアプリケーションには、危険である可能性のある、署名付きと署名 なしのコンポーネント(コードやリソース)の両方が含まれていることがわかりました。 この状況は、アプリケーションのベンダーが意図しているのでない限り、 セキュリティーのリスクのあることを示唆しています(異状)。 ●(「はい」ボタンをクリックして)危険である可能性のあるコンポーネントを 実行させなければコンピュータ上のデータは保護されますが、アプリケー ションが失敗する可能性があります。 この措置は、ユーザーがそのアプリケーション、もしくはアプリケーションを 載せているＷｅｂサイトをよく知らない場合に推奨されます。 ●(「いいえ」ボタンをクリックして)危険である可能性のあるコンポーネント を実行すると、コンピュータ上のデータが危険な状態になる可能性があ ります。 ********************** 質問は 1.　警告文にあるアプリケーションのベンダーに問い合わせる方法を教えて下さい。 2.　「いいえ」をクリックして警告を無視してゲームをするのは非常に危険ですか。 3.　この警告を表示させずに、安全にゲーム出来る設定方法があれば教えて下さい。
　知り合いから、次のOSが近いうちに出るらしい。 という話をききました。 どのようなものでいつごろ出るのでしょうか。 おおまかでいいので教えていただけたら幸いです・ よろしくお願いします。
ｃｓｖファイルを指定したテーブルにインポートさせるのですが、この最初のフィールドに主キーを付与させようとしています。手動でインポートする際はメニューで指定するので主キーが付与されるのですが、ＶＢＡではcsvファイルそのままの状態でしかインポートされません。 このテーブルは、毎月更新させるので、一度データを削除してインポートさせます。 Mypath & Fdnは階層指定です。 いろいろネットで調べて下記の構文でインポートはできるのですが DoCmd.TransferText acImportDelim, "222 更新データ インポート定義", "更新データ【更新根拠】（当月）", Mypath & Fdn & "\222 更新データ【請求根拠】.csv", True, "" 手動でインポートする時指定する”主キーを自動的に設定する”はどのようにすれば適用されるのかがわかりません。 どなたか教えてください。よろしくお願いいたします。
Coolnovoで画像を右クリックすると出てくる「Search this image with Google」という機能をよく使っています。 これと同じ機能をGoogle Chromeで使うにはどのように設定すればいいか教えていただけないでしょうか？同じ設定が無可能であれば、似たような機能の拡張機能などをご紹介いただければ幸いです。 どなたかご専門の方がいらっしゃればご返信お願いいたします。
Coolnovoにある「右クリックでタブを簡単に消せる」機能を愛用しているのですが、これをGoogle Chromeで同じように使うにはどのように設定すればいいでしょうか？ ご教示いただければ幸いです。
手持ちで、製品版のWindowsXPは、あります。（別途sp2、sp3有り） そこで質問です。 現在のデスクトップPC（コムロード＝アプライド製）が、WindowsXPホーム（32ビット）です。 cpuは、E8400　3GHｚ　です。 このPCの予備機をヤフオク等で購入したいと思います。 どうせなら、E8400より、能力が上のcpuを載せたいとおもうのですが、WindowsXPって、今時のi7とか載るのでしょうか？ マザーボードとか、対応していない物もあるのでしょうか？ ご存知の方、教えて下さい。目的は、WindowsXPでしか動かないソフトがあるので、予備として、もう一台稼動するWindowsXP機を置いておきたい為です。
Windows2012ServerでAD環境でWSUSを構築しておりますが クライアントPCの検出ができなくて困っております。 ADサーバーとWSUSサーバーは同一のサーバーです。 よろしくお願いいたします。
新しくノートパソコンを購入したいのですが、CPUなどどのレベルのものを選べばいいのか分からないので質問させて下さい。 家で使うのみですので、とにかく小さくて軽いものがよく、使用目的は主にエクセルとインターネットのみで、年に数回画像・動画編集をしたいと考えています。あとは年賀状作成程度です。 今使っているものはlenovoのG570でCOREi5と記載されています。 パソコン初心者のため何をここに記載すればいいのかもよく分からないので、もし今のパソコンのスペックで必要なものがあれば教えていただけると助かります。 金額はなるべく安いものを、と考えています。 宜しくお願いいたします。
いつもお世話になります。 windowsのバックアップについて、皆さんの意見を伺いたく投稿させて頂きました。 小学生からパソコンを使い出して、約20年になり、 今頃になってでお恥ずかしい限りなのですが、 やっとバックアップの重要性に気付きました。 以前からパソコンの調子が悪く、 システムの復元やセーフモードで乗り切ってきたのですが、 先日、ついにそれでは乗り切れない状態になりました。 システムの復元で戻る以前に、 運悪く、復元ポイントとシステムイメージの削除をして、 バックアップし直している最中に不具合で再起動をかけざるを得なくなり、そのままご愁傷様、ということになったにですが。。 ユーザーデータなどは、最低限バックアップはしてあったのですが、 ライセンス関連はどうしようもなくなりました。 バックアップ以前に、 システムの復元で戻れなかったり、 戻ってもその後すぐ不具合が出たりしたので、 システムの復元が不安定な機能だとは感じていました。 システムの復元に対する知識や考え方が、そもそも間違っていたのかもしれないのですが、いい加減バックアップについて真剣に考えようと思い、投稿させて頂いた次第です。 いくつか質問があるのですが、お知恵をお貸しいただけたら幸いです。 1) システムの復元とシステムイメージの違いについて システムの復元とシステムイメージの違いについて、あまり理解できていないのですが、 調べた限りと実体験では、 ・システムの復元は戻れない時がある ・システムの復元はファイルとレジストリの不整合が起こる なので、イメージとして、 「応急処置・対症療法」的で、これで直ればラッキーといった感じ。 システムイメージからの復元というのは、あまりやったことがないのですが、 ・作成時にエラーがなければ、システムの復元のような不具合は発生しない。 といったような記事があったので、 イメージとして、 「根本治療」で、システムの復元より、直る確率も、不具合も起きにくいといった感じ。 このようなイメージであっておりますでしょうか？ 2) バックアップ方法について 1)の前提で考えると、 システムの復元＝応急処置 システムイメージ＝根本治療 とするなら、 今までは、システムの復元ポイントも、システムイメージは最新のものしかとっておかず、古いものは削除してしまっていたのですが、 該当のパソコンを買い換えるまでは、 システムの復元ポイントもシステムイメージも残しておいた方がいいでしょうか？ また、バックアップする時期は、例えば、1ヶ月ごと定期的にするのと、 アプリケーションをインストール後に、都度バックアップしておくなどして、不具合が出たら、まずシステムの復元などで戻せたら、最近のファイルでバックアップできなかったものをバックアップしたうえで、再度システムイメージで元に戻すといった手順で考えています。 前提として、不具合が出た時、BIOSなどいじらなく、できるだけ負荷なく簡単に元に戻せるようにしたいというのが、最優先の場合です。 あと、ユーザーデータは別途同期ソフトなどで、別のHDDにバックアップしてあるという前提です。 長文お読み頂きありがとうございます。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 システムイメージについてなのですが、 通常通り外付けHDDなどに作成したシステムイメージや、システムの復元ポイントのデータを、他の外付けHDDなどにコピペしても、問題なく機能するのでしょうか？ 今までは、古いシステムイメージやシステムの復元ポイントは削除していたのですが、 先日PCが壊れてしまい、古いシステムイメージや復元ポイントを残しておいた方がいいのではないかと考えました。 バックアップのバックアップになりますが、HDDの故障などに備えて、できれば他の外付けHDDにもバックアップしておきたいと考えたのですが、システムイメージや復元ポイントなどのデータをそのままコピペして使えるのか？とふと疑問に思ったため、 もし、既に試されていたりして、ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
以前購入したソフト（３２ビット対応）をPC（６４ビット）で使いたいのですが、問題は、無いでしょうか。
ウインドウズ　Ｖｉｓｔａのユーザーです。 ここ２・３日、 ・パソコンの電源を入れて、ログインし、 ・立ちあがってデスクトップの画面が表示された後、2分ぐらいすると、シャットダウン（？）される。 ・電源は入ったままのようで、「前回、ウィンドウズが正しくシャットダウンされませんでした」という黒い画面が表示される。 という症状がでています。 その黒い画面から、もう一度立ち上げると、普通に使えますが、 大事な作業をしているため、パソコンを使用していても不安で仕方がありません。 このような症状が出ている方はいらっしゃいますか。 対応策や情報をお持ちの方はいらっしゃいますか。 アドバイスをいただけると、とても助かります。 よろしくお願いいたします。
Windowsのアップデートとマイクロソフトのアップデートは別々のもので両方、個々にアップデートする必要があるのですか？ 当方、OSはVistaSP2　マイクロソフトは2007です。
