仮名を振ってないと読めません。意味や情景を一般的でない漢字に置き換えたような読み方に思えます。今時のキラキラネーム的な。 深く考えず丸暗記するものなのでしょうか。 文法的に、例えば歌舞伎のタイトルだと知らない漢字通の人が読んでもタイトルと一致するように読めるでしょうか。
市川海老蔵は、金持ちなのか？ それとも、ただの 継承性的な肉体労働者なのか？ 彼の資産とは、 だれも欲しがらない歌舞伎の技量と 300年程度の歴史しか家脈、 都内の自宅、等ぐらいなのでは、 肉体労働者に毛が生えた程度資産しかないのでは？ 金持ちに見えるのは、 ただメディアで取り上げれすぎた事が 原因では？ 市川海老蔵、小林麻央、 市川家、成田屋 それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 彼ら市川家の総資産とは？ 小林麻央は、 なぜ、乳がんになったのか、 なぜ、1年8ヶ月も治療が長引いたのか？ 進行性の癌とは？ 父親の団十郎の19億の借金とは？ 歌舞伎界などでは、 子供を3.4.5歳から芸を教えるが、 これは児童労働に当て嵌まるのでは？ 歌舞伎、経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 市川海老蔵さんが会見 妻・小林麻央さんは「乳がん」（2016年6月9日） https://m.youtube.com/watch?v=PxjgUCARrIs https://ja.m.wikipedia.org/wiki/市川海老蔵_(11代目) http://www.naritaya.jp/profile/ebizo.php
１９７７年１２月１６日の日生劇場での公演実況録音盤が翌年、当時のＲＣＡビクターから２枚のＬＰで発売になりました。発売になってすぐに購入しましたが、あれから３８年、引っ越しを繰り返している中でいつの間にか無くなってしまいました。この舞台の音楽を担当されたのが先日亡くなられた冨田勲さんでした。そこでこの舞台のオープニングに使われた曲を探しています。ドビッシーの曲を冨田さんがアレンジされた事は分かっていますが、なんという曲なのか、当時のレコードは廃盤でＲＣＡビクターもソニーミュージックに合併、当時のデーターが今はありません。どなたかお分かりになる方教えて下さい。
【歌舞伎】京都四條南座の歌舞伎公演っていつあるんですか？ あと歌舞伎って幾らくらいで見れますか？ いま公演していないんですか？ 歌舞伎の公演って毎日やってるものではないんですか？ 土日公演でもなさそうです。 月公演？ 1年のうち何カ月公演するんですか？
非摘出子に対しＤＮＡ鑑定を要求されているようですが。 認知されているのではなかったですか。 真意はありませんが、紀香さん、今度も幸せは遠いようですね。
44歳で梨園に嫁げるのですか。 愛之助さんが元々、梨園の方ではないからですか。 これまで、年齢がネックでダメになった方もいらしたと思います。
10年以上前のことですが『青砥稿花紅彩画』を観てそのストーリーの面白さに感激したことがあります。それを思い出してまた『青砥稿花紅彩画』を観たいと思ってネットで調べたところ、なんと今年の2月に歌舞伎座で上演されていたことがわかってがっかりしました。しばらくは上演されないと思うのですが、同じ演目が次回上演されるのはいつ頃になるものでしょうか。たぶん何か月後ではなくて何年後という話だろうと思ってます。
歌舞伎、能（のう）昔から　ありますけど、よくお客さんが入りますね　パントマイムのがーまるちょば、とか落語は面白ろさが分かるのですが　どの方向から見ても　面白さが分かりません　何の何処が面白いのか教えて下さい
２０１６年１月１６日に初めて友人と歌舞伎を観にいこうと思っております。 一幕見席でチケットを取り観ようと思っているのですが、どの幕を選んだらいいのか迷っております。 参考URL http://www.kabuki-bito.jp/news/3018 友人も共に初めてで、「歌舞伎という日本芸能を一度でいいから感じてみたい」という気持ちで行くのですが、初めてでもとっつきやすい幕など、おすすめのものはこの中ではどれになるでしょうか？ 他にも初めての人が気をつけたらいいことなどありましたらお教えください。 よろしくお願いします。
文楽なんですが、 義太夫の語りの中で子供がデキたので、名家の姫が１６で、 浪人と出奔して、その’浪人・旦那’と別れてという語りの中での、別れ方？の描写として ’扇の別れ’と字幕に出ました。 多分、ガイドイヤホンか何かを聞いていれば意味がわかったのかもしれないですが、 どのような意味合いの別れなのかが、分からない。 で、’扇の別れ’をして、今では、「にわかそこひ・緑内障？で目も見えない」と続く。 娘を連れて、今は乞食のように過ごしているという、文楽、’奥州　安達ケ原。 実は、駆け落ちした浪人が、最後に敵役の安倍貞任だということなんですが。 扇の別れとはなんでしょう？ 扇腹とかいうので、刃物の代わりに、自害せよとの意味あいなのかと。 自害せよなら、ストーリーとしての余分だからでしょうけど、娘が手を引くほどに 大きくなっているので、’自害せよ’の何かがほしいのですが。 それに、貞任の身内からは、貞任の女房とどうも認知されいるし、捨てるなら、 最初から捨てちゃえばいいのにとか、おもうのだけど、どうでしょう？
一月遠方より大阪の松竹歌舞伎を見に友が参ります。歌舞伎を初めて見るそうですが、席は私の方で用意しなければなりません。松竹座の最上席はどこでしょうか、お教えていただきたくお願いいたします。冥途の土産になると思いいますので日にち、金額は一切無視して頂いてもかませんのでどうぞよろしくお願い申し上げます。
芸能人が書き込んだブログが炎上したと聞きます。 それは、妬みだったりすることが多い気がします。 市川海老蔵さんのブログをご覧になったことはありますか。 麻央さんが絶賛のコメントを受けているのをご存知でしょうか。 彼女がＺＥＲＯ等をされていた際、そんなに（特に女性に）人気があった記憶がありません 海老蔵さんに嫁いで華やかではあるが裏では借金、非摘出子など問題が多く、苦労されているのが みえみえだから応援のコメントをするのでしょうか。 いつも、麻央様などと誉めちぎられています。妙な違和感を覚えます。 一般人のブログへの反応ってどんなものだと思われますか。
多摩センターから歌舞伎座までの行きかたを教えて下さい。 年寄りを連れて行きます。
数年前、芸能ニュースのスキャンダラスな報道も含め歌舞伎界に復帰した香川照之。 最初の舞台こそ大いに話題になったと記憶していますが最近は歌舞伎の舞台に 立っているのでしょうか？ そもそもあれだけ連続でドラマ役者をやっていながら・・ 歌舞伎の稽古して公演して・・なんて時間が無く不可能だと思うのですが。 片手間に出来る世界でもないでしょうし。 最近の歌舞伎界における彼の状況と・歌舞伎ファンの人からの評判などお教えください。
片岡愛之助君が 結婚予定みたいですが 共通点のある健君は 結婚予定は ないですか？
ってなぜ人間国宝になるって豪語されていたのでしょう。 ・頭がゆるい？ ・役者の前に人間です。育て方が悪く、自分が天下のような感じ ・ブログで麻央さんに媚売っている感じがしてしまいます（現に遊び歩いているようですから） 酒癖が悪いのはそう簡単に治りません。
大変、おめでたいお話ですが、梨園は男の子を産めない嫁は要らないくらいのイメージがあります。 愛之助さんは元々、梨園の血筋ではないですよね。 なので、後継者は要らないということなのでしょうか。 過去にも江角マキ子さんも尾上菊之助さんと交際されていましたが、当事、すでに３０代半ばでごひいき筋の反対で結婚できなかったはずです。 小林麻央さんも第一子が女の子で、年子で男の子を出産されています。（焦らされたのがみえみえです） 要は、期待されていないということでしょうか。
市川春猿さんの事で質問した事があります。 １・今年の７月中旬に春猿さんの楽屋にお邪魔して春猿さんにお会いしました。本当に感動しまくって何と言っていいか、分かりませんでした。何より驚いたのは春猿さんの胸板でした。ご本人が何年か前の新聞のインタビューで筋トレとかしていませんと言っていたのに素晴らしい程の筋肉がついていました。手足の方も逞しかったです。女形の役者さんは重い衣装とか着ているからあんな筋肉が自然とついてしまうんでしょうか？。 ２・もし、写真集とか出てオールヌードのカットでもあったらきっと完売すると思います。 ３・あの端正なお顔と肉体ならきっとアクションやバイオレンス、ラブロマンス、色んな映画やドラマに出ても通じると思います。アクションならアイリス、ポリス・ストーリー、バイオレンスならゴニン、アウトレイジ、ラブロマンスならホテリアー、サスペンスならストナイとかです。どちらが可能性がありそうですか。 　
よく、梨園の方がご結婚される際、大変な世界へ・・・と報道されますが、 （海老蔵さんの際も小林麻央さんが言われていましたが） ご主人の舞台の際はお手伝いさんがお子さんの面倒や家事をしてくださるのでしょうから、 ご贔屓筋のご挨拶に専念すればいいわけですよね。 よく、海老蔵さんがブログにアップされていますが、朝食も確かに立派ですが、麻央さんがされて いるとは思えません。 一般社会では家事も、子育ても全て母親がするわけで、なぜ、梨園が特別大変かのように言われるのか 理解せきません。 みなさん、どう思われますか。御意見ありましたらお願いいたします。
歌舞伎役者の人がバラエティやドラマに出るのはどうしてですか？ 市川エビゾウさんは、,父親が作った借金があるので、理解できるのですが、他の人ってあんまり出る意味ないですよね。 個人差もあるのかもしれませんが、舞台の仕事だけで十分忙しいらしく、それだけでも生活できるはずですよね？ 本人の出世意欲なんでしょうか？ 需要もそもそもあるとは思えずテレビ局が使う理由も分かりません。
あの方は元々、梨園の方ではないので、海老蔵さん達、梨園の生まれの方のように お世継ぎをというプレッシャーはないのかも知れませんが。 本人の意思だけでは結婚できない世界ですね。 （本人の意思で結婚できるなら海老蔵さんは米倉さんとご結婚されているでしょう） 恋愛は自由ですが彼自信も４０歳を過ぎていますし、紀香さんの年齢でタニマチさんから お許しがでるわけないですよね。 （元彼の熊切さんも３５歳くらいと危ない年齢です） そういう意味では紀香さんも結婚しよう（できる）とは思ってはいないでしょが、身を引くべきな 気がします。 何だか、バカップルに見えるのって私だけでしょうか。
七月大歌舞伎のチケットを両親にプレゼントする予定です。 昼と夜，歌舞伎初心者にとってどちらが分かりやすく，見応えがありますでしょうか。 歌舞伎に詳しい方，ご助言お願いいたします。 昼の部 一、南総里見八犬伝（なんそうさとみはっけんでん） 二、与話情浮名横櫛（よわなさけうきなのよこぐし） 三、蜘蛛絲梓弦（くものいとあずさのゆみはり） 夜の部 一、一谷嫩軍記（いちのたにふたばぐんき） 二、通し狂言 怪談 牡丹燈籠（かいだんぼたんどうろう）
コメント欄がありますよね。 言いことしか掲載されていませんよね。 審査されているんでしょうけど、それで何の意味があるのでしょう。 先日、海老蔵さんのブログを拝見していると麻央さんがベットで寝ていました。 宗家市川家の嫁なんですよね。人間国宝になる方の奥様なんですよね。 確かに彼は魅力的な男性だと思います。（好きではないですが） 遊んでいないと、あの魅力はでないでしょう。麻央さんでは役不足でしょうね。 （可愛いというコメントばかりですが、太って老けて麻耶さんの方が数倍可愛いです） 海老蔵さんて嫌われキャラですよね。それが魅力でもあります。 なぜ、良いコメントしか載っていないの?２チャンネル的なものもあって、面白いと思うのですが。
今、何かと話題の片岡愛之助さんとか市川海老蔵さん、中村獅童さん等の歌舞伎の世界では、ずらり並んだ出演者やトーク等で、順位付けや各付けランクとかタメ口や敬語が良く分かりませんが、大体の目安or基準ってあればお教え願えませんか？ 同様に、落語界とか芸人の世界でも、ご存知の格を決める慣習や仲間内の仕来たりが有れば？ ex, 年齢・芸歴・所属先での序列・名跡や家柄の格・初舞台からの年数etc。 http://www.msn.com/ja-jp/news/entertainment/%e9%a8%92%e5%8b%95%e3%83%89%e3%83%ad%e6%b2%bc%e5%8c%96-%e6%84%9b%e4%b9%8b%e5%8a%a9%e3%80%81%e7%86%8a%e5%88%87%e7%a0%b4%e5%b1%80%e5%90%a6%e5%ae%9a%e3%81%ab%e6%bf%80%e6%80%92-%e3%82%b5%e3%83%b3%e3%82%b8%e3%83%a3%e3%83%9d%e3%81%a7%e3%81%af%e8%a5%bf%e5%b7%9d%ef%bd%96%ef%bd%93%e5%9d%82%e4%b8%8a%e3%81%ae%e2%80%9c%e5%a0%b4%e5%a4%96%e4%b9%b1%e9%97%98%e2%80%9d%e3%82%82/ar-BBktt7k#page=2
以前かなり年下の女性と結婚され70歳で子供に恵まれた方が話題になりましたが、今もお元気なのでしょうか。
先日、初春花形歌舞伎の『石川五右衛門』をみてきたのですが、 その際「朝鮮海」という呼称が使われていました。 中国へ石川五右衛門が赴く際、日本海で船が襲われ沈没してしまうという内容です。 （その後も話は続きます） 日本では秀吉の時代、日本海のことをそのように読んでいたんでしょうか？ 公式にも（http://www.kabuki-bito.jp/news/2015/01/post_1286.html）載ってるし、 劇中もイヤホンガイドで平然と言ってましたが、なんとなく違和感を覚えました。
私は怖い話やホラー系は苦手でテレビなどでやっていても絶対見ません。 そんな私が歌舞伎の怪談乳房榎を見ることは出来ますか？ 怪談乳房榎は「怪談」と演目の中に入っているので結構怖い話なんでしょうか？
歌舞伎を見に行ってみたいです。 私は今中学生で来年高校生です。 それで、前から見てみたかった歌舞伎を見に行きたいです。 歌舞伎に興味を持ったきっかけは漫画でした。歌舞伎の話の漫画です。 なのでほんの少しですが演目は知っています。 ですが知っているのは演目だけでチケットの取り方や詳しいことはあまり分かりません。 そこで歌舞伎を見たことがある方やよく見に行く方にいくつか聞きたいのですが (1)初めて見るとしたらどれを見るべきか (2)チケットの取り方、どの席が良いのか (3)行われる時間帯 (4)この人のを見ると良いというのがあったら教えて下さい (5)休憩時間 (6)ご飯を食べるとき (7)お土産を買うとしたらどこで買えるか 回答お願いします。
歌舞伎を見るとき３階席はどのくらいの値段でしょうか？ あと籠釣瓶について教えてください。
この頃、テレビ、ラジオなどで解説、宣伝の時、歌舞伎役者が女形の事をおんながたと言うのをよく見聞きしますが、歌舞伎界では、今はおやまとは言わないのでしょうか？ アナウンサーやタレントが言う分に気にならないのですが、歌舞伎の芸名を持っている人が言うと、違和感を感じます。 差別用語とか、ヘイトスピーチの類で、今はおやまとは言わなくなったのでしょうか？ よろしくお願いします。
手元の三枚続きの浮世絵に“其由縁十二時半　　酉ノ刻”と書かれていますが、その読み方も、意味もわかりません。 “とりのこく”というのは１７時から１９時の間のことだそうですが、絵には寝所で横臥して上半身を起こした女性二人と、蚊屋の後ろに隠れた女性一人の計三人が、蚊屋の傍に立っている男性を見つめているところが描かれています。そこには夜の雰囲気が漂っているのですが、江戸時代の人は、もうこの時刻には布団に入っていたのでしょうか。 また“十二時半”は、この場面で何を意味するのでしょうか。 可能ならば、早めに教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
浮世絵の整理をしていたら、七福の内、というタイトルのものが数枚ありました。ネットで調べても一体どのような演目なのかわかりません。もし内容をご存知の方がいらしたら、大体の筋書きに加え、主な登場人物の名前とその役どころを教えていただけませんでしょうか。難しい読みには平仮名を添えていただくと助かります。よろしくお願いします。
ご存知の方、宜しくお願いします。 来月(7月)、初めて歌舞伎を観に行くことになりました。 歌舞伎座、1等席です。 夜の部なので4時半開演なのですが、夜ご飯はどうしたらいいのでしょうか？ ネットで検索してみたところ、歌舞伎座内のお弁当屋さんもあるけれど、お値段の割には味は普通…、とか拝見しました。 初めての歌舞伎座なので、体験も兼ねてそれでもいいとは思いましたが。 ちなみに、お弁当を買ったらどこで食べるのですか？ 映画館みたいに、ロビーとかで食べるのですか？ 休憩時間は30分と聞いていますので、どこかお店に入るのは避けて、お弁当にしたいと思っています。 他には、三越でお弁当を買うのもアリかと思っています。お弁当を持ち込むのは大丈夫ですよね？それをどこで食べたらいいのか、知りたいです。 または、70代の両親を連れて行くので、3時位にお昼ご飯と夜ご飯を兼ねた食事をどこかでして、休憩時間はお土産探しとか軽食を取るなどで過ごそうかなとも考えています。 混み具合とか全くわからないので、事前に知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
歌舞伎と能の違いはどういったとこなんでしょうか？
70歳を過ぎた両親が歌舞伎を観たいと言うので、私たち夫婦と両親の4人で、6月か7月に歌舞伎座へ歌舞伎を観に行きたいと思っています。 私も歌舞伎は全く観た事がないので、お詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 歌舞伎座のホームページは一応見ました。 そもそも演目は月ごとに1つなのでしょうか？ 昼の部と夜の部があるようですが、これは昼と夜で違う演目をやっているのでしょうか？ また、初心者でもわかりやすい演目は何でしょうか。 6月か7月にこだわってはいないので、面白そうな演目があった時にチケットを取るのもいいかなとも思っています。 あと、席はどの席がいいでしょうか。 私の主人は、もう老い先短い両親なのでいい席を取ってあげるのもいいと言っています。 本当に無知でお恥ずかしいですが、色々教えて頂けたらあり難いです。 よろしくお願い申し上げます。
義母が坂東玉三郎さんの公演がみたいわと言っていたので、お誕生日にプレゼントをしたいのですが、『組踊と琉球舞踊』と『地唄三題』だとどちらがおすすめですか？ 歌舞伎に詳しいわけではないと思います。見に行くのもきっと初めてだと思います。 初心者が見ても楽しめるでしょうか。 もし、楽しめないかもしれない場合、坂東玉三郎さん以外に他にもオススメのものがあれば代替案として教えて頂けると有り難いです。（関西で） よろしくお願い致します。
知り合いに歌舞伎座の桟敷席のチケットをいただきました。 祖母と大学生の私で行きます。 歌舞伎初心者の私には桟敷席どころか歌舞伎に対する心構えが全く分かりません。 教えてください。 １、桟敷弁当について。 　祖母も私も食が細く、１人前の弁当を食べられる自信がありません。 　貴重な体験なので１人前だけ注文して、それを２人で分けて食べるのはみっともないでしょうか？ 　また、他の弁当やお菓子を持ち込んで食べるのはＯＫですか？ ２、イヤホンガイドについて 　私はおそらくイヤホンガイドがないと内容が理解できません。 　桟敷席の人がイヤホンガイドを使用しているのはみっともないでしょうか？ ３、服装について 　祖母はあまり洋服を持っていません。 　８０歳女性が歌舞伎に着ていく服はどのようなものがふさわしいのでしょうか。 　季節は冬～春です。 分かることだけでも回答していただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
先日、初歌舞伎で仮名手本忠臣蔵を観劇して、とても楽しめました。 そこで、現在告知されている都内で上演予定の演目で、初心者でも楽しめるお勧めのものはありますでしょうか？ できれば、仮名手本忠臣蔵の七段目のような、華やかでお涙あり笑いありでわかりやすいものが希望ですが…よくばりでしょうか（汗 また、上演予定に限らず、皆様が今までご覧になられた演目で、お勧めのものを教えていただけたら嬉しいです。
お正月の新橋演舞場で行われる、通し狂言『壽三升景清（ことほいでみますかげきよ）』に行くことになったのですが、恥ずかしながらこの演目内容について全く知りません。 観劇する前に、なるべく内容を理解しておきたいので、 参考になる本や、理解を深められるもの、媒体は何でもいいので教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
つまらない質問ですが、私は冗談が大好きです。 そこでいつか自己紹介の時に白浪五人男のようなものを考えています。 「知らざぁ言って聞かせやしょう。ガキの頃から手癖が悪く～・・・」 このあとどんな言葉を入れれば「よ！音羽屋！！」などと声がかかるでしょうか？ 来るべき日の引き出しの材料にしたいと思いまして・・・。
急遽歌舞伎座の現在行われている、仮名手本忠臣蔵に母を連れて行くことになったのですが、全くの初心者のため、平日の場合何時間前から並べば見やすい座席に座れるかわかりません。 現在の平日のチケット購入の並び状況を教えて頂ければ助かります。 ちなみに、並ぶのは大変かと思い、指定席を購入しようとしたところ、松竹サイト含めどこも年内一等席以外完売（行く予定の日は全席）…。歌舞伎の人気を甘くみてました（泣
歌舞伎の女形の人で、はるな愛のような本当にオカマの人はいますか？ 片岡愛之助は違いますよね？
株主優待のチケットを頂くことになりました。 一二月大歌舞伎　仮名手本忠臣蔵　 昼の部か夜の部どちらかなんですが、 どちらを見たほうが、歌舞伎を楽しめますか？ ちなみに、１０月３１日までに決めなくてはなりません。
　 　今（2013.10），歌舞伎座で上演している義経千本桜では，役名に 　　「佐藤忠信　実は源九郎狐」 　という表現があります． 　ここ何年も歌舞伎を見る機会がなかったのですが，以前は 　　「佐藤忠信　実ハ源九郎狐」 　のようにカタカナで「実ハ」と記載していました 　いつごろから，このような表記になったのでしょうか？
歌舞伎『牡若艶色紫』の冒頭場面では、雁哲は何のために「つんぼ」と書かれた札を襟にかけているのでしょうか。雁哲は聴覚障害者ではないことはその後の筋書きからも明白です。江戸時代、修業者（僧）は修業の一環として「つんぼ」と書かれた札を首にかけていたという話もあるそうですが、典拠をご存知の方はご教示のほどお願い申し上げます。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/968079/236　(240/314コマより記載）
皆さん、よろしくお願いします。 最近、二つの歌舞伎を観に行きました。 二つとも、イヤホンガイドを借りて、事前にあらすじを予習していきました。 歌舞伎は、今回で２回目なので、初心者だと思います。 ●不知火検校（しらぬいけんぎょう）- 松本幸四郎悪の華相勤め申し候 新橋演舞場、九月大歌舞伎、平成25年9月1日（日）～25日（水） http://www.kabuki-bito.jp/theaters/shinbashi/2013/09/post_54-ProgramAndCast.html ●新薄雪物語（しんうすゆきものがたり） 歌舞伎座新開場柿葺落、九月花形歌舞伎、平成25年9月1日（日）～25日（水） http://www.kabuki-bito.jp/theaters/kabukiza/2013/09/post_64-ProgramAndCast.html 初めに、不知火検校を見てストーリー展開など、とっても解りやすく一般の映画感覚 で観えました。 台詞も現代語(?)のようで、かなり感動をしました。 その後に、新薄雪物語を観たのですが、正直サッパリ理解できませんでした。 台詞は難しいし、何がおこなわれているのかすら、わかりませんでした。 会場に起きる笑いのタイミングすら、一緒にできませんでした。 ただ、まわりを見る限り、他のお客さんは、それなりに満足されていたようなので この歌舞伎が悪いとは思いません。 理解できなかった理由として、この二つは何か大きな違いがあるのでしょうか？ 例えば、歌舞伎の流派や、時代背景などなど。 不知火検校のようなものであれば、今後歌舞伎を観に行きたいと思っております。 それの見分ける方法などを知れれば有難いと思います。 私のような初心者でも、楽しめる歌舞伎を事前に知る方法があれば、教えていただけ ないでしょうか。 では、よろしくお願いします。
歌舞伎夏祭浪花鑑の泥場の場でその後ろを通って行く高津神社の竹竿に高く掲げられる提燈のことをなんとお云うのでしょうか?
歌舞伎座で行われている七月花形歌舞伎に行くのですが、せっかく柿落し公演期間中なので、浴衣を着ていこう思い立ちました。 ですが、親から浴衣は本来部屋着なのだから、歌舞伎座とか格のある場所に着て行くべきではないと言われました。 因みに夏物の着物は持っていないので、浴衣がマナー違反であれば普通に洋服で行こうと思います。歌舞伎観劇をされている方、どうしたらよいかアドバイスをお願いいたします。
私は、日本人ですが、、、。 歌舞伎をみたことがありません。 歌舞伎って何処がおもしろいのですか？ 日本人ですから歌舞伎くらい知ってないと 困る？かな？と。 九州に住んでますので歌舞伎座までは行けません。
初めて質問させていただきます。 分かりにくい箇所などがあったら申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。 約一年後とかなり先の話になってしまうのですが、来年5月のGWに知人を歌舞伎観劇に招待したいと考えています。 地方にお住まいの40代男性ですが、来年のGWに東京にいらっしゃるご予定で、どこか行きたい場所はありますかとお尋ねしたところ、 「生まれてから一度も歌舞伎を観劇したことが無いので、観てみたい」 とのことでした。 私自身、銀座の歌舞伎座の前を通ったことはあるものの、実際に観劇したことは無く、ネット等で色々調べてみて、座席は桟敷席が良いのではないか、と考えています。 というのも、その男性は足に長年ご病気を抱えていて療養中であり、あまり長い時間椅子に座っているよりは、掘りごたつで足を伸ばせる桟敷席の方が良いのではないか、と思ったのです。 お手洗い等も近く、お弁当も届けていただけるとのことなので、もし行くのならこちらの席で、と考えています。 そこでご質問なのですが、歌舞伎座の桟敷席というのは、初めて歌舞伎に行く人間が座っても良い席なのでしょうか？ 文字通り、敷居が高いと言いますか…歌舞伎観劇においての振る舞いが身に付いていない人間が座ってもいいものなのかが気になっています。 もちろん、誰にでも公平にチケットを買う権利はあると思うので、良いか悪いか厳密に言えば「良い」のだとは思いますが、ある一部のお店のように、「いちげんさんお断り」的な空気があるのではないか、という気がして、若干気後れしてしまいます。 質問としては、上記の内容に加えて、 ◎チケットは、一般で購入する予定ですが、劇場窓口で直接購入する方法と、電話予約ではどちらが良いのでしょうか？ ◎5月のGWという日程で、一般で桟敷席は購入出来るものでしょうか？ 各種優先販売等で無くなってしまうのか、それともある程度は一般にも確保されていますか？ その他なんでも、アドバイスをいただけましたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。歌舞伎について少し興味を持っております。日本で一番有名な歌舞伎演目を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
歌舞伎「四国遍路」の中、八郎左衛門の回向の口上「只今両足文の心ざし、この世にては火難、水難、剣難を逃れ、来世は極楽浄土へ生まれん」の「両足文」の読み方を教えてください。「四国遍路救いと癒しの旅」という本を音声訳しています。
歌舞伎舞踊として名高い常磐津「将門（忍夜恋曲者）」は、 以下のような置浄瑠璃で始まります。 夫れ五行子にありという　かの紹興の十四年 楽平県なる陽泉の　昔をここに湖の 水気盛んに浩々と　澄めるは昇る天津空 雨も頻りにふる御所に　解語の花の立ち姿 「カブキ101物語」（新書館）で渡辺保氏が、これを「中国の泉水の故事」の 引用だとしていますが、具体的にどのような故事なのでしょうか。 いくつか書籍もあたって調べましたが分かりません。 ご存知でしたら教えてください。
にわか歌舞伎ファンです。赤坂大歌舞伎を観て、また勘九郎さんが観たくて5月に明治座で公演があると知りました。チケットがとれるかどうかは別として、料金の仕組み？がよくわかりません。 明治座のチケット情報を見ますと、一等席 12600円とあります。 ここで質問です。五月花形歌舞伎は「昼の部」「夜の部」があります。12600円は「昼・夜＝一等席」通しの値段なのでしょうか？。それとも「昼・一等席」=12600円、「夜・一等席」=12600円、通して観るなら 25200円ということでしょうか？ 一般的に歌舞伎の公演は昼、夜とあるので、この料金体系ってどうなっているのか知りたいです。 宜しくお願いいたします。 あと、歌舞伎の公演時間てどのくらいですか？。赤坂大歌舞伎は約 2時間半くらいだったと思います。昼の部で2時間、夜の部で2時間と想定すればよいでしょうか？。
能・狂言、歌舞伎等を見たいと思います。 歌舞伎ではイヤホンガイドがあるそうですが、能では解説等してくれないのですか？ 完全な初心者では、やはり内容は理解出来ませんか？（文語はよくわかりません） ３つ別々に教えていただけると嬉しいです！ご回答お願いします！！
「助六由縁江戸桜」というＤＶＤを買ったところ、各せりふに字幕が付いていました。 ところが「義経千本桜 川連法眼館の場」というＤＶＤを買ったところ、セリフに字幕はなく、場面の切り替わりの際にしか字幕が出てきません。 私には歌舞伎のセリフが何を言っているか聞き取れないので、セリフへの字幕がある歌舞伎のＤＶＤを買いたいと思っています。 既にＤＶＤをお持ちで「このＤＶＤならセリフに字幕があるよ」という方、タイトルを教えて頂けないでしょうか？ もしくは見分け方を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
　先日、市川團十郎さんが亡くなられた時にＮＨＫ教育の追悼番組で、團十郎主演の「勧進帳」と「暫」を見ました。 　勧進帳は字幕入りでしたので、役者のセリフや長唄の内容もよく分かり、話の筋もよく分かりました。 　一方の暫の方字幕がなかったので、セリフや長唄の内容が全く分からなかったし、肝心の話の筋も何となくですが、悪党共が善人を処刑？しようとした所に主人公が「しばらく、しばらく」と割って入り悪党共を懲らしめる様な話かなぁと言った程度にしか分かりませんでした。 　字幕がなければセリフも筋もほとんど理解出来ません。自分が関西人のせいもあるかも知れませんが、江戸言葉が聞き取れませんでした。勿論大筋では意味は分かるのですが…。 　劇の背景に流れる長唄に至っては最後まで全く分かりませんでした。（上方歌舞伎の浄瑠璃もそうですけど） 　今はＨＤＤレコーダーという便利な物があるので、聞き取れなかったところを繰り返し再生が出来ますが、仮に歌舞伎座のような場所で初めて鑑賞する場合、劇の流れや登場人物を事前に勉強しておかねば、楽しめないのではと思います。 　歌舞伎の場合、有名な歌舞伎十八番を始め多くの演目が江戸時代の作品でセリフもその当時の言葉遣いそのまま。 　あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 　また暫の主役の大仰な衣装や大刀一閃で悪党共の首が跳びはねるところなど、特撮やＳＦＸのない江戸時代なら驚愕を持って喝采を浴びたかも知れませんが、現在では子どもだまし過ぎて笑ってしまいそうになりました。 　また、歌舞伎公演の入場料を見たのですが、最低でも5000円くらい、高い席は３万円近くします。 　 　同じ頃に発生したと思われる人形浄瑠璃は国や自治体から補助金を貰って、辛うじて続いていますが、歌舞伎も現在既に大衆の娯楽とは言い難いと思います。 　果たして歌舞伎に将来はあるのでしょうか？ 　先日の勘三郎追悼番組の折にも質問しましたが、その時は若手が育っているので安泰、歌舞伎は日本の文化なのだから先に筋などをあらかた勉強してから見るもの、料金が高くても見る人がいるのだから将来的にも心配はない等々の回答をいただきました。 　はたして本当にそうでしょうか？今の日本語と相当かけ離れたセリフと筋を事前に勉強し、安い席でも映画の数倍、高い席になると２０倍近い額を払ってまで…何となくですが、５０年もしないうちに絶滅までは行かないけれども、人形浄瑠璃のように税金から補助金を貰って観客は団体の小中学生が教育の一環として強制的に鑑賞させられる…これは杞憂でしょうか? 　歌舞伎は初心者です。歌舞伎の将来のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は歌舞伎の将来のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
第12代市川團十郎さんが亡くなられましたが、いつも少し疑問に思ってたことがありまして・・・。 よく、新聞の記事などで、 老舗の店の当主が、先代の●●●●(フルネーム)を襲名したとか、 歌舞伎役者が第13代の市川●十郎を襲名したとか、 報道されますが、 これは、単に「そのような芸名を名乗るようにした」というだけでしょうか? それとも、「戸籍の本名まで裁判所の許可を得て変更した」ということでしょうか?
歌舞伎初心者の私と外国の方と2人で歌舞伎を見に行こうと計画しています。場所は今度新しくなる歌舞伎座のオープンを待つのがいいでしょうか（外国の方用のイヤホンはあるのでしょうか）？どのような内容のものを選ぶのがいいでしょうか？一緒に行く友人は歌舞伎ファッションに興味があるようです。席は手ごろで楽しめる場所はありますか？あまり高額だと行けませんが、よく見えないのも淋しいです。無謀な計画ですが、知り合いに歌舞伎に詳しい人がいません。お願いします。
初めて、歌舞伎を見に行こうと思います。 11時開演なのですが 歌舞伎って結構長いらしいし、お昼も幕間にお弁当食べたりするみたいですが・・・ 日生劇場のようなところでも 幕間にお昼を食べていいんでしょうか。 お弁当は売ってるんでしょうか。 それとも、買ってった方がいいのでしょうか・・・・・ 教えて下さいませ。
　昨年末、中村勘三郎さんが亡くなられた時にＮＨＫ教育の追悼番組で、勘三郎主演の「髪結新三」を見ました。 　新三の髪結いの所作、手代忠七とのやりとり、弥太五郎源七とのやりとり、また家主長兵衛とのやりとりなど、歌舞伎を長時間見たのはこれが初めてだったのですが、中村勘三郎の死が惜しまれた意味が分かりました。 　でも気になったのが、セリフが半分くらいしか理解出来なかったことです。自分が関西人のせいもあるかも知れませんが、江戸言葉が聞き取れませんでした。勿論大筋では意味は分かるのですが…。 　また劇の背景に流れる長唄に至っては最後まで全く分かりませんでした。（上方歌舞伎の浄瑠璃もそうですけど） 　今はＨＤＤレコーダーという便利な物があるので、聞き取れなかったところを繰り返し再生が出来ますが、仮に歌舞伎座のような場所で初めて鑑賞する場合、劇の流れや登場人物を事前に勉強しておかねば、楽しめないのではと思いました。 　ネットなどで調べたところ、この「髪結新三」は明治に入ってから創られたお芝居だそうです。歌舞伎の場合、有名な歌舞伎十八番を始め多くの演目が江戸時代の作品でセリフもその当時の言葉遣いそのまま。 　あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 　それと勘三郎さんのプロダクションのHPから、歌舞伎公演の入場料を見たのですが、最低でも5000円くらい、高い席は３万円近くします。 　 　同じ頃に発生したと思われる人形浄瑠璃は国や自治体から補助金を貰って、辛うじて続いていますが、歌舞伎も現在既に大衆の娯楽とは言い難いと思います。 　果たして歌舞伎に将来はあるのでしょうか？ 　歌舞伎は初心者です。歌舞伎の将来のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は歌舞伎の将来のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
歌舞伎等の古典芸能は 元々は出雲の阿国に代表に代表されるように河原乞食ですよね、芸人が旅回りしてて河原で 煮炊きをしててこういわれる様に成ったと思いますが それが段々小屋を設けて芝居をするようになったんですが 当初は女性だけでしたが歌舞伎はそれが野郎歌舞伎に成ったり変遷を得て今の男が女形に成ったりしての現在と思いますが 現在のマスコミ報道は歌舞伎界を持ち上げ過ぎかと私は思ってるんですがいかがですか、 所詮ルーツは河原乞食上りですから残念ですけど それを何を勘違いしてるのかスター気取りで六本木でいい気で真夜中まで飲んでて事件を起こす輩も入るし何を勘違いしてるのか女性関係もダラシナイ連中も多いし何なんでしょうか、古典芸能を名乗る割にはいい加減な連中が多いと思いませんか、歌舞伎界は芸だけはそれなりに修業してるんだろうけど、日本人としての道徳は修業してるのと言いたいんですがただの芸能人に成り下がった輩が余りにも多いと思われるので苦情を書かせて貰いました、反対意見有りましたらどうぞ。
中村勘三郎さんが急逝なさいました。 ご冥福をお祈りしたいと思います。 以前から感じていたのですが、 歌舞伎という芸能は、海外でどう評価されているのでしょうか。 珍しい文化、という捉え方なんでしょうか。 それとも芸術的に高い評価を受けているのでしょうか。
初めて歌舞伎に行くことになりました。 一緒に行く人も初めてなので、どの程度予定していけば良いのか分かりません。 何か知っておいた方が良いことや、ちょっとしたアドバイス、また会場でのマナーなどあれば教えて頂きたいです。 上演時間やホームページなどを見ると、幕間に食事なども考えねばならないのかな～と思うのですが、みなさんどうされているのでしょうか？ ちなみに昼の部で四演目あり、「(1)演目４５分－幕間１５分－(2)演目１時間２０分－幕間３０分－(3)演目４５分－幕間１５分－(4)演目１時間５分」となっています。
高麗屋の松本幸四郎の娘-松たか子の本当顔は、何故否定されなければならなかったのですか？伯父は、「人間国宝、中村吉右衛門」であり、幸四郎も、先日、「文化功労者」となりました。「健康に生まれて来た事にさえ感謝出来ない父親、伯父、兄姉等」なのですか？
なのでしょうか。 歌謡界(歌手)や漫才よりも圧倒的に芸術の世界では格上といわれる歌舞伎と狂言、 伝統文化だからと思うのですがこの２つはどちらが格上なのでしょうか。 敢えて言えばだとは思いますが。。。
歌舞伎にはいろいろお約束があると聞きます。そこでお聞きしたのですが弁天小僧の名台詞に「小耳に聞いた○○の～」とあります。当代菊五郎さんや菊之助さんが祖父さんや父さんと言うのはわかりますが、勘三郎さんは六代目菊五郎さんの孫とはいえ音羽屋ではないので「小耳の聞いた音羽屋の～」と言わないといけないんじゃないんですか？また勘九郎さんや七之助さんの場合はどうなるのでしょうか？祖父さん？曽祖父？になるんでしょうか？
百姓の「よのすけ」が持っていた手紙です。 手紙には「金子四両」とあった（と思う）のですが、主人公の法策が、 「しのじのうえにせんをひき百両に」するというのですが、 どういうことでしょうか。 文字の上書きなのでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
大阪松竹座の席について質問です。 3階席で歌舞伎を見に行こうと思うのですが、 ・左３ブロック(左サイド)の席（殆どまだ空いています） ・C１ブロック(左ブロック)２列目、 ・C２ブロック(真ん中ブロック）３列目真ん中、 ・C３ブロック(右ブロック)の３列目真ん中、 上記席が空いていますが歌舞伎を見に大阪松竹座へ行くのは初めてなので お席についてアドバイス頂けたらと思います。 どうぞ宜しくお願い致します！
松たか子が整形加工する前の顔がハッキリと写っているテレカ（ヤマザキ製パン特製販促用）を、NETでないオークションにでもかけたいのですが、「ザックリの値段」が分かりません。是非、教えて下さい。オークション手続きでは、「最低落札価額」等の設定が必要になるので、ある程度は価値を知っておきたいのです。また、沢口靖子についても、同様の（整形加工前の、本当の顔の）テレカを出品しようと考えています。その為、「セットで処分した方が有利か？」等も教えて頂ければ幸いです。 「沢口本当の顔テレカ」は、既に質問したのですが、「2,00円～2億円」までの隔たりがありました。松たか子のCM企業は一流處が多く、歌舞伎界の人ですが、伯父の吉右衛門が人間国宝である点も評価して頂きたく思います。 「顔面詐欺の問題」は、ややこしくなるだけ、なので、考慮外で結構です。勿論、犯罪-不法行為等も考えて頂ければ有り難い。 尚、先程、テレカの相場を発表しているサイトを見たのですが、沢口-松ともに、「整形加工後の、美しく変身した顔」のテレカばかりでした。当たり前過ぎる程当たり前ですが、「表には決して出せないテレカ」だと思います。こんなテレカを作成して配った後に整形工事する神経が不明ですが、価値とは無関係と思う。
　市川染五郎さんが、奈落に落ちましたが そもそも　＜奈落＞て常に開いているのでしょうか？ 　それとも、演目、状況で開閉しているのでしょうか？
歌舞伎のチケットを知り合いに譲ってもらうことになりました。２階右10番台前半または３階２列10番台後半だそうです。料金にも差があり額面通り払うので、どちらが良いのかよくわからずにいます。市川海老蔵さんの出演する「伊達の十役」で楽しみなのですが。演舞場の座席と「伊達の十役」ご存知の方に教えていただきたいです。
歌舞伎の舞台上で木の影とか物陰に隠れていて、役者がセリフを忘れた時にこっそり教えてやる人のことを何と言いましたっけ・・・インタープリターでしたっけ
高校生の時に、校外学習で歌舞伎を見に行ったのですが 演目名が思い出せず… 2008年の4月～7月のどこかで たぶん国立劇場に見に行きました。 で、調べてみたところ、 7月に国立劇場で 「義経千本桜～河連法眼館の場～」が行われいたようで、何月に歌舞伎を見に行ったのかは忘れてしまったのですが 覚えてるストーリーとしては 娘が商売敵の息子と恋に落ちて 最後は船かなんかの上でみんな死にました。 クラス全員が歌舞伎は初めてだったせいか 周りはどんどん眠りに落ちていくのか、私は寝ずに最後まで見てはいたのですが 言葉自体聞き慣れなくて、初心者向けの歌舞伎だったので 両端の電光掲示板とかにいろいろ出ていたのですが、そこまで見られず 最初のほうで、商売敵と恋に落ちたところまでは覚えてるのですが 途中がすっぽり抜けてしまって、最後みんな死んじゃって、そのシーンを見ながら あれ、なんで？みんな死んでるのって思っていた記憶があります(笑) これは河連法眼館の場でしょうか？ （できれば、この読み方も知りたいです） もし、違うようでしたら、この演目はなんだったと思われますか？ ご回答お願いします。
6月に名古屋の御園座で市川海老蔵さんの六月大歌舞伎をやるんですが、演目が昼の部が夏祭浪花鑑、新歌舞伎十八番の内　素襖落、夜の部が　通し狂言　石川五右衛門です。 初めて歌舞伎を見るんですが、初心者にはどちらがおススメでしょうか？ ちなみに母（60代）と行く予定です。 母は昔一度歌舞伎を見たきりです。 海老蔵ファンの方、歌舞伎にお詳しい方よろしくお願いします。 　　 　　
勧進帳の富樫（海老様）なんですが この動画の０：２３からの威勢のいい台詞、 何と言っているのでしょうか？
ネットで松本幸四郎さんの鏡台を見ました。 三方がありましたが何を飾っているのかがわかりません。 その画像では染五郎さんとお孫さんの三名分の鏡台があり、いずれにも菊一輪が。何か理由があるのでしょうか？ 他に歌舞伎役者さんがよく飾っているものや、必ず置くものなどあれば知りたいです。
今年度のこんぴら歌舞伎のチケットはどちらで購入できるのでしょうか。また、発売時期もご存知の方お教えいただければ幸いです。
明後日、初めて歌舞伎を鑑賞します。みなさんの歌舞伎についての質問等拝見すると「休憩時にお弁当を食べたり」というのがありますが、それって、その劇場内で販売されてるものじゃないとダメなんでしょうか？私としては、近くのデパートなんかで売ってる自分好みの一品を選んで持ち込みたいと思ってるんですが…
　無趣味で演劇にも遠い人間です。 　http://www.47news.jp/CN/200906/CN2009060301000641.html　にお家芸のにらみがあります。 　 　1.　これは何かの役に扮しているというわけではないのでしょうか？ 　2.　役名もなく、実在したということでもないとしても、この扮した人の大体の年齢はいくつくらいと想像できるでしょうか？ 　3.　海老藏さんは今年確か34歳になるかなと存じます。 　　　このにらみのときは、逆算すると31歳くらいと考えてそれほどの懸隔はないでしょうか？ 　実はこのにらみを見てとても気に入っているものでして。
「助六」で揚巻と共に登場する子役は男の子ですか？ どういった子が選ばれるのでしょうか？
こんばんは。 私は年内に挙式をします。その披露宴の入場曲に歌舞伎で使われる曲を流したいと思っているのですが、お勧めの物がありましたら、是非お教えください。 できましたら、演目名も合わせてお願いします。 ちなみに私の好きな演目は「勧進帳」「寺子屋」「助六」です。 宜しくお願いします！
10月に日生劇場である坂東玉三郎さんの公演に行こう思ってます。 初めてなので、いい席で見たいなとなると値段はやっぱり高いんでしょうか？ 貧乏学生なのであまりに高いんだったら諦めようと思います。
加古川本蔵が死ぬ場面、屏風に漢詩が書いてありますが、いつも同じ漢詩なのでしょうか？
今度、新橋演舞場に夫婦（３０代）で初めて歌舞伎を見に行きます。 http://www.kabuki-bito.jp/theaters/shinbashi/2010/11/post_25.html 夜の部で、座席は一階の１０列目です。ネットで少し調べたのですが、確認させてください。 １．休憩時間中に食事をゆっくりとれないようなので、演舞場よりも、事前に近くでお弁当を買って持ち込んだ方がいいですよね。ちなみに、鑑賞中にビールなど飲めるのでしょうか？ ２．イヤホンは返すときには混雑するようですが、初心者の場合、やはり、借りたほうがいいですよね？ ３．コートを預けるクロークはあるのでしょうか？ ４．演劇中は撮影禁止だと思いますが、休憩中はどうでしょうか？ よろしくお願いします。
世界で４００年以上も続いた演劇はあるのでしょうか？歌舞伎の歴史は４００年続いてると聞きます。今の市川団十郎で12代目です。私は凄いと思うのですが。
歌舞伎には能の『謡曲集』のような書籍として流通している台本(のようなもの)はないのでしょうか?
以前中学生の娘が学校から団体で歌舞伎を見に行きましたが、イヤホンから説明が流れ内容が理解できて凄く面白かったと聞きました。 今留学生がおり、子供と留学生と一緒に歌舞伎を見に行こうかと思いますが英語版の解説もあるのでしょうか？ 又、３０００円位の席もあるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
これは歌舞伎の衣装とメイクで芝居があるのでしょうか？ 外国人を歌舞伎に連れて行きたいと思っており、そのへんのところが わからないのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
お世話になります。 当方21歳の女性です。 以前、教育テレビで市川染五郎さんをお見かけして以来、歌舞伎を見てみたいという気持ちを持つようになりました。 市川染五郎さん、市川海老蔵さん、市川団十郎（団の字違いますね）の歌舞伎を見てみたいのです。 一番安い3等席？でまずは見ようと思いますが、なにぶん初心者です。 どんな服装で行けばいいのでしょうか？ 誰かといくのではなく1人で行って落ち着いて観たいと思っています。 何か注意すべき点などありましたら教えてください。 2、3ヶ月以内には1度足を運びたいと考えていますが、上記3名のいずれかの方が出ていて初心者の私でもわかりやすい内容のものってありますか？ おすすめなどありましたら教えてください。 場所は都内近辺、基本的に夜間が希望です。 宜しくお願いします！
この歌舞伎のタイトル？を教えて下さい もしも本になっているのであればそちらも・・・ 内容は ・美少年と美青年の物語 ・美少年は小姓で美青年は細川家の門番 ・最終的に美青年は死んでしまう ・印象的だったのは天皇？の宝を火事から守る為に美青年は 　自分の体の中にそれを隠していた ・美少年は美青年を箪笥？の中に隠して美青年をかばった 人とから聞いたので少し違っているかもしれませんがよろしくお願いします
十二月歌舞伎の夜の部の上演時間を教えてください。 その後、飲んだりできるお店があればそれも・・・ 結婚記念日です。よろしくお願いします
とりあえず、2004年１月７日までで行われる無料か格安の歌舞伎の舞台があったら教えて下さい。よろしくお願いします。
知り合いの方にお誘いいただき、歌舞伎を観にいくことになりました。 お恥ずかしながら不勉強にて、歌舞伎についての知識は殆どありません。 今までは機会が無く、是非観てみたいと思っていたのでとても嬉しいのですが、知識も無いままパッと行って、はたして楽しめるのかどうか、正直言って不安でもあります。 ちなみに観にいくのは、八月納涼歌舞伎の夕方開演の第三部。 演目は「どんつく」と「野田版鼠小僧」です。 演目の筋書きくらいは頭に入れて行こうと思っていますが、他にもなにか初心者の向きのアドバイスがあれば、どうぞ教えて下さい。 「ココに注目すると面白い！」とか「これを持っていくと良い！」「この役者に注目！」など、もうなんでも結構です！ 歌舞伎通の皆さま、どうぞよろしくお願いいたします。 　やっぱり皆さん着物とか着てらっしゃるのかな？何着よー！（ドキドキ） 　幕間のお弁当って何があるのかなー？（ワクワク）　　　　　 　↑ 　そっちもかい！（恥）
歌舞伎は最初、女性によるものと聞きましたが、そのルーツを教えてください！
歌舞伎役者はどうして男性ばかりが出演するのか、どういう由来があるのか。分かる範囲、詳しく教えてください。
