ダウンロードしたDXFファイルを開きたいけど、どの体験版をインストールしていいのか、なかなかわかりません。詳しい方教えてください。オートキャド２次元図面DXFファイルを、体験版で開きたいと思っています。
ワードプレスのインストールをしたのですが、そのままでは危険なのでしょうか？ http://bitwave.showcase-tv.com/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E5%AF%BE%E7%AD%9610%E9%A0%85%E7%9B%AE/ wp-config.phpを400にはしたのですが、ほかにもやらないと危険でしょうか？ そもそも不正アクセスして何をしたいのでしょうか？ 個人のポートフォリオサイトならやらないですかね。 すっと更新し続けないといけないのですか？ ただのポートフォリオなのに面倒ですね・
プロバイダーのウイルスバスターを契約しインストールしたのですが、インターネットしていましてもなにもウイルスチェックなどの表示がでてきません。 設定が足りないのでしょうか？判る方おりましたら教えてください。よろしくお願いします。
アクセスにデータを取り込む件で、ご質問がございます。 以前は1000000レコードあるデータが、現在取り込めずに、 データベース '' を開くことができません。アプリケーションで認識できないデータベースであるか、またはファイルが破損しています。となります。 因みに300000レコードぐらいでしたら問題なく取り込めます。 1レコードが同じサイズで、同じPC環境で、取り込めなくなってしまったのは、PCのメモリや、容量が減ったことが原因でしょうか。 また改善策等ございましたらアドバイスお待ちしております。
人にもよるでしょうけど、ICAD/SX を習っていくとすると、どれくらいで覚えられるものですか？ちなみに、２次元AUTO CADは使えます。また、ICAD/SXというのはどのようなことに使われるCADですか？教えてください。
office2013購入価格？
office 2013のダウンロードとインストール方法？
来年、源泉徴収票にマイナンバーを記載しなくてはならなくなりました。 私の会社で使用している給与ソフトは古く、来年も、源泉徴収票のレイアウトは変わりません。 ※印刷方法は、購入した源泉徴収票をセットするものではなく、白紙をセットすれば、票のレイアウトも印刷されて出てくるタイプです。 となれば、どこかにマイナンバーを印字することになるのですが、空いている「摘要欄」に印刷してもよいのでしょうか？ 票を印刷したのち、Word差し込み印刷でマイナンバーを印刷しようと思っているのですが…。
Visio 2016のStandardを購入したいのですが、とあるソフトとの兼ね合いがあり32 bitがよいと言われました。ネット検索すると32/64bitと書いてあるためどちらにも対応しているように見えます。インストールするときに選択できるのでしょうか？それともCPU自体のbit仕様と強制的に一致させられるのでしょうか？ Win 10 Pro Intel Xeon CPT EU-1630 64 bit
美術の画像集が入ったＣＤを再生するとディスプレイ全面に画像がでるのですが、これを プリントアウトする事は可能ですか？（そのソフト全体が表示されていて、ＯＳの画面などは一つもないのですが） もし、出来る方法があるのなら、教えて下さい。よろしくお願いします。
今まで古いMacでact2のFreewayを使い、自分のHPをアップしておりました。 パソコン二台を使用し、通常のお仕事は新しい方、古い方はHP更新のみで使用していました。 1台で出来た方が楽だなぁと思い始め、ソフト購入を考えています。 職業がイラストレーターなので、フォトショップで作ったイラストを貼付けながら自分のページを作っており、Freewayはとても簡単でした。 私自身かなりど素人級なので、Freewayのように文字の入力も簡単で、自分で作った画像を置いていくだけで完成するものが望ましいです。 Mac OS X 10.9.5 で使えます簡単に絵を貼付けていけるソフトが良いのですが、もしおすすめがありましたら教えて下さい。 Freewayで検索すると、現在お取り扱い出来ませんとあるのと、act2にも載っていなくて。。。 Dreamweaverはレベルが私にあっておらず、月々２千円払うのは避けたいです。 他にも色々調べましたがHTMLの入力などはやった事がなく、とにかく　画像を貼付けれて、テキストはfreewayのようにメールに文字を入力するよう、普通に打ち込めば完成出来るものがベストです。 よろしくお願い致します。
テキストフレームを選択して文字の調整をしようと文字パネルを見ても画像のようにパネルの中身が選択できません。テキストにカーソルを持っていくと操作できるようになります。 イラストレーターのようにはいかないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今度、電器配電盤の図を作成するのにJW－CADを使います。 事前に試供したいのですが、ネットで検索してわかりません。 どなたか知りませんか？ 宜しく願います。
LINEの丸い枠の中に納まるように絵をかきたいのですが どんなサイズでしょうか？ ペイントでかきます 何ピクセル四方の紙を用意して、 それ一杯に〇を書いて、絵を描けばいいという風にわかりやすいサイズおしえてください 検索をしてもみつけられませんでした アプリなどは使いません ペイントで書きます。
autoCAD初心者ですが、よろしくお願いいたします。 autoCADLT20014　モデルで作図して、Layoutoで印刷設定を確認しますが上手くゆきません。 また、作図の倍率も用紙に合わせて拡大縮小などもしたいのですが、どうも、操作の間違いか何かで、倍率も確認できず用紙に合わせることができません。 印刷に持ってゆく操作方法などを教えてくださいませんか。 どのような方法でもできれば詳しく順追って教えてくださいませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
現在ESP-WROOM-02というwifiモジュール基板とPCとをシリアル通信ケーブルで結んで、ESP-WROOM-02の内部設定でwifiのAPのSSID設定などを行いたいと思っています。 【第33回 Arduinoマイコンとしても使える小型WifiモジュールESP-WROOM-02を使ってみる(Wifi通信テスト編) | http://deviceplus.jp/hobby/entry0033/】 上記のサイトで、ATコマンドを送信する際にはArudino IDEというソフトを使用して、設定したATコマンド文字列を一括で送信してくれるような機能があるようなのですが、このような機能をTeraTermでも使用できますでしょうか? どうぞご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
3Dプリントするためのデータ作成ソフトでオススメのものを教えて下さい。 データを作成したい物は、人物や動物・電車・車などです。 生物と機械という相反するものをなるべく一つのソフトで兼用したいと考えています。 無理があるのは承知しておりますが・・・。 今のところ機械の3Dデータ作成用には「123D Design」でなんとか簡単な物ならこなせるようになったのですが、最近「ZBrush」というすごい使いやすいソフトがあると聞き早速調べたところ、粘土をこねるような直感的な操作でデータ作成できるようなスゴいソフトで購入しようかと思ったのですが、12万円ほどもするので少し躊躇しております。 かなり昔、「Shade」を少し勉強しましたが、これはあまり使いこなせないままほったらかしになってしまいました・・。 3Dプリンターなどで造形したりされる方はどのようなソフトを使っておられるのかお教え頂けたらと思います。よろしくお願いします。
やよいの青色申告をMacの仮想マシン上で使っていたのですが、その仮想マシンが起動できなくなりました。 データのバックアップは昨年の4月までとってあって、今年確定申告はしているのでその時の書類と総勘定元帳は印刷してあります。またこれらは過去の分もとってあります。 再度インストールしなおして、これまでのソフトかもしくはオンライン版で今年の期首から付け直しをする場合について質問です。 紙でとっているので昨年分についてはつけなくてもよいと思うんですが、とってあるバックアップデータを読み込んだ場合、昨年の4月以降から今年の期首まで穴が開くことになります。これはどういう処理をすればよいのでしょうか？
本OKWAVEを利用させて頂いています。 左側の質問・回答欄があり、その右側にカラーの写真などの広告が入ります。 センスの良くない写真が多いため、これを無くしたいと思います。方法を教えてください。
ハローワークでdtp(正確には段ボール、ポスターの印刷及び制作 )ですが、個人で会社に電話した時に何か作品を作って送ってほしいといわれました。 イラストレーター、ポットショップ２つの作品を提出するのですが、何をつくればわかりません また経験もありません。趣味でロゴ(文字、看板 )等を作ってますが。 どのような物がいいと思いますか？ またどのような物のが採用担当者の目にとまりますか？
https://www.youtube.com/watch?v=2KBXANFHUUg 上記URLのような、レベルのアニメーションを作ってみたいと考えています。 簡単なのかどうかはわかりませんが、普通にテレビとかでヌルヌル動くようなクオリティのアニメーションではなく、書いた絵をそのまま上下に動かして歩いてるように見せたり、手だけが動いたりとか…。 そういったレベルのものでかまわないのですが、そういう事をしたことがありませんので、どうやればいいのかがわかりません。 なんとなくイラストレーターで絵を書き、アフターエフェクト上で色々と調整してアニメーションとしてまとめるのかな？と漠然とイメージしているのですが。。。 実際どういったソフトを使えばこのクオリティの動画が作れますか？ 何か参考になるサイトがありましたら紹介頂けるとうれしいです。 使用パソコンはiMAC、CPUはcorei7、OSはヨセミテです。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 いろいろサイト検索しましたが、分からないのでご教授いただければ幸いです。 macbookを使っています。 フォトショップ形式のpsdファイルを、gimp（他のフリーソフトでも良いのですが） で開いた際に、フォトショップでは表示されていた複数レイヤーが、1枚のレイヤーになっています。 そのファイルはCMYKだったので、「このアプリケーションで開く」より。 ColorSyncにて「ディスプレイ」→「adobe　RGB　1998」（プロファイルに合わせる）で 変換してから、gimpに読み込ませたのですが、1枚のレイヤー画像しかありませんでした。 原因はどのあたりでしょうか？また対応策はございますか？ 現在フォトショップがないので、何かの方法でこのpsdファイルを正常に表示させることは可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Mayaを使ってモデリングをしているのですが、画像のように球体に細長い六角形のかたちでへこませた場合、周りのエッジの処理はどういった風にすればよいのでしょうか？ 考えているのですが、なかなか良い方法を思いつきません。できるだけ四角ポリゴンにしたいです。
ＣＧでは絶対に不可能なことはありますか？
AutoCADLT2014でツール→情報→面積（A）で、別の図面の面積確認をしていますが、図面のポイントにカーソルを持って行って、間違えて別のポイントをクリックしてしまったときに、前の操作（ポイント）に戻る方法がありますか。 現在は１番先のポイントに戻って、再度１からポイントをクリックして操作を繰り返しています。 また、同一図面内に複数の面積確認がある時に、都度、他のツール→情報→面積（A）を繰り返していますが、同じ条件で続けて行う場合は、操作を記憶させて簡単に操作する方法はないですか。 上手く、ご説明できないで申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
１．サービス業サイトを作るにあたってワードプレスのテンプレートを探しています。無料と有料どちらがいいですか。また、テンプレートはワードプレスがアップデートした時対応できなくなる可能性があるのでしょうか。 ２．有料と無料の両方で探しましたが、決められません。デザインが決まっていて変更に制約があり（もちろんプロの方ならできると思いますが）、またイメージしているデザインがみつからず、困っています。皆さんはどうやって探しているのでしょう。 ３．同じテンプレートから作ったとは思えないほどの、まったく違ったデザインの上手なサイトを素人の方が作ったものをいくつか見ました。どうしてそうなるのか全く理解が出来ません。 ４．素人がワードプレスで作る場合、こちらの要望をテンプレートに合わせる形になるのでしょうか。 ５．盛り込みたいコンテンツなどは決まっていますが、テンプレートを決める前に、もっとやっておいたほうがいいことがありますか。 ６．繰り返しになりますが、盛り込みたいコンテンツとデザインの一致が難しく決められません。 長々とわかりづらい質問してすみませんが、よろしくお願い致します。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 添付画像”図1”のA点B点を結ぶ白線のA点の延長線上にある、緑の円ΦEとの交点C点へ、 A点をつかみそのままオブジェクトスナップをONにした状態（オブジェクトスナップ設定は添付 画像にて）で持って行くとAUTOCADLT2002ではC点が交点としてスナップされたのですが、 AUTOCADLT2016を使用するようになってから交点としてスナップしてくれず困っております。 なので、今のところは添付”図2”の様にA点の延長線上にある交点Cを飛び越えてD点までA点を 持って行き、そこからC点にA点を持っている状況です。 この方法であれば、すでに円ΦEと交差している為、交点としてスナップできる模様です。 しかし、この図では水平でまだ簡単なのですが、これが角度がついているとA点B点を、 結ぶ白線を寸法入力によるストレッチをし、目標の交点を飛び越すよう線を伸ばし、 戻すといった手間の掛かる方法で対処しております。 そこで質問なのです。 私の設定が悪いとは思うのですが、簡単にC点を交点としてスナップする方法はないものでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示下さい。 宜しくお願いします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 現在作図中の画層を仮に外形線を作図する外形画層とします。 他に寸法線（寸法画層）等があります。 外形画層にて外形線を作図中に寸法線を作図すると、もちろん外形画層での寸法線になります。 そこで、その寸法線を選択し寸法画層に移動し、尚且つ現在画層を寸法画層に変更する場合、 通常は、1：外形画層内の寸法線を選択。　2：現在画層の外形画層から寸法画層を選択する。 3：寸法画層に移動した寸法線の選択を解除。　4：現在画層を外形画層から寸法画層に変更。 上記、1～4の工程を経るのですが、この作業を簡単にする方法やマクロはないものでしょうか？ 出来れば、1・2の工程で寸法線を移動し、 尚且つ現在画層を寸法画層に変更するマクロ等の方法があれば幸いです。 説明不足な点が多々有るとは思いますが、 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示下さい。 宜しくお願いします。
４０名ほど２拠点をVPNで繋ぎ、フリーソフトのGroup Watcherを使っています。 全員PCでwin7で利用しています。 最近Group Watcherが開きにくい、フリーズすることが多発するようになりました。 そこでクラウド型で無料のグループウェアを探しています。 全員の1日、1週間、出来れば1ヶ月のスケジュールが共有できる。 全員分のスケジュールを1画面で確認できる。 掲示板のようなものがある（全員にお知らせしたいことを書ける） 出来ればメッセージ送信機能がある。 出来るだけシンプルで高年齢者でも使いやすい。 御社でお使いのお勧めグループウェアを教えてください。よろしくお願いします。
サウンド編集ソフトAudacityのMP3書き出しに必要なlame_enc.dllをインストールするためにLame V3.99.3 for windows.exeを実行しようとすると以下のエラーメッセージが出て実行できません。 「you must be logged in as an administrator when installing this program.」 （このプログラムをインストールするとき、あなたは管理者としてログインしなければならない。）という意味らしいですが。 又、別な方法としてzipファイルの「libmp3lame-win-3.98.2.zip」をダウンロードしてその中の「lame_enc.dll」をAudacityのあるCドライブのプログラムファイルにコピーしようとしたのですが、「対象のフォルダへのアクセスは拒否されました。この操作を実行するアクセス許可が必要です。」というメッセージが出てコピー出来ずこれもだめでした。 どうすればよいのでしょうか？ なお、私はパソコンにあまり強くないほうなのでどなたか解決策がわかる方にパソコンシロートにもわかり易く解決策の手順 を教えてもらえると助かります。 又、カテゴリ選択もAudacityがフリーソフトなので意味がよくわかりませんが雰囲気でオープンソースとしましたが、間違っているかもしれません。以上です、よろしくお願いします。
現在自社では本社の会議室にてミーティングを行っておりますが、 出来れば都合が合わず参加できないメンバーもネットワークを利用して 参加することが出来ないか模索しております。 現在会議室で行われている会議の形をなるべく変えずに 外部にいるメンバーに会議内容を伝え、意見交換をしたいと考えております。 従って、会議室にて参加しているメンバー全員にPC+ヘッドフォンマイクを付けて web会議をすることは希望とは異なります。 googleハングアウトをメンバー全員が使えますが、前述のように会議参加者全てが PCとヘッドフォンマイクを利用しなければならない点、音質が悪い為、断念しております。 参加人数： 社内：２０名ぐらい 社外：１０名ぐらい 社外メンバーは全員スマホないしPCを使用出来るという前提 出来ればなるべくコストは抑えたいですが、有償無償こだわりません。 何か良い仕組みがあればご教授お願いいたします。
MacのPhotoshop7です。書道の文字をスキャンしてその文字に色を付け、さらにその文字のバックにも色を付けたいのですが。チャレンジしましたがなかなかうまくいかないです。書の文字は紺色でいいのでチャンネルからシアンとマゼンタで作れました。そしてPhotoshopの新規で透明を指定して開き、そこへ紺色にした書を配置しようとすると書が黒になってしまいダメでした。 これは何通りかやり方があるのでしょうか？
パワーポイントで作成した図やエクセルのグラフをEPS形式にしたいと思っています。 但し、90mmの幅が必要で、さらに1200dpiの解像度を求められています。 私なりに調べて、図やグラフを拡張メタファイル（EMF）形式にした後、それをInkscapeでEPSに変換してみましたが、サイズと解像度が両立できませんでした。（サイズをInkscape上で指定サイズに変更した後、EPS保存する際に解像度を1200dpiと指定しましたが、出来上がったEPSの解像度は90dpiでした。） どなたか、解決策をお持ちでしたら、何卒御教授願います。
GIMP2.8を使用しています。 文字入力で、「コーヒー」と横書きにしたものを、縦になるように入力エリアを変えてみると 「－」が縦にならず横のままになります。つまり、 コ ー ヒ ー となってしまうのですが、どのようにすれば縦になるのでしょうか。 簡単な事のようなのですが、行き詰ってしまいました。宜しくお願いします。
画像のフォント名ご存知の方、よろしくお願い致します。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 この度、長方形（rectang）コマンドで以下の方法でのマクロは無いものか、 質問させてもらいました。 通常、長方形コマンドでの作図（指定寸法）は、 1：作図箇所にクリック。 2：サイズ入力指示の（D）入力。 3：長方形の長さ（X軸）入力。 4：長方形の幅（Y軸）入力。 5：最後に長方形の方向をクリックします。 長方形作図を出来る限り簡単な操作で、入力も少なくしたく質問した次第であります。 理想としては、上記入力1・3・4・5を入力しての長方形作図の繰り返しが出来るようなマクロを 作成方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 以上、宜しくお願い致します。
Excelの会計簿を引き継ぎました。 C欄：摘要　D欄：収入　E欄：支出　F欄：残高です。 F欄の残高に『＝IF(C5="","",F4+D5－E5)』と関数がありました。 質問ですが、C5="","",　はどのような意味があるのですか？ F欄にF4+D5－E5 で良いのではないかと思います。 よろしくお願いいたします。
野球のロゴによく使われるフォントだと思います。ネットで散々探したのですが、見つけることが出来ません。完全に同じでなくても、類似のフォントで構いません。ふr－フォントのサイトなども教えていただけると助かります。よろしくお願い致します。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 この度、線分（LINE）コマンドで以下の方法でのマクロは無いものか、 通常、線分コマンドでの線作図は、途中でESCボタンを押さない限り、 添付画像の右図の様にA・B・C・D点をクリックをした場合、連続線の作図です。 そこで質問です、添付画像左図の様にA・B　C・Dの線をなるべく簡単に1回のマクロにて 作図したく思い、質問いたしました。 現在は、線分コマンドでA・B点をクリック作図後スペースボタン2回押しし、 B・C点をクリックして作図する様な方法でやっております。 尚、説明用に添付画像A・B・C・D点での線で説明しておりますが、 実際は、2点を結ぶ単発線の数が沢山ある状況です。 理想では、2点を結ぶ単発のラインを繰り返し作図できる様なマクロです。 上記マクロ作成方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 以上、宜しくお願い致します。
参考書を使いこのの二つを学習しようと思っているのですがCS2版しかありません。 今はCC版の参考書が多いのですがCC版の参考書の内容はCS2でも学習できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
この度中途採用で品質管理の仕事に就きましたた。 面接時は、「検査」という職種で聞いていたのですが、入ってみたら品質管理という仕事でした。 見学した時も、測定器(形状、三次元)使うと説明があり、私は未経験で触ったことがなく無知との事も伝えて、採用してくれました。 実際入ってみると、製品の多さと測定器の扱いが数字だらけで頭が痛いです。 私はとても数字に弱いです。計算も苦手です。 不向きでもやる気さえあれば未経験からでも大丈夫でしょうか。 私は女性です。
ご存知の方がいらっしゃいましたら アドバイスいただけたら助かります。 Googleカレンダーを複数の人で管理したいと思っています。 しかし、共有設定で「変更および共有の管理権限」が付与できなくて 困っています。 その権限を付与しても、勝手に「予定の変更権限」に変更されてしまっています。 これはどうしたらいいのでしょうか？？？ ちなみにですが、 カレンダーは admin@example.com（実際のドメインは違います） で作成していて、 「変更および共有の管理権限」を与えたいのは ???@gmail.com の人です。
アナログでやっていた作業内容を、CADや３Dソフトなどで出来ないか？と考えています。 これまでの作業は、キャラクターの粘土原型をつくる（実際の制作サイズより小さめ）→粘土原型に紙を貼る→布で作る為の分割裁断ラインをいれる→分割ごとに切り出す→紙にはってスキャン→実際の大きさに拡大（型紙が出来る）→型紙にあわせて布を裁断→分割された布を縫い合わせる。 という手順で制作をしていました。 ３Dソフトを使用すれば、キャラクターは形がより正確に早く制作できるのではないかと思います。３Dソフトで制作したキャラクターに分割裁断ラインを入れて、その分割面を平面に展開する事は出来るのでしょうか？そのような機能があれば大変便利です。 Vector worksはよく聞くので気になっているのですが、使用者様のアドバイスをお聞きしたいです。 また、このソフトならこの使い方（ぬいぐるみ）ができるよ！などありましたらよろしくお願いいたします。 ご回答お待ちしております。
こんにちは。 最近新聞にもＦｉｎＴｅｃｈという仕組みが取り上げられています。 システムとしては、銀行のデータを仕訳として読み込むものだそうです。 しかし、以前からインターネットバンキングから仕訳を読み込むようなシステムはあったようです。 ＦｉｎＴｅｃｈは何が新しいのでしょうか。 わかる方教えてください。
Win7からWin10にアップデート後久しぶりにゲームをやるときにエラーが出たので調べたところOpen Glがなにかおかしいとのことで　「OpenGL Extensions Viewer」を使って調べたところ　3.0と3.1が100％なのですが、色の表示が緑ではなく白？みたいな色で対応していないようです、更に中へ展開していくとやはり「Functions」という場所が赤く光っておりOpen Gl が使えない状態となっております。この赤く光っているところを緑に変えられたら使えるようになると思うのですがやり方がわかりません。またOpen Glは再インストール可能なのですか？助けてください、お願いします。
fireworksで保存された png（レイヤーつき）を フォトショップかイラストレータでレイヤー情報を保持して開くには どうすればよいでしょうか そのまま開くと 『このデータにはFireworks用の追加データが含まれていますが、そのデータは保存時に破棄されます』と表示されてしまいます。
こんにちは。 購入予定のiMacのスペックについてのご相談です。 今までDTP関連の仕事をしてきたのですが、 この度自宅でのフリーランスに切り替える事にしました。 現在の自宅PCがMacBookAirで作業がしにくいので、 iMacの21.5インチを購入予定です。（大きいサイズが嫌いなので27インチは考えておりません） そこでスペックなのですが、 一番低いもので十分かなと思っておりますがいかがでしょうか？ 1.6GHzデュアルコアIntel Core i5 メモリ8GB 容量1TBシリアルATAドライブ（5,400rpm） 使用ソフトは Illustorator Photoshop エクセル ワード こんなところです。 主に使用するのはIllustoratorとメールになります。 DTP関連のお仕事されている方で、 ご検討等ふまえご教示頂けばと思います。 宜しくお願い致します。
寸法入力しようとすると「図面を移行できません。選択された図面には規格が含まれていません。移行する規格を含む別の図面を選択してください。」と表示され入力出来ません。 ISO、JISの規格の中身が空になっています。ISO、JIS規格を選択出来る様にするにはどうすれば良いか解決策分かる方いましたらお願いします。
質問させて下さい。 サーバー上の容量が制限を超えたため、メールのバックアップをする際に、レプリカを作成しました。その後サーバー上のメールを削除したのですが、同期しているためか容量に変化がありません。レプリカの分があるからなのかと思ったのですが、レプリカしたフォルダをアーカイブとして保存することは可能なのでしょうか？わかる方がいらっしゃいましたら教えて欲しいです。
YOUTUBEでよく見る、動画をやや小さめに表示して周り（背景）に静止画を置いてあるような動画編集をしたいのですが、これに適したソフトを教えてください。フリー・有料問いません。 よろしくお願いします。 ※添付画像のようなイメージです。
ハートブリートで有名なopensslはサポート期限がありますが、Tomecatもサポート期限はありますでしょうか。 Windows版TomeCat5.0を使用しています。 サポート期限の情報が掲載されているサイトがありましたらお教え頂けますでしょうか。
将来的に白猫のようなアプリのゲームを作りたいと思い、自分で3Dキャラクターを作ってみようと考えています。 走らせたり動かせたいです。 ああいった3Dのキャラクターを作るために必要なソフトを教えてください。 制作環境はmacです。 Adobeのソフトで作れたらベストです。 システムに組み込む際に必要な保存形式なども教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
イラストレーター１０でチラシを作成してもらった元データがあります。 今回急ぎで元データを修正してチラシを依頼しなければいけなくなりました。 元データは自分で作成したものではありません。私は自分でチラシを作成する技術はありません。完成作品の修正作業のみいじることができる知識しかありません。 １．添付したようなグラデーションになっているのですがグラデーションの部分を削除したいのですが方法がわかりませんので教えていただけますか？ ２．Ａ４サイズをＢ５サイズに変更したい。新規作成でＢ５サイズにする方法はわかります。 しかし、自分の今ある知識ではもとデータがＡ４サイズでこれをＢ５にすると全部ずれて大幅なやり直しになってしまいそうなのです。これを単純にＢ５サイズにする方法はありますか？ または時間がかかるなら今回はＡ４サイズのままで印刷会社にＡ４サイズの原稿ですがをＢ５サイズで印刷お願いしますといおうかとも思っています。他に何かいいご提案等あれば教えていただけますか？ それではどうぞよろしくお願いします。
　あるPDFをAcrobatから直接プリントしたものと、あるPDFをInDesignに配置してInDesignからプリント出力したものはイコールになりうるのでしょうか？ 　先日お客様より表１-表２、01-02…と「見開きの連続ページ」で書き出されたPDFを、InDesign上で中綴じ印刷用のページの組み合わせに並べ替えてプリントを出して欲しいという依頼を受けました。 　過去にAdobeのサイトにて「InDesign から書き出した透明効果を含む PDF ファイル」を配置すると PDF 1.4 以上で正しく書き出されない（InDesign CS3-CS5）という不具合事例を見かけたことがあるのですが、PDF書き出しではなく、InDesignからのプリント出力でもこれに近い不具合が起きる可能性があるものなのでしょうか？ InDesign上に貼られたPDFが「画像」として捉えられているのであれば、不具合がおきることはないような気もするのですが、何かしらの危険性があるのであれば、先方にお伝えしたいと考えています。 　こういったソフトがらみの事例で「絶対の安全はない」ということは理解しておりますが、Webで調べてもこの件についての不具合事例が見受けられなかったため、皆様のご意見を危険度をはかるうえでの参考にさせていただきたいと考えています。よろしくお願いいたします。 ※「〇〇年そういった使い方をしているが、特に目立った不具合はない。」といったざっくりとした回答でも結構です。
調べてみてもわからなかったので教えてください。アクセス初心者です。 アクセスでデータベースを作成しようと試みています。 あるエクセルデータをアクセスでテーブルとして使用したく、インポートしました。 なにやら、思惑とは違い、一部のデータが、エクセルの所定の列とはフィールドがずれていて、 エクセルデータを確認したところ、一つのセルの中に、半角カンマが入っていました。 どうやらこのことが原因みたいなのですが、最初は半角カンマを他の文字に変えようかとも検討したのですが、半角カンマが入った状態でインポートした方がいいという結論に達しました。 どうしたら上記のデータを半角カンマをとらずにフィールドがずれることなくアクセスへインポートできるでしょうか
お世話になります。 会社案内のパンフレットなどで、本支店や工場の所在案内 として 日本地図上に、引き出し線（斜線と上付き横線）があり、 その上付き横線上に、◯◯支店、◯◯工場と名称が入って いるものを見かけます。 このイメージで、日本地図上の分布図、１４０程度の 配置図を描きたいのですが。 １．この様な図が描けけるアプリはありますでしょうか？ あればご紹介ください。フリーであればありがたいです。 MANDARA を使用しての分析までは必要ありません。 ２．EXCEL 等で実現するのは困難でしょうか？ 行列を極端に縮め、地図的な罫線を引き、長方形などを 配置した例など有れば、ご紹介ください。 やはり、Illustrator 等で描くのが現実的でしょうか？ 他にも方法等あれば、ご紹介頂けますと幸いです。 以上、宜しくお願い申し上げます。
お世話になります。 以下に質問をさせていただきます。 <概要> CentOS7にnginxをインストールし、Movable Type(以下、mt)を導入しようとしているのですが、 mtのインストールモジュール(*.cgi)をキックしても、HTTP 403エラーと表示されてしまいます。 同ディレクトリのindex.htmlは問題なく表示されます。 関連するディレクトリおよびファイルのアクセス権は一律755に設定。 CGIが動く環境にし、mtインストールを可能としたいと思っております、 どうかよろしくお願い致します。 <導入状況> 　・nginx 　　→ドキュメントルート： /var/www/html 　　　 mtモジュール格納場所： /var/www/cgi-bin/mt-site 　　→defaut.confは以下のように記述 　　 location ~ \.cgi$ { 　　 index index.html; 　　fastcgi_pass unix:/var/run/fcgiwrap.socket; 　 include /etc/nginx/fastcgi_params; 　 fastcgi_param SCRIPT_FILENAME /var/www/cgi-bin/mt-site$fastcgi_script_name; 　　} 　・CGI動かすためにspawn-fcgi、fcgiwrap、fcgi-develをインストール 　　spawn-fcgiの記述は以下のとおり 　　　FCGI_SOCKET=/var/run/fcgiwrap.socket 　　　FCGI_PROGRAM=/usr/local/sbin/fcgiwrap 　　　FCGI_USER=nginx 　　　FCGI_GROUP=nginx 　　　FCGI_EXTRA_OPTIONS="-M 0770" 　　　OPTIONS="-u $FCGI_USER -g $FCGI_GROUP -s $FCGI_SOCKET -S $FCGI_EXTRA_OPTIONS -F 1 -P /var/run/spawn-fcgi.pid -- $FCGI_PROGRAM" 初めての投稿のため、配慮が足りず情報が足りない等ありましたら 申し訳ありませんが、ご連絡いただけますと可能な限り答えますので なにとぞよろしくお願い致します。 よろしくお願い致します。
丸タンク図面を作成するにあたり、弊社では必ず三面図を起こすように指導されます。以前の会社では丸ものは必ずしも三面起こす必要はないとされていました。三面図を起こす弊害として、見た目通りの立体図を作図しなければならないので非常に時間と手間が掛かりますし、ノズル位置が変更になる度に絵である・立体図も何度も書きなおさなければなりません。郷に入っては郷に従えの諺通りに従っていますが、決して納得している訳ではありません。製作側の図面理解力もあるでしょうが、精々的確な断面図を作図することが適当と思われます。屈託のない皆様の御意見並びに会社毎のやり方をお聞きしたいのです。
年末調整計算表を作成していますが住宅借入金控除額を入れた場合と入れない場合の関数を教えてください。 Ｉ18セルには年間支払った所得税額計算されます。 Ｇ22セルに住宅借入金控除額。 Ｇ26セルに税額が計算されます。 Ｇ28に還付、及び追加される金額が計算されます。 なので、Ｇ22のセルが空白時は、G26のセルの数字が入りＧ22のセルが入力された場合は、Ｉ18の数字がＧ28のセルにでる関数を教えてください。
いつもお世話になっております。 MAYAのブーリアン演算について質問です。 立方体のモデルの中に球体モデルがある状態の物を2セット用意した状態で 1セット目のモデルに対しブーリアン演算の差を使い、立方体に穴を開けます。 2セット目のモデルに対しては積を使い重なっている部分の立体を取り出します。 ここまでは問題なく出来ました。 さて、この球体を細い円柱を大量に集めて結合した物 （マッチの塊、爪楊枝の塊などイメージしてください）に置き換えて 上と同じようなことをした際、穴も開かず、重なっている部分の立体も取り出せず、 ２つのモデルが消えてしまいました。 何か操作的に問題があるのでしょうか？ またはMAYAのブーリアンはあまり機能が良くないと聞いた事があり、 複雑なモデルのブーリアン演算は行えないのでしょうか？ ご存知の方が居られましたら、 回答の方を宜しくお願いいたします。
エクセルで１より大きい数をすべて１にしたいのですが操作方法教えてください。
グラフィックソフト専用のコンパクトなノートパソコンを探しています！ 使用用途：photoshopなどで写真の切り抜き。 使用場所：電車の中 使用時間(目安)：1日／5時間程度 OS：Windows それ以外のこだわりはありません、お詳しい方おりましたら ご教授頂けますと大変助かります！ 何卒よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
スキャナでＡ3画像を300dpiのJPG取込みました（ファイル名(1)）。この画像を別名を付けて保存しました（ファイル名(2)）。 そして、2つのファイルのプロパティ（詳細/イメージ）を比較すると、 ファイル名(2)では、「解像度の単位」が「2」となっています。もとのファイル名(1)では、空白でした。 この解像度の単位の説明を調べたのですが、「表示できない問題」としかわかりませんでした。 質問は、 この解像度の単位が「2」とならないように、保存する方法を教えてください。
ラベルマイティver10で写真画像の上で矢印線を描きたいのですが方法がわかりません。 ご存知の方教えていただけませんか？ 宜しく願います。
あるフォントファイルに含まれる文字の一覧って取得する方法ありますか？
exel　の関数を使って2重書きをすると、たとえば「内容」とか「摘要」のところに「タクシー」 と書いて「支払金額」のところに「１４９０」と書いたとします。 まちがえてあとで同じ領収書を見ながら同じ内容の「内容」タクシー「支払金額」１４９０をかいてしまったら そのセルが赤くなる、とかexel でできないでしょうか？？？ また、こんな本使うとexelの改造が簡単にできるよみたいな本がもしあれば、お教えください。 すみませんがよろしくお願い致します。
http://www.dbonline.jp/sqliteinstall/install/index1.html 上記のようなWindowsユーザー向けのSQLiteのインストール方法を 解説したページはいくつもあるのですが、書かれているSQLiteの 公式サイト（http://www.dbonline.jp/sqliteinstall/install/index1.html） からデータをダウンロードすると、「sqlite3.exe」というファイルがなく 先に進むことができません。 このような場合、どうしたら良いでしょうか。
初めにKingsoft_Officeを使用していましたが、MS_Officeをインストールした後にKingsoft_Officeをアンインストール（コントロールパネル→プログラム→プログラムのアンインストル→Kingsoft_Office）しました。しかしながら、MS_Office_ExcelやWordを開く度に添付画像の様に［！］付きのmessageが出、［ＯＫ］をクリックすると添付画像下の様に［構成の進行状況］がでて暫く待たされます。シートを開く度に同じことを繰り返します。開くシートと使用するソフトを連動させる方法がありますか？教えてください。 ＜ＰＣ環境＞ ・DELL　Optiplex3020 ・Windows10　64bit（Windows8.1からのUG） ・Microsoft　Office2007Personal
現在所有しているPC（WindowsVista32ビット）にAutoCAD2009が入っているのですが、新しいAutoCADを入るとすると最新のAutoCAD2016はインストールできるのでしょうか。 インターネットで“AutoCAD2016のインストールする際の動作環境”で調べて、Windows7やWindows8.1は記入されていたのですが、WindowsVistaが見当たらなかったので不安になり、投稿しました。 PCについて詳しい方がいましたら教えて頂けると嬉しいです。
Auto CAD(dwg)から汎用拡張子(dxf)にファイル変換するソフトはありますか。御教示下さい。
はずかしながら質問させて頂きます。 線どうしの端点は小さな丸印が表示されひろえるのですが 正方形の中に円を描き正方形と円が接する端点というか接点はどうすればひろえるのでしょうか お教え下さい。 お礼の連絡が少し遅くなるかもしれませんがご了承下さい。 よろしくお願い致します。
今年から確定申告ができるようになるために、会計ソフトで帳簿付けを始めました。 はじめてやる事なので分からない事だらけなのですが、 【家賃按分する場合】 12か月分の家賃－畳一畳分の面積＝として計算しようと思っていますが、 畳一畳分って面積いくつくらいとした方がいいのでしょうか？ 正しくは、建物の総面積－畳一畳分の面積ですが、それで出た面積を 12か月分の家賃から引くという計算でいいでしょうか？ 【売上の入力について】 1日の売り上げは書いていなく、実際銀行口座に入金された金額を入力しています。 1日の売り上げを書くと、今現在の銀行口座の残高が変わって来てしまうので、 実際の残高と違う額になってしまいます。 今のままでいいでしょうか？ それとも、1日の売り上げを書くことは事業の動きを見る上で必要でしょうか？ 帳簿付けをする上で必須な事ですか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 3DCGソフト MAYAについて質問です。 仕事で歯車が回るアニメーションを作成しているのですが、 歯車とシャフトの向きが傾いており、回転軸が歯車の穴、シャフトに対して平行でないので 回転した際に変な回転になってしまいます。 （歯車とシャフトが傾いているのは正常です） 座標系をローカル座標系にすれば直ると思っていたのですが、 どこにあるのかがわかりませんでした。 （ワールド座標系、オブジェクト座標系などは弄ってみたのですが駄目でした） 傾いた回転物をその傾きに合う様に回転させるには、 どうすれば良いのでしょうか？ 回答のほう、よろしくお願いいたします。 使用ソフト：MAYA2016 歯車データ：ライノセラスで作成したデータをMAYAにインポート（ポリゴンデータ）
図の左の製作図ように円錐に四角い箱状のものが斜面に直角に貫通しています。 この円錐の展開図は図の右のように半円になることはわかるのですが、貫通穴の形状・寸法がどうしても正確に出てきません。 ほぼ長方形になるだろうとは思うのですが、図のＡ・Ｂ・Ｃ・・・・の寸法を正確に知りたいと思っています。 どなたかお助けください。
Auto CAD で任意の形をもつ平板を円錐の側面へ貼付けたとき 3 次元的にどのようになるのか調べたいと考えています。 例えば、添付図のような平板を円錐側面に沿わせた図を書くことはできますでしょうか。 この方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
今現在、run_Queriesの代わりになるもの、もしくは一括で検索置換出来る方法を探しております。 コミックのネーム打ちの仕事を再来月から社内で本格的に始める事になりました。今までも似たような仕事を扱っていましたが、ページ数も少なく書体変更やQ数変更などはMacでInDesign CS3の検索置換でrun_Queriesを利用して制作していました。今回からInDsign CS6(Intel Mac OS10.8.5)で対応との事ですがrun_QueriesがCS5までらしく使う事ができません。 今のところCS6対応のrun_Queriesは無いみたいだし、代わりになるスクリプトなどもネットで探してはいますが見つかりません。社内にスクリプトや正規表現に詳しい方がいましたが今は退社されていて、自分でなんとかしようにもスクリプトも正規表現なども勉強途中で知識がありません。 CS6で他に一括で書体変更や級数変更が出来る方法があれば、教えていただけると幸いです。よろしく、お願い親します。
イラストレーターCS6(win)にて、ロゴの作り方を勉強している素人です。 画像（上）のように、手書きの線の上に文字を入れるようなロゴを作るとして、 （説明の都合上、手書きの線を消したいところをピンクにしていますが 白い背景の上にこのロゴを乗せる時は、白の四角の上に文字を乗せています） それを画像（下）のように写真の背景の上に全部白くして乗せたいのですが この時、下になっている手書きの線が文字とかぶらないように ピンクで表示している部分を隠したいのですが どういう方法で処理をすれば良いのでしょうか？ うまく言えないのですが、丸にアルファベットが横切っている JASマークのような感じにしたいのです。 どのような単語で検索するのが適当なのか分からず、やり方が見つけられませんでした。 よろしくお願いいたします。
急ぎで修正が必要なのですが、タイトル通りドキュメント設定では変更ができません。 ページパレット中央にあったサムネイルが、左に寄るだけでくっついたままです。 また、設定が甘かったのか左ページの版面も少し動いてしまいます。 どうしたら修正できますでしょうか… マスターページは見開きで作成しております。 困っております、できましたら早く回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
社内の基幹システムを構築しようとしています。 やりたいことは出退勤など一般的なものから特殊なものまで多岐にわたるのですが、１年程度以内で完成を目指しています。 今後１０年以上使うシステムだという想定でJavaかC#か（あるいはその他）を使うとすれば、どちらがおすすめですか？生産性、メンテナンスのしやすさ、今後の動向など含め、皆さんの意見をお聞かせください。
こんにちは. excel で画像背景を白抜きした画像をjpg保存にする方法をどなた様かご存知でしょうか？ よろしくお願いいたします！
アサインってどういう意味ですか？ よく出てくるんですが、何のことか分かりません。 割と使うものなんですか？
1：250の図面を1：30の図面として置き換えたいのですがどのように計算すればよろしいでしょうか。（手計算）
アンチエイリアスのかからないお絵かきソフトを探しています。 補助線を引けるか、下絵を表示でき、保存する際に消せる。 アンチエイリアスがかからない。（WindowsXP付属のペイントのような線になる） この条件に当てはまる物があれば教えて下さい。
お世話になります。 イラストレーターcs5でアラビア語を打ち込みたいのですが文字化けしてしまいます。 無料フォントなどがあればいいのですが、ご存知の方お教えいただけますか？ よろしくお願いいたします。
セルA１にある年月日を入れます。 セルA2にリンクさせ「A1の２ヵ月後の日付が自動的に入るようにしたいです。」 なお、閏年にも対応できるものにしたいのですが、 セルA2にはどのように入力したらいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
最近働きだした会社でのデザイン業務の進め方について、疑問があります。業界はざっくり言うとアパレル系です。 その会社は最近、長らく外注していたテキスタイルデザインをデザイン～印刷まで自社で済ませようという企画を動かし始めたところで、私はそのアシスタントとして入社しました。 しかし、ふたを開けてみると、企画に関わっている人間で取引先の担当含めプロのデザインの知識がある人が１人もおらず、ところどころ進め方に問題が見られます。 とはいえ、私もグラフィックデザインはかじっただけですので、変だと思っても解決策までわからず、模索中です。（そんな私でも『変』とはっきりわかるほど、素人仕事なのです。） ですのでお知恵を貸していただけると助かります！ 一番問題に思うのは、布に印刷するデザインデータをRGBで完結、そのまま印刷している事で、質問はそれについてです。 『印刷なのにCMYKじゃない、、、まずいんじゃ、、、』と思ったのですが、『何故これまでのサンプルは色が合ってきたんだろう？』と考えると、参照している色見本（布に印刷されたカラースゥオッチ）も同じ様にRGBのまま印刷しているため、ずれが無いようです。 しかしそう考えると、逆に、色見本と同環境（一貫してRGB）で制作を印刷まで終わらすならば、特に問題は無いと言う事なのでしょうか？ 偉そうに書いていますが私もプロのデザイナーではありませんので、知識ある方から見て「この状況で起こりえる問題」を教えて頂けると助かります！！ よろしくお願い致します。
ホームページからとったスクリーンショット画像を、adobeのフォトショップcs5で解像度72→400dpiまで上げ、RGBからCMYKに変換した後、 フォトショップで選択範囲コピー→イラレcs5にペーストした場合、イラレに張り付けられた画像はcmykの400dpiとして認識されますか？
iMacの写真をUSBにコピー保存する方法を教えてください。 ご教授よろしくお願いします。
スキルアップの一環でCADを勉強したいと思っています。 業務で扱われる2次元CADの定番ソフトというと何ですか？ また、それらの定番ソフトと操作性の近い フリーソフトがありましたら教えてください。
Photoshop7.0を使い始めました。 少ない400万画素数などで、撮影した写真を、A2版などに印刷すると、ピクセルの小さな四角形が気になります。これを見えなくする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
今、２つのJPGデータを持っています。 たとえばですが、 折れ線グラフと棒グラフのデータがあるとします。（たとえば2000年～2015年） それをきれいに重ねり合わせて、１つのデータのように見せる手法はあるのでしょうか。 エクセルで一つ一つ作ればいい話なのですが、手法としてお伺いしたく存じます。
建築パースを書く仕事をしていますが レンダリングに非常に時間がかかるので困っています。 PCのスペックが低いせいか、パースを作るのに レンダリングだけで1～2時間かかり、作業効率が悪いです。 高性能なPCに買い替えるしかないのでしょうか？
　◍　数日かかってWindows７➜Windows10にバージョンアップ（？）しました。 　バージョンアップすることによって、今より明るい材料を期待していたのですが、 　当方の勉強不足かと思いますが、（マイクロソフト社には大変失礼ですが） 　目新しい新しい材料は殆どありませんでした。 　◍　ところで、来年の税務申告がWindows10ではどうなるか、出来るのか、出来ないのか 　心配しています。出来ないとなれば、Windows７に戻して申告する必要があります。 　表題のとおり、転換が出来るのか否か、又その手順は如何、心配しています。
現在、Wordpressでサイトを構築中の者です。 条件分岐のタグの件で、 if文で使用したいのですが、 wp-login.php　のページはどのタグを使用すればいいのでしょうか？？ is_admin()　ではないようで、 「注': wp-login.php ページは管理パネル内のページではない。このページが表示されているかを確認するには、管理グローバル変数 の $pagenow を使う。」とWordpressの解説サイトには載ってあるのですが。 よろしくお願いします。
こんばんは。 簡単な図形を作成してdxfデータに保存できる フリーソフトを探しているのですが ご存知ですか?
お試し版のソフトを使っています。 もうちょっとで期限が切れます。 これを少し延長することはできませんでしょうか？ 購入すればいいのでしょうが そんなお金がありません。 大変すみません よろしくお願いします。
最近AR_CADを使い始めた素人です。 用語に間違いがありましたら、ごめんなさい。 やりたいのは四角や三角のような図形同士の位置合わせです。 吸着で線と線はできたのですが、図形同士がどうすればいいのか判りません。 たとえば四角と四角を合わせようとしたとき、手で移動し合わせようとすると見た目はあっているのですが、拡大すると添付画像の様にずれてしまっています。 きれいに合わせるにはどうすればいいでしょうか。 ネットでも調べたのですが、その作業の名前が分からないので、見つけられませんでした。 よろしくお願いします。
Draft sightで一部の線分をコピーしたいのですが、マウスカーソルを線分に当てると、図面内の全ての線分を認識してしまいます。何か線分全てを結合している様なコマンドがあるのでしょうか？後から追記した寸法線等は個別に認識します。
いつもお世話になっております。 3DCGソフト MAYAのモデリングについて２つ質問です。 □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ MAYAのバージョンが2016になってから、 パースビューにてポリゴンの法線が裏向きの方向から見た際に ポリゴンが表示されなくなってしまいモデリングが非常にやりにくいです。 ポリゴンの表裏どちらからでも パースビューにて確認する方法はありますでしょうか？ □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 上に同じくMAYA2016からプリミティブから形状を作る際に、 自動で原点に形状が作られてしまいます。 MAYA2015のように自分でクリック、ドラッグで形状を作りたいのですが、 どこで設定すれば良いでしょうか？ □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 以上、2点の質問になります。 ご存知の方、回答よろしくお願いいたします。
質問失礼します。 PDF編集ソフト「いきなりPDF COMPLETE」でページ番号を自動挿入したいと考えています。 調べてみると「新しいすかしを設定」「設定したすかしを挿入」で、自動付番できるとあり、やってみたのですが、挿入したすかしの編集、削除をする方法が分かりません。 削除ができれば、新規作成したすかしを編集、再挿入でなんとかなるのですが、マニュアルとを軽く読んでみても、消し方が乗っていません。 Undo以外ですかしを消す方法はないのでしょうか？ 皆様のお知恵をお貸しください。
過日photoshop CS6 無料版（同時にIllustrator CS6も）をダウンロードして使っていましたが、パソコン（Windows10)に異常が生じて初期化しましたら、このソフトま消えてしまい困っています。どこのサイトからダウンロードしたかが分からず、あちこち探していますが探し出しません。このソフトをダウンロードされた方がいらっしゃいましたら教えてください。
FireAlpacaでlineスタンプ作りたいです 添付ファイルのように上下10ピクセルずつトリミングしたいんですが・・・ FireAlpacaでどのようにすればいいでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
インデザインCS6を使用しています。 添付の画像のように、最初の1pにあたる所を表紙に、次の見開きからを1p、2pとしたいのですが、上手くいきません。 ページ番号とセクションの設定から無理矢理1pにすることは出来るのですが、警告が出るのと、以降の見開きページがぐちゃぐちゃになります。 とても困っております… どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
ワコムのドライバーインストールしてからPC遅いです ↓買いました。 価格.com - ワコム Intuos comic small CTH-480/S3 [シルバー&ブラック] 価格比較 PCはmacbookproでけっこう最近のものです。 メモリ４Gあります。 ドライバーインストールしてから急激に速度遅くなりました。 まず起動が遅いですね。５分ぐらいかかります。デスクトップ整理したんですが・・ かわりません。そこで質問です。 (1)PC速度早くする方法あれば教えてください。 (2)ドライバーの設定何かした方がいい事ありますか？ 恐れ入りますがご回答宜しくお願い致します。
新規でAuto CADを購入する場合のおおよその値段を教えてください。
初心者ながらホームページを運営しています。昨日からお問い合わせページの不具合でエンドユーザーからの情報がなくなってしまいました。 昨日から今日までにお問い合わせを下さったエンドユーザーの情報は、どこに行ったのでしょうか？ 対象のアドレスには、それらの情報は、届いておりません。 誰か詳しい方宜しくお願い致します。
3-sweepをダウンロードしたいのですが、やり方がわかりません。 これは無料なのですか？ そらとも有料なのですか？ 有料なら普通に購入したいのです。 3-sweepというのを検索するとダウンロードページが一つあり、ダウンロードしたのですが、ファイルが開けませんのでインストールが出来てません。 ファイル名sweep-0.9.3tarでした。 関連付けがどうとかて表示がでるのですがやり方がわかりません。 このファイルを開けるソフトをとらないと駄目なのでしょうか？ プログラムを変更しようにも相当するソフトはどれがいいのかわかりません。 私に解りやすく教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
PCで絵を描くソフトを探してます。 私は絵は上手くありません。 私の様な者でも上手くかけるソフトなどありませんか？ 一番の理想は思ったもの浮かべたものが描ければいいのですが、そのような夢のようなソフトないですよね、汗 ソフトの方なのですができれば、無料～有料まで教えて下さい。
ヤフーオークションからAdobe CS6 Collection Ollustrator Photoshop Win版（ダウンロード版）を落札して出品者からインストールについて指示を受けましたが、うまくできず困っています。出品者へ何度も質問しますがが得ら適切な指示が得られず、困っています。 この件について経験者がございましたら詳しくインストール法をご教授ください。
お世話になります、 中綴じ30ページ以上の冊子で表紙・本文ともに厚手出力が可能な業者を探しております。 ※コート135kg 以上で本文出力が可能な業者を探しております。 ご存知の方は、ご教授下さいますと大変助かります、 何卒よろしくお願い申し上げます。
フォトショでもイラレでも… 何でもそうなのですが、CCからは毎月お金を払う形になったのでしょうか？ そこで指定校学生ライセンス版などはどうなるのでしょうか？ 少し調べてみた所ある指定校ライセンス版は… CCの方が多少安くCS6の方が多少値段が高かったのです。 そしてどちらも20万円以上するお値段。 このお値段ですとどちらも永久ライセンスの様なお値段の様な気がします。（CS6はもちろんそうなのでしょうが） この場合はどうなるのでしょうか？ 指定校ライセンス版も○○年限定なのでしょうか？ それとも永久ライセンスのCC版になるのでしょうか？ よろしければご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 またもしその指定校のライセンスも永久ライセンスじゃなかったらCCでの永久ライセンスは不可能なのでしょうか？ できれば永久ライセンスの方がいいです。 マスターコレクションで上記程度の値段なの永久ライセンスの方がかなり費用は浮くと思いますので。
Linux Mint(Ubuntu)に、Python3.4をソフトウェアの管理（ソフトウェアセンター）から、 IDLE（using Python-3.4）をインストールし、インストール後、アイコンも、プログラミングから選べるのですが、コマンドから、pythonと打つと、Python2.7.6のままです。これは、治せないのでしょうか？
数年前、AdobePhotoshop　CSと　IllustratorCSを　Windows7にインストールして使ってきましたが先般Windows10にグレードアップしたら、PhotoshopCSの方が起動しなくなりました。いろいろと試みていますが駄目です。 「必要なアプリケーションライブラリの読み込みに失敗したため続行できません。アプリケーションを再インストールしてください」とのメッセージが出ます。この意味が分からず行きず待っています。
GIMPをインストールしましが、まだ使い勝手が不十分ですので質問します。 人物写真をプインターでスキャンしてバックを消して人物だけの画像にしたいのですが可能でしょうか。可能だったらその方法を教えてください。
Autodesk Invenrtorを学生版でインストールしたのですが開いてもアクティベーションもうまくいかず30日の体験版になってしまいます 何回かインストールしなおしたのですが、容量がさほど大きいパソコンではないためインストールするごとに容量が減ってしまってます。 どうすれば学生版で使えるのでしょうか？ あまりパソコンに詳しくないので、困っています。
こちらの画像に使われているフォントの名前が知りたいです。 フリーフォントではないと思われるのですが… 手持ちの 「HG丸ゴシックM-PRO」と「平成丸ゴシック Std」が近い感じでしたが違いました。 分かる方いましたら、お願いいたします。
3DCAD　SOLIDWORKS2014を使用しています。 最近関連会社の中国工場と3Dデータのやり取りを行っていますが、最初にアッセンブリ図面ファイルを開くとき、部品図のファイル名が文字化けしてしまい1つ1つのファイルごと認識する作業が必要で時間がかかります。 SOLIDWORKSサポートセンターに聞いたところ、あらかじめファイル名をすべて英数字にして管理するということでしたが、今まで中国で作ったデータは英数字以外の文字が含まれておりこの作業をやらなければなりません。 100個の部品図があると1時間以上かかります。 何か簡単にそれぞれの部品図を認識させることはできないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
デジカメや映像処理に関しては全くの素人です。よろしくお願いします。 映像の提出をCDで求められているのですが、「静止画のサイズをXGA１０２４×７６８」としてください。 と求められています。スマホや、普通のデジカメですでに撮った映像を、このサイズに変換する方法を教えてください。 また、変換ソフトなどが必要なのであれば、どのようなものがあるか、 できれば、普通のパソコンに入っているソフトではできないのか、 など合わせてお願いします。 同様に、一部WXGA（１３６６×７６）にするようにとの規定もあるのですが、こちらも教えてください。
Auto CADで作ったファイルをエクセルに張り付とトリミングできません。 dwgをwnfに変換しなければいけないようなのですが上手くいきません。 いい方法があれば教えて下さい。お願いします。
先日、無償にてWIN７からWIN１０にバージョンアップしました その後CAD(EASY DRAW)を開いたところ、画質が悪くなっていました 最近は設計の仕事を、ほとんどしていないので構わないのですが、何故CADの画質が劣化しているのか、原因を知りたくて質問させていただきました
windows10のアップグレードが開始されて、１か月近くになりますがまだメーカー側からokのサインが出ていません。Autocadはwindows10には対応しないのでしょうか？ どなたか対応について体験された方いらっしゃいましたら教えてください。
画像の様なグラフの作成方法を教えて下さい。 エクセルやワード、またはオススメのフリーソフトなど教えて頂けるとありがたいです。
いつもお世話になっております。 MAYAのフォトリアルレンダリングについて質問です。 現在、仕事でTRYという形式でアウトサイドハンドルの フォトリアルに挑戦しています。 ※実物写真と形状がある状態でライティング、マテリアル設定を行い、 実物写真と同じにすることを目標としています。 添付画像はLEXUSnxのものですが、 このような感じで綺麗な一本線のハイライト、 ハイライトの弱い部分に青く反射などを表現したいのですが、 上手く光が当たらなかったり、余分な部分に当たらなかったりして 色々な部分で困っています。 3DCGは自分が先駆者となっているので人に聞くことも出来ず、 業界の基本も知らずにやっている部分も多いと思います。 このままでは時間だけを無駄に使うことになりかねません。 一本線の綺麗なハイライトを当てるにはモデル、エッジに対して どのようにハイライトを当てると良いのでしょうか？ また、その他この機能を使うとやりやすい、自分ならこうする、 配置のコツ、モデル周りの環境、参考書籍、HP等、 関係しそうな事ならなんでも結構ですので、 広い質問内容で申し訳ありませんが、回答をお願い致します。
イラストレターで作ったPDFをA3で保存するには どうすればいいのですか？ Adobe Readerで開いた時にA3になっていて それを拡大分割してA1のポスターにしたいのですが・・ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 3DCGソフトMAYAのモデリングについて質問です。 現在、CATIAやAliasなどで作ったサーフェスデータを ポリゴン化しMAYAに取り込んでアニメやマテリアルを設定しています。 その際に１つの部品がパーツごとに分けられていない、 結合したが後から修正でパーツごとに分けたい時があります。 例： タイヤのモデル→タイヤ本体とホイールで構成されているが パーツが分けられておらず１つのモデルになっている。 ホイールの色を変更したい。 本来ならCATIA、Aliasなどでパーツを分けた方が良いのでしょうが 実力不足で使用することが出来ません。 なのでMAYAでパーツ分けをしたいのですが、 ポリゴンにしているせいで パーツごとに分けるメッシュ選択が非常に面倒です。 （現在、フェイスループ機能と選択機能で只管選択します。） そこで、何か良いパーツの分け方、機能があれば、 教えていただきたく思います。 宜しくお願い致します。
こんにちは 単刀直入なのですが、 「拡張」とはなんですか？ プログラミング(C++かHTML)で拡張て入力しないと数増えたりしないと思うのですが、勝手にアメーバのように繁殖していくのでしょうか数字が…。 プログラミング初心者の中の初心者なのですが、だれか教えてくださるかたいますか??m(__)m
イラレの埋込み画像を抽出するとき ・イラレでコピー→フォトショにペースト ・PDF保存してアクロバットで画像を書き出し ・　　〃　　　フォトショで開く ・プラグイン Replace Raster とかを使う などの方法があると思いますが、どの方法を使っても 元のファイル形式（EPS,TIF,JPG…）、元の解像度で抽出する方法はありません。 どうしてできないのか、理屈を教えていただけませんか？
AutoCadのソフトが入っているWindous７のパソコンに別のＥＤDrawのＣＡＤソフトをインストールしても問題はないでしょうか？　一般に２つのＣＡＤソフトを入れても問題はないでしょうか？
社内にてイントラネットを構築するように指示がありました。 ＨＰは仕事でも私用でも作ったことがありますが、同じようにページを 作ったとしてもファイル更新の都度、FTPとかでアップするのは手間です。 イメージとしては、単純にお知らせや配布書類データ（ExcelやPDF）を イントラネットのページに載せてLANに繋がっているPCから自由に持って 行ってもらう（もしくは閲覧する）感じです。 データのアップは、専門知識が無くても、サクっとアップできる感じが 理想なのですが。（もちろん各担当にはそれなりにレクチャーは必要ですが） 何か良い方法は無いでしょうか？
添付した画像の英語のフォントが何か、教えていただけないでしょうか？
印刷所の大型の印刷機で印刷できるものを調べています。 具体的には、１５年くらい前の片面４色機LITHRONE(品番等不明）や、オンデマンド機で 印刷できるものです。 印刷機を通るものだったら印刷できるとの話もありますが、例えば住宅用の壁紙クロスや 家具や机用の木目化粧シート等は印刷できるのでしょうか。 他にも普通の紙以外で印刷できるものがあったら、教えていただけないでしょうか。
フォームをオープンするタイミングであるフィールドのデータの中にブランクがあります。 そのブランク数を計算しテキストボックスに出したい。 以前に”無”の数を計算してテキストボックスに出すVBAを教えてもらいましたが、 そのまねをしてみましたが出来ません。良い知恵を教えてください。 Private Sub Form_Current() Dim ab As DAO.Recordset Dim j As Long Set ab = Me.RecordsetClone j = 0 ab.MoveFirst Do Until ab.EOF If ab!貸与対象者 = "isNull " Then j = j + 1 End If ab.MoveNext Loop Me!残数 = j ab.Close: Set ab = Nothing End Sub 上記のようにしてみましたが、出来ません。 宜しくお願い致します。 貸与対象者→フィールド ○○○○○ ××××× 　　　←ブランク ■■■■■ 残数→テキストボックス 以上です。
有り、無の二つがフィールド内にあり無の合計をテキストボックスに表示するようなVBAを 教えて頂けないでしょうか。 何卒、宜しくお願い致します。
図面の寸法指示の描き方で、しょうもない質問なのですが、 角のR加工を指示するとき、矢印の向きで何か決まりはあるのでしょうか。 （添付画像の(1)と(2)参照） 回答よろしくお願いいたします。
二次元の画像を三次元化(立体的に見せる）できるソフトを探しています。 ご存知の方がおられましたら教えてくください。
thunderbird アドオンのquicktexというものを使っているのですが、PCを再起動すると中のテンプレートが消えてしまいます。どうしてでしょうか? デバックをやると直せると別のページで見ましたがやり方がわからなかったため教えてください。 また、インポートしても読み込みは出来ませんでした。 thuderbird ver:38.0.1 以上です。 よろしくお願いいたします。
illustrator ccを使用しています。 下書きしたイラストをパソコンに取り込み、illustratorで編集中です。 下書きしたイラストにはOKという文字が入っています。このOの中だけ透過処理 するにはどうすればよいでしょうか。イラスト全体の背景は透過するのですが、Oの中だけ白くなっています。 よろしくお願いします。
現在、Autocad2013を windows7 home premium 32bit sp1に入れ使用しています。 7月29日にwindows10がリリースされるのでアップデートを検討しています。 windows10は今までのosと違いほとんどのアプリが継承されるとの評判ですがAutocad2013は対応していますでしょうか？何方がご存知の方かプレビュウ版で確認された方がいらっしゃいましたら教えてください。因みにwindows互換性センターのアップデートアシスタントでは互換性リストには載っていませんでした。 よろしくお願いします。
サーバーのソフトと言えばウィンドウズサーバーとアパッチなどのリナックス系の二通りですが、基本的に自動車のマニュアルとオートマチックの違いの様ですが 皆さんは、どちらを利用していますか？
ボールペンの書き味を完璧に再現する描画ツールなどは ありますでしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
はじめまして。 SOHOで広告のデザイナーをしております。 今まで家庭用プリンターで頑張っておりましたが、出力枚数が多いので1年ほどで故障。寿命を迎えてしまいました。そろそろ複合機を導入しようと思い最近複合機（SHARP MX-2640）のリースを開始しました。ゼロックスが良かったのですが予算の都合でSHARPにしております。パソコンの環境はMACOSX Yosemiteバージョン10.10.3、無線LAN使用、使用ソフトはillustratorCC 2014です。 aiデータをPDFに変換すると出力できるのですが、aiのままだと印刷画面で「Ready」状態のまま。。。30分経っても印刷開始されません。無線LANを有線にすればいいのか… どうにかしてPDF変換せずaiデータのままで出力ができないものかと、こちらで質問させていただいております。 もし良いやり方があるのであれば、参考にさせてください。 よろしくお願いします。
AutoCADLT2015の初心者です。 まだ、始めてから日が浅く色々なコマンドの 使い方を勉強中なのですが、オブジェクトスナップコマンド を使おうとすると、「・・・・・そのようなコマンド・・・・・はありません。・・・・」 というようなメセージが出てきてコマンドが使用出来ません。 オブジェクトスナップコマンドを使用する前に何か設定するものが あるのかと色々と資料を見てみましたがよく分かりません。 誰か使用法が分かる方がおられましたらお教え頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。 コマンド例　　ＭＩＤ[中点]、ＣＥＮ[中心]、ＮＯＤ[点」、ＴＡＮ[接線]・・・
アクセスで第一画面（フォーム）にデータを表示していますが、１つのフィールドのデータ群の中の１つをフォーム起動時に非表示にしたい。 フィールド名：ステータス ステータス内：完了、対応中、引き渡し待ち、・・・・ この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい フィルターでは無理があるようなので再度質問させていただきました。 何卒、宜しくお願いいたします。
アクセスで第一画面（フォーム）にデータを表示していますが、１つのフィールドのデータ群の中の１つをフィルターでフォーム起動時に非表示にしたい。 フィールド名：ステータス ステータス内：完了、対応中、引き渡し待ち、・・・・ この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい
Excel2010、Focus Talk Ver3（音声読み上げソフト）を使用している環境です。 視覚障害のある方が簡単な計算をできるようExcelで作成中です。 例えばセルA1とセルA2に数字を入れてA3に=SUM(A1:A2)と計算式を入れます。こうすることで、A1に入れた数値、A2に入れた数値を読み上げてくれます。そしてA3に移動することで計算結果も読み上げてくれます。 この状況下で、A3に入っている計算式を保護して、更に選択できるようにすることは可能でしょうか。読み上げソフトはあくまで選択したセルしか読み上げてくれません。 A3セルの計算式は保護されてないと、何か誤って数字を入れたり、BackSpaceキーやDeleteキーを押した時、簡単に削除されてしまいます。 何か良い方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 3DCGソフトMAYAの質問です。 現在、MAYAを使って建物などのモデリングをしております。 原寸大で作ったので非常に大きなモデルとなってしまいました。 （建物サイズ400m×300m×600m　データサイズ１GB以上） 作業的には建物内装のモデリング、外観が分かるように建物周りのモデリング、 都度、修正作業を行ったので使っていないマテリアル、グループが多数あります。 また、ブーリアン演算、押し出し、コピーなどの機能を多用しています。 MAYA作業でPCはスムーズに動きます。 この作業に対しての幾つかの困り事の回答をお願い致します。 ・パースビューにて拡大縮小などをするとモデルが霞んだようにかけている （レンダリングすると映ります） ・三面図画面にてモデルが一部表示されていない ・保存中にMAYAが強制終了してしまう 文章だけで分かりにくいと思いますが、 原因につながると思われること、作り方のコツなどでも何でも結構ですので 回答をお願い致します。 今日も数時間分のデータが消えてしまい大変困っています・・・
自分は、仕事でautoCADを利用しています。 しかし、いかんせん操作が複雑なため、出来れば家でCADソフトの練習と思っています。 そこで質問なのですが、autoCADに操作性が近いフリーのCADソフトってありますでしょうか？ 家のパソコン環境はWindows8、xp、ubuntuです autoCADとのデータの互換性はなくても構いません
初歩的な質問ですみません。 久しぶりに「ＪＷ－ＣＡＤ」を使ったら線が書けません。 始点を左クリックし終点を左クリックしました。 終点を右クリックしても書けません。 初期設定が間違っているのでしょうか？ 大変すっみませんが 教えてください。
今は、マクロで値の代入を使い アイテム＝[ID] 式＝DMax("ID","テーブル名")+1 として連番の次の番号を振ろうとしています。 これと同じことをVBAでやるにはどのように 記述すれば良いのでしょうか。 宜しくお願い致します。
動画編集ソフトCorel videostudio pro X6の使い方を教えてください 初心者で、ソフトやPCに詳しくありません。 写真のスライドショウのスクロールのテキストをつけて動画を作りたいのですが テキスト（結構長い文章）を入力する方法とそれをスクロールさせる方法が知りたいので どなたか教えてください。
Excelでユリウス日の求め方を知りたいです。 例としてA1セルに日付(2000/1/1) B1セルに時刻(12:00)と入れてC1にユリウス日が 出る計算式を教えてもらえませんでしょうか。 よろしくお願いします。
防犯カメラとInternet Explorer 6, 7, 8 防犯カメラのＨＤＤシステムにアクセスしたいのですが、アプリやシステムが古すぎてどうにもなりません。 http://www.apa-direct.com/camera/shuhen_rokuga/egg-net.html Internet Explorer 6, 7, 8でないとダメとか、 手元にWindows 8.1しかないのですが、Internet Explorer 6, 7, 8のように振舞って動作させる事は可能ですか？
ＤＴＰに出稿する　簡単なイラストを　一般人が作成する時に どのようなファイル形式で保存するのが適切かを教えて下さい。 イラストレーターのような専門家の使う高価なソフトを持っていない人が 簡単な線画を白黒だけで描画する時に、 誰でも使えるソフトの代表格である OpenOffice Draw の上で 線画を描いてもらうようにしております。 線は、一番細い設定だけを使用するつもりです。 コップの陰などは、グレーの単色で塗りつぶすだけが良いのでしょうか。 それとも、新聞記事の写真のように、ドット処理をした方が良いのでしょうか。 ベクトルのことは詳しく知りませんが、線画の１本１本ずつが別々のパーツとして Draw の中では保存されています。 ＤＴＰを扱ってくれる人に、Draw で作画した白黒の線画を 輸入してもらうために、どのようなことに気をつけたらよろしいでしょうか。 いきなり全体を画像ファイルとして１枚の絵として保存するだけで 構わないのでしょうか。 それとも、何か特別な方法を用いてファイルを保存した方が良いのでしょうか。 画像ファイルとして保存する場合には、次のどの形式が、 最も画質を落とさないで インクの使用量を少なくすることができるかをお教え下さい。 GIF PNG TIFF BMP その他 .
フォトショップでPDFファイルを開くと、黒文字が黒のみでなく、CMYにも入ってくる。 黒文字をKのみに表示する方法を教えてほしい。
エクセル２０１３を、WINDOWS8.1で使用して居ます。会社のサーバーの中に入れてあって、ダウンロードし使用していましたが、容量が肥大化してしまって困っています。現在４０Ｍ程度あります。しかし、内容は住所録で、約２０００人分の住所・氏名・郵便番号・出身地　等が入っているだけなんですが、最初は500kb程度でしたが気が付いたら、４０Mにもなっていて、重すぎて困っています。 何をチェックして原因を探ればいいのか、教えて下さい。とにかく平常の容量まで戻したいのですが。特に画像や動画を入れた覚えはありません。郵便番号検索のアドインは組み込みました。その程度なんです。
現在、PDFへの書き出しは、イラレ等は一旦PSファイルにしてから、用途に分けて圧縮率などの設定を変更した書き出しパターンの設定を３つ程用意して　Acrobat Distiller で変換しています。 たぶんこの方法って昔ながらのやり方なのかもしれませんが、今の環境下では一番安定して、用途別のPDFを作れているので、ずっとこのやり方になっています。 そして、あまり深く考えずに、イラレ等はPSファイル→PDFファイル。ワードや一太郎はPrnファイル→PDFファイル。という感じで作業してきたのですが、そもそもPSとPrnってどう違うのでしょうか？PDFへの変換はPS・PrnのどちらでもOKな環境ですが、今回新しくいれたPCでは、諸事情でワードや一太郎もPSファイルに変換する事になりそうです。 今、テストしてる所ですが、今の所、同じワードのデータを、PSファイル→PDFファイルに変換しても。Prnファイル→PDFファイルに変換しても。出来上がるPDFは全く同じ物のようで、問題なく使えそうなのですが、そもそも両形式への理解が乏しい為、本当にこの使い方で問題ないのか若干不安があります。 質問は、 １　PSファイルとPrnファイルって、両者ともポストスクリプトに対応した形式だと思うんですがPDFへの変換する事を前提とした場合、両者に違いはあるのでしょうか？ ２　新しいPCで、ワード等の文章をPSファイル→PDFファイルへ変換するのは、Prnファイル→PDFファイルに変換するのと同じですか？？ 最近のソフトだといきなりPDF形式に変換する事は可能なんですが、できれば使い慣れて、確実性の高いワンクッション置いた今の変換方法でやりたいのですが。
以前教えてもらった下記のサブフォームでのデータ保存VBAですが、このままだと添付ファイルのような画面が出てきてメインフォームでの保存が自動で出来ず、いろいろ試してみましたがうまくいきません。 何卒、ご指導宜しくお願い致します。 Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord If Not SysCmd(acSysCmdGetObjectState, acForm, "メインフォーム名") = 0 Then 'MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" With Forms!メインフォーム名 .Refresh End With End If End Sub
Private Sub 選択_Click() If NewRecord Then MsgBox "編集できません。選択しなおしてください。" Me.Undo End If End Sub 上記の命令が効いていないようです。メッセージも出ません。 Private Sub 編集_Click() Dim strFil As String strFil = "[選択]=" & True DoCmd.OpenForm "編集F", , , strFil 'DoCmd.Close acForm, "スタート画面F" '選択.Value = Null End Sub 上記のスタート画面は消したくないので’を付けてあります。 選択.Value=Null　でコンパイルエラーが発生していますので’を付けています。 Private Sub 検証_Click() Dim strFil As String If IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then MsgBox ("コンボボックスの選択がされていません") Exit Sub End If If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then strFil = "[ステータス] ='" & Me![ステータスリスト] & "'" End If If IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then strFil = "[申請内容] = '" & Me.申請リスト & "'" End If If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then If MsgBox("二つの条件でAND検索をしますか", vbYesNo) = vbYes Then MsgBox ("二つの条件でAND検索をします") strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Else MsgBox ("二つの条件でOR検索をします") strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End If End If Me.Filter = strFil Me.FilterOn = True End Sub 上記はそのままです。 選択のチェックボックスにチェックを入れてもそのデータが編集画面に反映されない現象が発生してしまいました。どこが悪いのか教えて頂ければ幸いです。
現在、考えてorの場合とandの場合とIF文で作ってみましたが、うまくいきません。どうぞお知恵を拝借願えないでしょうか。 Private Sub 検証_Click() If "[ステータス]=　'" & Me.[ステータスリスト&] Then Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True If "[ステータス]=　'" & Me.[申請内容&] Then Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True Else Me.Filter = "[申請内容] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End If End If Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True End Sub
Apacheがユーザーディレクトリに、ディレクトリを作成したり画像を(アップロードして)作成したりする場合、以下のように設定していますができません。 httpd(子プロセス)の実行ユーザー／グループはそれぞれapacheです。 親プロセスはrootになっています。 以下のディレクトリは次のようになっています。 (ドキュメントルートはwordpressです) /var/www/html/projectName/wordpress/wp-content/uploads drwxrwxr-x(775) owner=yamada group=apache このように、group(apache)に書き込み権限を与えているのですが、uploads以下にディレクトリやファイルの作成ができません。このディレクトリのownerをapacheにするとできるようになります。 apacheユーザーはapacheグループに属しているので、書き込み権限(w)をもってディレクトリの作成やファイルの作成ができるはず、という認識だったのですがなぜかできません。私の認識が間違っているのでしょうか。
２９歳男性です。ITの技術派遣に転職しました。 職業訓練校ではjavaを勉強していたのでjavaに関わる 仕事をしたいと思っています。 会社からは、二次元CADを一から勉強させて４年間 経験を積める仕事を紹介されているところですが、 この仕事を受けるべきでしょうか？ 担当者からは、CADは食いっぱぐれもなく、C言語を 使うので、学んでおけば容易にjavaに移行できるとの 事なのですがこれは事実なのでしょうか？ どなたか詳しい方がおられたら事情を教えていただけないでしょうか。 出来れば、現在の年収もご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
フォームに何のデータもない場合、その画面をクローズさせる場合のVBAを教えてください。 タイミング的にはフォームを開いた時に判断したいです。 宜しくお願い致します。
サブフォームでデータ更新を行い、保存ボタンを押しメイン画面に戻り次の動作(なんでも）をすると添付ファイルのエラーメッセージが出てきてデータが更新されない。 VBAで何とかしたいのですが、ご助言の程、宜しくお願い致します。
現在、サブフォームを開く時に値の代入の後、DMax関数で+1をして最後のレコードに+1したIDをマクロで行っていますが、VBAでできないでしょうか？ １．サブフォームを開く　Cmd　Open フォーム名 ２．値の代入で（””）をいれフォームをクリア ３．値の代入でID=DMax"テーブル”+1 良い知恵があれば教えて頂けないでしょうか マクロにあまり頼りたくないので宜しくお願い致します。
AUTO CAD のレイアウト空間の図面データを直接PDF(PrimoPDF)にすると印刷若干スケールが狂います。 同様に、モデル空間で書いた図面を直接PDF(PrimoPDF)にすると「印刷-印刷尺度の確認」注釈尺度と印刷尺度は同一ではありません。操作を続けますか？の表記がでます。 そのままPDFにした場合、やはり若干スケールが狂います。 紙で印刷する場合は問題ないのですが何が悪いのでしょうか？
帳票フォームでデータを出している画面の一番左にチェックボックスを配置しました。 第一にチェックボックスを１つづつ選択できるように下記を記載しました。 Private Sub 選択_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE テーブル名 SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub チェックボックスにチェックを入れると一連のデータが新しいフォームに移る様に 下記のように記載しましたが、全く受け付けません。 Private Sub 編集_Click() If 選択 = False Then DoCmd.OpenForm "編集F" DoCmd.Close acForm, "メインフォーム名" End If 何が問題なのかわかりません。 ご助言いただきたく、宜しくお願い致します。
チェックボックスの選択では Private Sub 選択_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub でチェックボックスを１つづつ選択可能にしたのですが、 フォームに移動しようとすると最初の（００１）のデータがフォームに 出てきてしまいます。 Private Sub 編集_Click() Dim mode As Variant mode = Me.選択.Value DoCmd.OpenForm FormName:="編集F", DataMode:=acFormEdit うまく選択できていないのは分かるのですが、本を何冊も広げてみても 良い回答に行きつきません。 何卒、ご指導の程宜しくお願い致します。
フォームのオープン時に下記を記載しています。 Private Sub Form_Load() Me.ステータスリスト.RowSourceType = "Table/Query" Me.ステータスリスト.RowSource = "Select ステータスT.ステータス1 FROM ステータスT" Me.申請リスト.RowSourceType = "Table/Query" Me.申請リスト.RowSource = "Select 申請種別T.申請内容1 FROM 申請種別T" テーブルは3種類 申請履歴T（全データ） ステータスT(コンボックス用データ） 申請種別T（コンボックス用データ） Private Sub 検証_Click() DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" 'DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End Sub 以上です。 1つを選択後2つ目を選択すると○○○and△△△って具合にならず、一方に引っ張られて ちゃんと出ません。 何卒、ご助言宜しくお願い致します。
VPSにて、SMTPサーバを運用しております。 sendmailのデリバリモードを以下の設定にて運用しているのですが、 define(`confDELIVERY_MODE', q)dnl 諸般の事情により、別VPSに切り替える必要に迫られております。 しかし、切替え先VPSでは、POSTFIXの使用が必須のため、 POSTFIXにて上記と同等の設定の可否を調査しているのですが、有効な情報を発見できておりません。 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授願えませんでしょうか。
閲覧いただきありがとうございます。質問させてください。 Mac OS10.7、inDesign CS6を使用しています。（初心者です） 配布されている文字組プリセットを、デフォルトに追加するのはどのようにすればいいのでしょうか？ 文字組みアキ量設定で読み込みをすれば使用できますが、ドキュメントを新規作成した時にデフォルトで使えるようにしたいです。 http://blog.sakurachiro.com/2012/06/indesign-shouin/ アプリケーションの「プリセット」内のどこかへ追加すれば良いかと思い、それらしいフォルダを探してみたのですが、見つからず…… ご教授いただけますと幸いです。よろしくお願い致します。
photoshopCS2です。 画像を保存する際に名前を入力しますが、 その際に変換候補のアシストが働いてしまうことで、却って入力が面倒になっています。 具体例） 画像を「001.jpg」で保存しようとする場合、保存先のフォルダ内に例えば「001.eps」があると 入力アシストで「001.eps」が候補に挙がってしまう ※これをそのまま「保存」としてしまうと、保存名が「001.eps.jpg」になってしまう この入力アシストを発動させないように設定したいのです。 稚拙な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
Free Video Converterを使ってDVDに書き込みをしたのですがDVDプレーヤーでもパソコンでも再生できませんでした。どうしたら再生できるようになりますか？
お世話になります illustrator CS6 A4アートボードにて作成したチラシを印刷したくデータをWeb入稿したのですが データサイズが若干大きいと再入稿の知らせが届きました。 A4アートボードで作成したので問題ないと思っていましたので気にもしてませんでしたが チラシ作成の場合、A4内にする手法はどのようにするのでしょうか？ また、表、裏両面印刷ですが裏はデータが若干小さい感じです。 自動でA4サイズ内にする方法などあるのでしょうか？ 初めてのチラシ製作ですので勉強不足は否定できませんが・・・ アドバイスお願いしたく存じます。 ------------------------------------------- CS6/Win版 チラシ作成場所はラクスルJBFと言う所です。 お手数をお掛け致します。 End
高校時代にエクセルをかじった程度の初心者です。 画像の上の表のようになっている値を下の表のように特定の場所に移動させるには、どのような関数を用いれればいいでしょうか？かなり量があるので、手動はできれば避けたいのです。 if関数など、思いつく限りはつかってみたのですが・・・ 調べても見つけれないので、アドバイスをお願いします。
息子からの質問、代理で親父が質問させて頂きます。 我が家では趣味の3DCGを父子共々マイペースで楽しんでおりまして、日頃はSketchUpを使用、拙い出来ながらも各種作品をニコニ立体やpixivへ上げさせて頂いております（画像は息子のモデル、宇宙戦艦ヤマト3に登場するガルマンガミラス戦闘機ゼーアドラーIIIです）。 ちなみにこのSketchUp、特性的には建築や機械分野の造形が得意領域でして、他方繊細な曲面を必要とする動植物等の有機系造形については、機能的に正直チト厳しい面もございます（全く出来ないことはないんですが、しかし結構な手間を必要とします）。 この辺りの微妙な曲面の造形等々に関し、細かな造作調整が可能なソフトとして皆さんの体験上「これは」と申します物がございましたら、おススメ品のご情報をご助言頂きたく思う次第です。また可能であれば、そのソフトによる皆さんご自身の作品画像等を添付頂ければ、参考として大変有難く存じます。 ひとつお手隙の際にでもご回答、何卒よろしくお願い申し上げます。
現在、プルダウンを2つ設定してAのプルダウンを選択するとBのプルダウンの内容が変わるようになっています。 そこで、Aのプルダウンの中に”その他”を追加して”その他”を選ぶとBのプルダウンでは直接入力できるようにしたいのですが、エクセルでそのような事はできますか？ Bのプルダウン自体を直接入力する事はエラーメッセージを表示させなければできますが、 ”その他”を選んだ時だけ直接入力できるようにするのは難しいですか？ よろしくお願いいたします。
色々、読みあさっても、今一つ腹落ちしません。 スパイラル開発とアジャイル開発の明確な違いって何でしょうか。 又、どういう場合に何が適してるのでしょうか。 社内の業務システムをスクラッチで開発を進めようかとしています。 業務作業者のメンバーの知識が乏しく、又、経験も浅い為、社内の要件が中々、抽出できない為、ウォーターフォール型以外にしようかと思った次第です。 かといって、プロトタイプのような時間的余裕もありません。
photoshop6.0を使っています。 写真に写っている自転車のみを消したい場合どのように操作すればよいのでしょうか？ 私は初心者ですので詳しく教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
▽フィナーレ２０１４体験版でミスチル「終わりなき旅」 超簡単ＶＥＲ．を入力してみたら、問題が起きました。 まず１小節目の下段の一拍目にドの４分音符とミの全音符を 入力しなければいけないのですが、ミの全音符だけ入力出来ません。 二小節目の１拍目はラの四分音符とドの二部音符を、二小節目の３泊目は ソの四分音符とドの二分音符を入力せなあかん所、二分音符だけが入力 できません。５小節目の上段の一拍目は、４部休符なのですが、 ４部休符から始める事ができません。６小節目の上段も、 付点八部休符から始まるのですが、最初から音符が入ってしまいます。 なぜなのでしょうか？上段と下段併せて三つ以上の音符を重ねる事が 出来ないのでしょうか？正規版でもそうなのでしょうか？どうやったら ちゃんと入力できるようになるでしょうか？そもそも入力できるの でしょうか？わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。 （わかり易くする為に楽譜の画像とフィナーレ２０１４体験版で 入力した五線譜の画像もＵＰしようとしたら４ＭＢを超えていて 投稿できませんでした。ので、文面だけでご理解頂けますよう宜しく お願い致します。）
写真にある一部分のみ「色の置き換え」を行いたいのですが、 メニューバー→イメージ→色調補正→色の置き換え では指定した写真内の色全てが置き換わってしまいます。 そこで、選択範囲を作成して色の置き換えを実行したいのですが、「選択範囲の作成」はどうように行えば宜しいのでしょうか？ ネットで調べてみましたが、「クイック選択ツール」で行えるようですが、photoshop6.0では「クイック選択ツール」が見当たらず、どのように実行すればよいかわかりません。 どうかお教え頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
XAMPPのvhost設定についてですが、 htmlファイルをhtdocs配下以外に置いて設定したいのですが、 どのように設定をすればよいでしょうか？ ※htdocs配下のドキュメントルートだと見れるのですが、それ以外だと見れない状態です。
以前、オンデマンド印刷の某チェーン店で50Pくらいの冊子を作ったことがあります。 その時の表紙(カラー)のクオリティはよかったのですが、中身のモノクロの原稿がものすごく クオリティが低く、安かろう悪かろうなのか？と感じました。 具体的には、グレーの図やシャドウの部分などが非常に粗く、家のレーザープリンターより汚かったのです。 これは業者さんが使っている業務用レーザープリンタの性能が悪かったのでしょうか？ あるいは、納期を早くするために、高速印刷でグレースケールが粗くなってしまったのでしょうか？ また冊子を作らないといけないのですが、業者さんによって差があるのであれば、慎重に選ばないといけないと思った次第です。 業界の方、あるいは利用経験が豊富な方など、白黒印刷の品質が低い理由と、お店選びのアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
クラシック表示にしたいです。 お助けを・・
お世話になります illustrator CS6にてお聞きしたいのですが 元々のデータがＡ3サイズで作成されていましたので それらを編集して使用したいのですがＡ4にて出力したいのですが 上手くできません。 何方かＡ4へ変更の仕方を教えてください。 お手数をお掛け致します。
いまDraftsight2014(V1R5.2)を使っています。 Draftsight2015(V1R6.0)が出た時にインストールしてみましたが、正常に動作せずV1R5.2に戻しました。 いまV1R6.2になっているようですが、正常に動作しますか？ 戻した時はV1R5.2がダウンロードできたのですが削除されており、気軽にバージョンアップして試すこともできません。 別フォルダにインストールすれば、V1R5.2の環境を残したままつかえますか？ 当方の環境Windows7 32bit　メモリ2GBです。
WordPressの勉強をしています。 uddyPressをいれてみたのですが、固定ページがブラウザに表示されません。 確かに作られてはいるのですが.... 検索してみると、「パーマリンク・スラッグ・URL」あたりが原因のようですが、解決できません。 皆様のお知恵を拝借したく、お願いいたします。
図のようなカールを作る手順を教えてください
次のようなことができるソフトはありますでしょうか？無い場合、何かヒントだけでもいただけると幸いです。 １．ある室内空間に収納ボックス（扉付き）をできるだけ多く配置する ２．まずそのために室内空間を計測して有効面積が出せる（部屋の角にある柱などの出っ張りも正確に読み取れる） ３．配置する収納ボックスを縦横の面積別に５～６種類に分け、それを組み合わせて最多数配置できるようにする ４．その際、それらの収納ボックスの扉が開けられるように通路となる空間を確保するため、配置しない空間の設定もできる ５．収納ボックスのうち、例えばＡタイプの寸法のボックスを最多とするような条件設定もできる、あるいはＢタイプの寸法のボックスは１個、Ｃタイプの寸法のボックスは３個使い、残りの種類のボックスで最多数になるまで配置する、といったことができる 以上のようなイメージです。 よろしくお願いいたします。
シート上にデータがある物とと無い物があり、入力を完了後データの無い物だけ不要になりますので削除したいのですがその方法を教えて下さい。 例えば 　　　　　　 A　　　B　　　C ・・・・・・・・・計 1　品名1　　100　　50　　80　　　　　　　　　1040 2　品名2 3　品名3　　　40　　90　　70・・・・・・・・・750 4　・・・ 5 ・ ・ ・上記の様にデータがたくさんあった場合、二行目のデータは無いので不要です。１ケ１ケ削除すると時間が掛かりますので関数で削除する方法をお尋ねします。
レベル補正をして二枚の写真を上手く違和感なく合成しようと思います。 しかし、そのためにレベル補正をしようと思うのですがphotoshopでは二枚の写真を別々にレベル補正できません。 レベル補正をすると全体にかかってしまいます。どなたかレイヤーを一枚ずつレベル補正ができる操作をご存知の方がいらっしゃったら御願いいたします。
下記のような人が頭から花に変わっていくような合成写真をつくってみたいです。 photoshopは持っていますが写真編集に関する知識はほとんどありません。たまにぐぐってそれっぽくして終わるだけです。 どなたか下記のような合成写真をつくるために必要な知識や、そのような知識ののったオススメサイトをご存知であれば教えていただけないでしょうか。よろしく御願いいたします。
今年から３DCGソフトMAYAを業務で使っています。 しかしPC１台にしかMAYAが入っておらず、 大型サイズ等での出力をすると、どうしても時間がかかってしまったり、 アニメーション作業でフリーズが起こります。 そこでPCを買い換えることを視野で会社で話が出たのですが、 その辺りの知識は殆どなく困っている状態です。 （他にもMAYAを増やす、バックバーナー？を使う等、視野に入れています） PCの性能は以下の通りです。 ディスプレイ：Nvidia Quadro4000 プロセッサ：Intel(R) Xeon(R) CPU W3690 @3.47GHz 3.46GHz メモリ：12G システム：64bit MAYAを使うにあたって、このPCは良い方なのでしょうか？ また、これより上で３DCGに向いているPC、 PC以外で効率向上につながりそうな事があれば 何か教えていただければ幸いです。
VS2010C#でコードの上にマウスがあると表示される説明が以前より邪魔と思っております。 そこで、この説明を出さないようにしたいのですが設定場所はどこかにあるのでしょうか？ 何卒、よろしくお願いします。
ネットでCADの中古ソフトを購入したのですが、値段が格安だったこともありいろいろ問い合わせたところ ジャンク商品ですが、全ての機能はつかえますと返答があり購入しました。 後日送られてきたのはネットから無料でダウンロードができるデモ版をCDに焼いたもので保存もプリントもできません。 返品と返金して貰う為にメールで問い合わせていますが全く返信がありません。 警察に届けたほうが良いでしょうか。販売先は東京都内ですが、電話番号の記載がありません。
画像の添付に２回も失敗しましたので再々度投稿します。すみません。今度こそはです はじめて名刺つくってみました。最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じで作ってみたのですが、見てもらえる人がいません。どなたか批判していただけますでしょうか。。よろしくお願いいたします。
画像の添付に失敗しましたので再度投稿します。 はじめて名刺つくってみました。最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じにしたのですが、どなたか批判していただけますでしょうか。。よろしくお願いいたします。
Video Pad　動画編集ソフトV3.38　無料ベーシック版を使っています。 動画の不要な部分をカットしたいと思うのですが、私には使い方がわかりませんでした。 どなたか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
VISIO 2010無料でダウンロード 　以下のホームページでは、VISIO Professional 2010を無料でダウンロードできると書かれています。 ? 試し期間：60日 　しかし、実際にダウンロードすると色々の広告のソフトを一緒にダウンロードしませんかのメッセージが続きます。 　ダウンロードしないを選択し続けると欲しい本当のダウンロードが、できないのですが、どのようにすれば、不要な悪意あるソフトをダウンロードしないで、目的のプログラムだけをダウンロードできるのでしょうか？ 　目的のためにどのような手順が必要になりますか？ 　あるいは、悪意あるダウンロードを目をつむってダウンロードして、後で、削除する以外ないのでしょうか？ 　悪意あるソフトを後で削除するには、手間がかかります。 　コントロールパネル。プログラムの追加と削除、IEのアドオンの管理だけでは、削除できないソフトもあって、削除するプログラムをインストールするとこのソフトが悪意あるソフトになっています。 http://japanese.trailsframework.org/lv/group/view/kl46470/Microsoft_Office_Visio_Professional.htm Microsoft Office Visio Professional　を無料でダウンロード 最新バージョン: Microsoft Office Visio Professional 2010 カテゴリー: オフィス改良 ライセンスタイプ : シェアウェア 利用可能な言語 : ウィルスに対するチェック: Yes オペレーティングシステム: Windows 2000,Windows XP,Windows Vista,Windows 7 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
MAYAでバックグラウンドカラーが黒色のアニメーションを作成し バッチレンダーで画像を書き出した所、 FCheckをで再生する分には問題ないのですが、 画像１枚１枚を確認すると背景の部分が白くなってしまいました。 カメラアトリビュート→環境→バックグラウンドカラーで 設定できると思っていたのですがバッチレンダーの際は違うのでしょうか？
オンラインのフリー翻訳サイトがあります。 オンラインのフリーPDF作成サイトがあります。 オンラインのフリーOCRサイトがありますか？
Sub Macro1() ' ' Macro1 Macro ' ' ActiveCell.Offset(-1, 0).Range("A1:G1").Select Selection.Copy End Sub マクロの記録だけでこのコードを作ることは可能でしょうか？
mhd02556 VISIO 5.0の起動エラー 　VISIO Professional 5.0と言うアプリケーションソフトを 　WindowsXPのOSで使用していました。 　最近までは、使用できたのですが、最近突然使用できなくなりました。 　プログラムを開こうとするとしばらく、アイコンが時計マークになるのですが、時計マークが消えて、また、もとの画面に戻ります。 　画面にあるアイコンからダブルクリックして起動しても、 　画面にあるアイコンからアイコンで反転して開くを選んでも、 　スタートからプログラムを選んで起動しても 　スタートを押した後、表示されるVISIOのプログラムを指定しても、同様の結果になります。 　このプログラムを他のWindowsXPプログラムで使用すると正しく使用できます。 　何か追加したプログラムがいたずらをしているのです。 　気になることは、最近、以下のプログラムをインストールしたことです。 　IObit Uninstaller 　Advanced System Care 8 　Surfing Protection 　インターネットエクスプローラのアドオンプログラムが知らないうちに導入されて広告のホームページが、勝手に表示されるようになりました。 　プログラムの表示の中で、アンインストールのプログラムが登録されていない。 　また、コントロールパネルのプログラムの追加と削除で登録されてなく削除できないので、削除するためにこのプログラムをインストールしました。フリーソフトです。 　しかし、アドオンのプログラムは、削除できたのですが、上記の余分なプログラムが代替でインストールされたわけです。 　このプログラムをアンインストールしたのですが、改善は、見られません。 ●Q01.どうような経験をされた方は、おられないでしょうか? 　OSを入れ直せば改善があるかも知れませんが、他のプログラムも入れているので、できるだけ入れ直しは、避けたいです。 ●Q02.このような場合にどのように調査して、解決していけばよいでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Windows95の時のプログラムです。 ●Q03.　WindowsXPに対応したソフトは、 　VISIO Professional 2010となります。この新しいソフトを導入すれば、現在の問題は、解決されるでしょうか? ●Q04.　OSとの互換を考える点でも、新しいソフトの導入を考えるべきでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Visual Basicを使用しているようで、このライブラリーのバージョンがいたずらしてのかと考えていますが、詳しくは、わかりません。 　たとえひとつだけでも、よろしく教授方お願いします。 敬具
いつもお世話になっております。 初心者の質問で大変申し訳ありません。 使用ソフトはAutoCAD LT 2015です。 現在、図面全体の尺度の変更を行っています。 作業方法は (1)尺度変更にて図面全体を選択 (2)エンターキーにて確定 (3)図面の左端にて左クリック (4)マウスをずらし、右クリック　「クイック計算」にて倍率決定 (5)エンターにて確定 という風に行っています。 しかし、(4)の右クリックのメニューが出ないときが多く、 「クイック計算」ができません。 マウスの操作をゆっくりしたり、 (3)の図面左端の左クリックを、「端点」のときにしたり「交点」のときにしたりと 色々な操作をしているのですが、なかなか一発でメニューがでることがありません。 もし、やり方等でよい方法があれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
VISIO 5.0とWindowsXP 　VISIO Professional 5.0と言うアプリケーションソフトを 　WindowsXPのOSで使用していました。 　最近までは、使用できたのですが、最近突然使用できなくなりました。 　プログラムを開こうとするとしばらく、アイコンが時計マークになるのですが、時計マークが消えて、また、もとの画面に戻ります。 　画面にあるアイコンから起動しても、 　スタートからプログラムを選んで起動しても 　スタートを押した後、表示されるVISIOのプログラムを指定しても、同様の結果になります。 　このプログラムを他のWindowsXPプログラムで使用すると正しく使用できます。 　何か追加したプログラムがいたずらをしているのです。 　気になることは、最近、以下のプログラムをインストールしたことです。 　IObit Uninstaller 　Advanced System Care 8 　Surfing Protection 　インターネットエクスプローラのアドオンプログラムが知らないうちに導入されて広告のホームページが、勝手に表示されるようになりました。 　プログラムの表示の中で、アンインストールのプログラムが登録されていない。 　また、コントロールパネルのプログラムの追加と削除で登録されてなく削除できないので、削除するためにこのプログラムをインストールしました。フリーソフトです。 　しかし、アドオンのプログラムは、削除できたのですが、上記の余分なプログラムが代替でインストールされたわけです。 ●Q01.　このプログラムのインストールとこのプログラムの起動できないことと関係あるのでしょうか? ●Q02.上記のプログラムを削除すれば、Visio Professionalを起動できるようになるでしょうか? ●Q03.あるいは、他の原因があるのでしょうか? ●Q04.このような場合にどのように調査して、解決していけばよいでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Windows95の時のプログラムです。 ●Q05.　WindowsXPに対応したソフトは、 　VISIO Professional 2010となります。この新しいソフトを導入すれば、現在の問題は、解決されるでしょうか? ●Q06.　OSとの互換を考える点でも、新しいソフトの導入を考えるべきでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Visual Basicを使用しているようで、このライブラリーのバージョンがいたずらしてのかと考えていますが、詳しくは、わかりません。 　たとえひとつだけでも、よろしく教授方お願いします。 敬具
いつもお世話になっています。 ネットワーク上に保存したExcel、Access、Oracleをリンクさせ、 Excelにデータを表示させたいと考えています。 ネットワーク経由で様々なPCで使用したいのですが、 インストールソフトが統一されていません。（Excelは必ずある状態です） Excelを使って検索やデータ入力をしたいのですが、使用可能でしょうか？ (それをAccessに保存、Oracleはデータを参照？するのみ) 手元にあるpcは３つのソフトがインストール済みのため、 確認ができずにいます。 よろしくおねがいします。 os: windowsxp ～ 7 soft: excel 2007～2013混在
Excel2010を使用しています。 vlookupで返された値が空白の場合に斜線を引きたいのですが，これにはマクロが必要だとわかりました。 マクロは全く組んだことがないので，開発タブを表示した後，どうすればいいのか全くわかりません。 丁寧に説明して頂けると助かります。
ExcelIVBAによるプログラムでデータを作成したのですが、データだけ保存しプログラムが表示できなくなりました。どうしたらプログラムは表示されますか？
Windows端末複数と、mac端末複数で認証の一元化（シングルサインオン）をしたいです。 今はActive Directoryでやっていますが、サーバーの入れ替え時期が来ていて、結構な費用が掛かります。 ポリシーの配信とか多彩な機能は必要としていないので、安くできないかと。。 linuxサーバーで、同様の事をする事は可能ですか？
唐突な質問ですが Excelの動作で「実行時エラー　-2146959355（8008005）サーバーの実行に失敗しました。」のメッセージを意図的にだす方法を知りませんか？（わかりやすい再現手順を希望です） Excelの設定変更、VBA、Windowsの環境変更など方法はなんでもいいです。 OSはWindows7 64bit、Excelは2010もしくは2013 です 友人にこのエラーの原因を尋ねられついハマってしまいました。 よろしくお願いします。
この表についてなんですが、これは実際の表を小さくしたもので、実際は100種類以上の果物があり、月も12月までです。 この表、1月～４月まで果物の名前とその個数が書いてありますが、月ごとに果物の場所と種類が増えたりとで、ばらばらです。実際は100種類以上あるので、ばらばらだととてもみにくいのです。これをエクセルの機能を使って、たとえばメロンならメロンの個数が、各月ごとに名前と個数が横一列に揃えれないでしょうか？ 追記　1月にはあっても4月にはなくなる種類の果物があっても大丈夫なように。逆も同じで1月になくて４月に種類が増えても大丈夫なように。 とりあえず、作りたい表はある一定のくだものを選択したら各月ごとにその数が横一列にみやすいようにでるようしたい。けして合計の数ではないです。 自分でいろいろためしたのは、フィルーターをかけたり昇順降順など簡単な機能は一通りためしました。 フィルターのだめな点は、全部にフィルターがかかってめろんを選択するとそのめろんの行以外を消すだけで、その同じ行のほかのくだものまではいってきてしまうこと、個別にフィルターをかけて昇順などでならびかえても違う果物がはいっているので、月ごとに行のばらつきができてしまうこと。 なにか関数とか別の機能を使ってみやすくする方法はありますか？
ApacheをWIndowsにダウンロードし、インストールしたいのですが、 どの様にすればいいのでしょう？ 下記のサイトからダウンロードとあるのですが、よくわからにフォルダがあったりと インストールファイルや実行ファイルが見当たらないですし。。 ミラーサイトもよけいわけわからないですし。。。 http://ftp.riken.jp/net/apache/httpd/binaries/win32/ patches_applied/ symbols/ LEGACY.html TROUBLESHOOTING.html
添付した画像で使われているフォントを探しております。 結構よく見るフォントなのでフォント名知ってる方おられましたらヨロシクお願い致します。
数値の表を作成しておりますが、 重複数値で困っております。マクロで教えてください。 A列11～20まで1.2.2.4.5.6.6.8.9.10とあるデータに 2と6が重複しています 重複数値2.6をＢ列2行目以降に、Ｃ列２行目以降にはそれ以外の1.4.5.8.9.10 を抽出したいのですが、マクロで教えてください。 （offsetを使ってできますか？） また、重複数値を抽出する自作関数ってできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
photoshopでbmpファイルを読み込むときにレイヤーで読み込む方法ってありますか？ bmpを読み込むと背景になってしまって手間がかかります よろしくお願いします
Acrobat Pro7を使用しています。PDFのアンケートフォームを作成中です。 アンケートフォームの男・女の選択で、該当するほうに囲い枠線をつける設定をしたいのですが、うまくいきません。 試したことは、ボタンツールで男・女のそれぞれ枠線のみ表示、塗りつぶし無しに設定。「アクション」でマウスをクリックするとボタンツールの枠線が消える設定をしました。 この状態では、男・女それぞれに囲い枠線が表示され、該当しないほうをクリックすると囲い枠線が消えます。該当するほうだけ囲い枠線を表示するという意味では目的は達成しました。 しかし誤ってクリックすると囲い枠線が消え、再度クリックしても表示されません。囲い枠線がマウスのクリックによって、消えたり表示させたりできる方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を使って 「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」をくり貫きたいのですが PhotoShopCS3では出来る事でしょうか？ また、こうした技法の名称が有れば教えて頂けますと幸いです。
どなたか添付の行書体名をご存知の方がおられましたら教えてください モリサワ、DF、コーエーサインワークスやフリーフォントなどもわかる範囲でみましたが「し」の形などがちがうのばかりで行き詰まっています クライアントのご要望なのでなるべく探したいとおもいますがなかなか探せないでいます 手で書いたものなのかと思えてきていますがよろしくおねがいします　
gmailを使っているのですが、日付指定などで予約送信 を無制限にしたいと考えてます。 アドオンの有料サービスでBoomerangeや Right Inboxなどもありますが、月次課金なので 一括課金のものを探しています。 ご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。
PC(Windows7 Pro 32bit)の「デバイスとプリンター」から、以前使用していたプリンタードライバーを削除したにも関わらず、Autocad LT 2015の印刷画面のプリンター選択欄に、削除したプリンタードライバーが表示されます。 これを表示されないようにしたいのです。 問題のプリンターはRicoh C2800です。 対策をご存じの方、ご教示願います。 以上
現在、仕事でsimlink R2012bを使用しているのですが、 ブロック同士を接続、移動した際、自動的に配線する機能がありますが、むしろ線が見づらくなって仕方ありません。 この機能をオフにする方法をご存知無いでしょうか。
excelの文字列でる特定の文字と文字（この場合、カンマ「,」）の間に存在する 文字だけを抽出する方法が分かりません。 シートAとシートBが存在します。 シートA セルA セルB 売上番号　商品名 0001 A,B,C,D,E 0002 A,B,E 0003 AAA 0004 ブランク=（NULL） 0005 xyz 　： シートB セルA セルB 商品番号　商品名 0001 A 0002 B 0003 C 0004 AAA 0005 E 0006 BBB 0007 D 　： そこで、シートAのセルBにある商品名が、シートBのセルBの商品名に 存在するかを検索し、すべて存在したらシートAの該当する行のセルC に、”〇”か”×”を設定したい。 関数での方法があればどなたか教えてください。 関数が無理でしたら、マクロ、vbaなどで教えてください。 よろしくお願いします。
人物の画像ではなくパターン系の画像(背景等)なのですが、 ピンボケやJpeg劣化が目立つものがあります。 現状はPhotoShop(CS3)で、 ・フィルタからシャープをかける。 または、併せて ・グレースケールノイズを準備する。 ・元画像を自動選択ツールで暗い部分、明るい部分、中間 　と選択してはグレースケールノイズを切り取って別々のレイヤへ。 ・グレースケールノイズをスクリーンモードにし、 　暗い部分は低い不透明度。明るい部分は高い不透明度で乗せる。 など誤魔化しています。 もし他にもピンボケやJpeg劣化を誤魔化す手法があれば 教えては頂けませんでしょうか？
　手描きのイラストをスキャンしてPSDデータにしたものを、Illustrator CSに配置（または埋め込み）すると、シルクプリントの版下データとして使えるようになりますでしょうか？ 　Illustratorでのトレースが必須なのか、不安がありまして・・お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授お願いいたします。
AutoCAD2011を使用しています。 線種設定のロードにある既存の線種以外に新たな線種を 取り入れたいのですが、方法をご存知の方がいらしたらお願いします。 1枚の図面中に沢山の線種を使っていて、種類が足りません。 例えば一点鎖線の点の部分が×の線だったり、二重線、三重線、波線(なみ線）など、 何でも構わないので、とにかく種類を増やしたいです。 また、AutoCADの既存の線種を自分で編集出来ないでしょうか？ 宜しくお願いします。
いくつかの銀行やカードの画面を見ていて思ったのですが、同じ会社が提供していても微妙に仕様が違います A銀行では１年間取得可能なのにB銀行では10日しか取れない Aカードではダウンロードボタンを表す要素にalt属性があるのに、Bカードではない （AとBは同じ会社がシステムを提供しています） なぜ、微妙に仕様が違うのでしょうか？すごく不思議に感じます
色褪せてしまった写真を復元するソフトを探しています。 予算は5万円以内で、素人でも少し練習すればできるようなものはないでしょうか？？ 調べたところDr.photoというソフトがヒットしましたが、現在販売されているのか不明なのと使い勝手が非常に悪いようなコメントが見受けられたので、こちらについてもご存知の方がいらっしゃれば教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
取引先からもらった図面をCADで展開して材料を加工しているのですが、CADで描いた地点で寸法が間違っていることが結構あります。 確認は結構しているつもりですが、それでも間違ってしまいます。 アドバイス等あればご教授ください。
白地図やぬりえ画像などをフォトショップで読み込むと 線がギザギザしたいのですが、綺麗にトレースする方法を教えて下さい CS5です。 宜しくお願い致します。
VBAはまったくの初心者です。仕事上Excelで次のような操作をよくしますが、場合によっては量が多く、VBAで効率化できないかと思っていますが、ネット上いくら捜しても似たような書き込みがないので、ここで質問します。どなたか教えて頂けないでしょうか？ Sheet1のA列に入力されている連続番号（例えばA1=01, A2=02, A3=03...）をセルA1から順次にSheet2のセルA1にコピーし、コピーした番号でブックに名前を付けて保存します。コピー先はいつも同じブック内のSheet2のセルA1に固定されています。 質問内容がうまく伝わったのか不安ですが、よろしくお願い致します。
Adobe Photoshop CC 2014 のウィンドウ幅についてです。 レイヤーなどのウィンドウの幅が広めに作られているようなのですが、これを狭めることはできないでしょうか？ ご存知の方がいらしたら、教えて下さると幸いです。 ※ アイコンパネル化にするという事ではないです。
https://www.youtube.com/watch?v=ZwOVOSi-5nc VJのような映像なのですが、これはどうやって作っているのでしょうか？作ってみたいです。静止画と動画が混ざったような感じなのですが、どなたかご存知の方、ご教授おねがいします。 Javascriptのカテゴリで出してみたとろ、Adobe系の方で質問した方がよいだろうとアドバイスを受けたため、こちらのグラフィックソフトカテゴリの方でも質問内容が重複しておりますがださせていただきました。 どなたかご教授の方をよろしくお願いいたします。
Mac用のPhotoshopＣＳ３があるのですが、Macのノートパソコンを購入しインストールしようと考えています。 インストール可能な機種を教えていただけないでしょうか？
現在、AfterEffectで円を拡大するアニメーションを作ろうとしているのですが、円の中心座標がずれてしまい、解決方法がわからず質問させていただきました。 また私は、AfterEffectを使い始めて一ヶ月未満の初心者です。 円を拡大する方法ですが、スケールの１００％の値を２００％等に変更しているだけなのですが、この方法でやると円の中心点がスケールする毎に変わってしまい、左寄りに拡大するような形になってしまいます。 私としては、円の中心点を変更せずに、まるで拡大するようにアニメーションしたいのです。 どのようにすれば、この問題を解決できるでしょうか？初歩的な質問で申し訳ありませんが、ご回答いただけると幸いです。
EdMaxでyahoo.co.jpメールが送信できなくなってしまいました。(受信はできます。) yahooより、送信認証方式「SMTP-AUTH」へ変更してください、との旨のメールをもらい設定したのですが、送信できません。 以下のように設定しました。 どこか間違っている箇所がありますでしょうか。 お手数ですが、お教えいただけますと幸いです。 SMTPサーバー種別：SMTPS 受信サーバー種別：POP3S SMTPポート：465 POPSポート：995 SMTPサーバーは認証が必要：チェック ユーザーID：[POP3ユーザーIDと同じ] (@以降の記述はありません) パスワード：[POP3パスワードと同じ] --- エラーメッセージ 535 authorization failed (#5.7.0) --- EdMaxバージョン EdMaxフリー版 Version 2.86.3F
特に心当たりがないのですが、Excel2003で ファイル(.xls)を開くと、必ず「その形式のファイルを開くことはできません。」のダイアログが表示されるようになってしまいました。 どなたか対処法をご教授ください。 ＜状況＞ １．Excel2003 を単体で起動しても表示されます。 ２．セーフモード(excel /s)では表示されません。 ３．C:\Users\ユーザ名\AppData\Roaming\Microsoft\Excel\XLSTART には、何も登録されていません。 ４．ユーザプロファイルを変更(他のユーザでログイン)しても表示されます。 ５．Office 2003 の修復、再インストールをしましたが、解決しません。 残るはExcel関係のレジストリに問題があるように思うのですが・・。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 ExcelVBAの初心者ですが、Oracle、Access、ExcelデータへADO接続してデータを表示するものをExcelかACCESSで作ろうとしています。 それぞれのデータは社内ネットワークのバラバラ位置にあるのですが、 ADOとは下記のイメージでいいでしょうか？ 1.インポートする手間がない。 2.それぞれのDBが更新されたら、その前までのデータで表示される 3.3つのDBを同時に接続しても問題はない・・・ まだイメージが固まっていないのですが、上３つが気になっています。 また自宅でネットワーク環境になくても練習できるものでしょうか？
環境はMacとクラウド版？のPhotoShopを使っています。 PhotoShop初めて、一ヶ月未満の初心者です。 現在、円を書いているのですが、色々と不便を感じて、もっと適切な方法があるような気がしました。なのでよければご指導いただければと思い質問させていただきました。 例を書かせていただきます。 直径200pxで、境界線は5pxの赤色の円を書くとなった場合に、私は (1)、「楕円型選択ツール」から200pxの円の選択を行います。 (2)、「編集」から「境界線を書く」で内側に5px、赤色の境界線を引く という手順で書きます。 しかし、その後仕様の変更があり、円の境界線を、外側から順に白3px、赤5px、白3pxの多段式に直したいとなりました。 この変更に対して、私は円を２つレイヤーを別々に書き、 一つは境界線が白で11pxの円。 次に直径が3x2=6pxマイナスされて、境界線が赤で5pxの円 この２つをレイヤーをあわせる事で、多段式の境界線を書こうとしました。 しかしこの過程で問題がおこりました。 まず、既存の円を変更しようとした際に、この円の直径が何pxかわかりません。もちろん、メモかなにかで別の場所に直径を書いていれば別ですが、少なくともPhotshopからは読み取れません。 次に、多段式の円を書く過程で２つの目の円を書く際に、１つ目の円の中心点がわかりません。なのでうまく重ねる事ができずに、多段式の円がかけません。 このような問題が発生するのはそもそも、円というオブジェクトを書いても、その後その情報が失われてしまっているため、その円に対してなんらかの仕様を変更しようとした場合に、色々な不都合がおこっているのではないかと、初心者ながらに感じました。 上記の方法でどの手順で私のやり方が間違っているでしょうか？ 抽象的な質問ですが、ご回答いただけると幸いです。
こんにちは。よろしくお願いします。 以前仕事で建築パースを作成しておりました。 当時はAutoCAD2007にてモデリングし、Shadeでレンダリング、フォトショで仕上げというようなやり方をしていました。 そして現在またパースを作ることになったのですがAutoCADは高価なため購入できません(LTはあるのですが) なのでAutoCADの3Dモデリングに操作性の似た3Dモデリングソフトがあれば教えていただきたいと思い質問いたしました。 ShadeでもモデリングはできるのですがAutoCADに比べて建築パースに向いていないように感じます。 「似た」というあいまいな質問かもしれませんので主観で構いませんのでご回答いただきたいと存じます。
例えば、以下のようにエクスプレッションを記述するとエラーになってしまいます。 if(time == 1){ H_r = random(0,1); } value = H_r; 何に問題があるのか、どのように記述すれば解決するのかなどご教授いただけたらと思います。よろしくお願いします。 　
画槽１のPDFアンダーレイ 画槽2にPDFの不要な部分を隠すようにワイプアウト 画槽3に上書きするオブジェクト のように分けてます 画槽１選択＞最背面 画槽2選択＞最前面 画槽３選択＞最前面 とやってみても上手くいきません オブジェクトの表示順序を変える場合 一つ一つ設定する方法しかないのでしょうか 画槽1を一番下、次に画層２、一番上に画層３と言う感じで画層管理とかで 設定などは出来ないのでしょうか また表示順序は一番最初のオブジェクトから順番に決まるのでしょうか？ 宜しくお願いします
photoshopで作った画像をjpg（RGB）で保存し、仕事先に送りました。 それを、先方がPDFとWordのファイルに配置して資料を作るんですが 出来上がったものの色が、くすんでしまっているんです。 他の仕事先ではこういったことが無いのでどう対処していいかわかりません。 こちらのデータに問題が無いときは、先方に対処してもらわなければならないので その対処法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
Excel2010で拡張子.xlsのファイルを作成しています。 長期間作りこんでいるファイルで途中までは順調だったのですが、あるとき編集して上書保存→閉じようとしたところ、「変更を保存しますか？」のメッセージが出るようになりました。 都度バックアップをとっていたので、上記メッセージが出ていない段階のファイルで何度も再現実験をしたのですが、セルに一文字入れる等のちょっとの変更だけで上記のような状態になってしまいます。 外部からExcelをコントロールする関係上この状態は避けたいので何とか元に戻したいのですが…ファイルが壊れる寸前、もしくは壊れているのでしょうか。尚、「開いて修復する」では改善されませんでした。作り直す以外の対処方法をご存知の方、ご回答をよろしくお願いいたします。
フォトショップでも、ペインターでも、使用中に一度日本語入力を使ってしまうと、その後、半角英数に戻しても、ショートカットキーが無効になります。現象としては、画面上に文字が入力される状態になり、ショートカットととして反応しないのです。 解決方法をご存知のかた、どうぞよろしくお願いします。
Autocad　の表で行の高さを調整したいのですが 自動調整だと一番大きい行の高さに調整されます ストレッチだと表が分割されます なかなか上手くいきません 行の高さを数値で設定できる機能とかあるのでしょうか？
はじめまして。お世話になります。 現在、パンフレットを作成しておりまして、 デジカメで撮った写真をWord2013にてサイズの編集（トリミング）を行っております。 ここで、ふと疑問に思ったのですが、本番印刷（正式な印刷）を行う際に、 結果として画像が崩れてしまう恐れはありますでしょうか？ また、拡張子がJPEGかPNGだったと思うのですが、 これを更に解像度を高くしたり綺麗に修正する手立てがありましたら教えて下さい。 （GIMP2を利用できますが、全くの初心者です） ※本番印刷はどの印刷機を用いるか未定ですが、B4サイズのカラーになります。 質問内容の意味が不明でしたら、お申し付け下さい。 宜しくお願い致します。
Adobe illustrator の使い方についての質問です。 楕円形ツールによって作成した正円を水平・垂直に並べていわゆる面のようにし、さらにその面全体をナナメにし傾けたいと考えていたのですが、 (画像参照) まず円を作り選択した後、効果→パスの変形→変形→コピーする数と移動する数値を指定してまず横一列に円を数個並べました。 その後、効果を新規に追加する場合はアピアランスから～といったような指示が出てきたので ウィンドウからアピアランスの窓を呼び出して、横一列になった円を今度は縦にもズラーッとならべました。 そこまではいいのですが、疑問がいくつか生じて困っています。 (1)この円の塊たちを、その塊ごとナナメに傾けたり角度を変えるにはどうすればいいですか？ (2)とりあえず円が整列してくれたのはいいもののアピアラン スというものを理解できずにいじっていたので、もし私の行った方法以外にもっと正しい、もしくは簡単な方法はあれば教えていただきたいです。 勉強したてでしょうもない、もしくはわかりにくい質問だったらすみません。 回答お待ちしてます。
一太郎(MS-DOS 版) をインストールしたのですが、何処に、問題点が或るのでしょうか。プロテクトモードが働いて、一太郎が起動不可能なのですが。 宜しくお願い申し上げます。 ----Autoexe.bat @ECHO OFF PATH A:\DOS;A:\98TOOLS;A:\VZ;A:\JW2;A:\JUST5;A:\ SET JW2P=A:\TARO5 A:\JW2 A:\JUST5 SET TEMP=A:\DOS SET DOSDIR=A:\DOS LH A:\DOS\SMARTDRV.EXE /X REM LH MOUSE REM DOSSHELL REM MOUSE /R LH A:\DOS\MSCDEX.EXE /D:CD_101 /D:CD_102 /L:P SET TZ=JST-9 LH A:\98TOOLS\FSLOT2DD.COM ----- Config.sys DEVICE=A:\CMDS\MASKVGA.EXE DEVICE=A:\CMDS\HSB.EXE VC -Y BUFFERS=10 FILES=30 LASTDRIVE=Z DOS=HIGH,UMB SHELL=A:\COMMAND.COM A:\ /P /E:512 DEVICE=A:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=A:\DOS\EMM386.EXE /UMB /T=B:\DOS\EXTDSWAP.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\MOUSE.SYS rem DEVICEHIGH=A:\DOS\KKCFUNC.SYS rem DEVICEHIGH=A:\DOS\NECAIK1.DRV rem DEVICEHIGH=A:\DOS\NECAIK2.DRV B:NECAI.SYS DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8A.SYS /UCF=A:\ATOK8\ATOK8.UCF DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8B.SYS DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8EX.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\RSDRV.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\SETVER.EXE DEVICE=A:\DOS\RAMDISK.SYS 20480 /E DEVICEHIGH=A:\DOS\NECCDC.SYS /D:CD_101 DEVICEHIGH=A:\DOS\SCCD.SYS /D:CD_102
ブログの記事を編集中にGoogle chromeのタブがクラッシュしてしまい、 記事の内容も保存してない分は消えてしまいます。 原因がさっぱり分からず困っています。宜しければお教え下さい。お願いします。 ちなみに使っているブログはFC2ブログです。
イラストレーターで、印刷用のデータを作成するときに、グラデーションや影またはその他のエフェクト、アピアランス等は「分割」したほうがよいのでしょうか？ （文字を印刷用に分割するのは、基本だと思うのですが。） ・　グラデーションを「分割」すると、細かい線のようになります。 ・　影（効果＞スタイライズ＞ドロップシャドウで作成した影）のエフェクトを「アピアランスで分割」すると画像になります。 イラストレーターのCS5を使用しています。印刷用データはイラストレータファイル（.ai）でだします。 宜しくお願いします。
[環境] ◆Vmware Player 6.03 ◆ホストOS：Windows7 Professional ・ローカル 　IPアドレス：192.168.1.10 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：192.168.1.1 　DNS：192.168.1.1 ・Vmnet8 　IPアドレス：192.168.44.2 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：なし 　DNS：192.168.1.1　 ◆ゲストOS：WindowsXP SP3 ・ローカル 　IPアドレス：192.168.44.101 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：192.168.44.2 　DNS：192.168.1.1 お世話になります。 上記環境にて、nat接続しております。 ホストOSにC:\直下に適当なフォルダを作成して、 共有化→Everyoneをフルアクセス可能としている状態としてまして、 その状態でゲストOS（Vmware側）からVmnet8に設定されている IPアドレス（192.168.44.2）に対してアクセスすると "アクセスが拒否されました"と出てしまいます。 ただし、ここでアクセスするIPアドレスを、 192.168.1.10に対して行うと問題なく接続出来ます。 要はVmnet8で設定されているIPアドレスに対して アクセス出来るようにしたいのですが、 原因が特定出来ませんでした。 ちなみにホストもゲストもファイアウォールを無効化した状態で 試してもダメでした。 どなたかお分かりなる方、 またはこういうパターンを試してみたら？といったことでも構いませんので、 ご教示頂けたらありがたいです。 よろしくお願い致します。
会社でずっとPhotoshop7を使っていたのですが、 この度家でも作業できるようにと、最新版を購入しようと思っています。 質問ですが、Photoshop7のブラシ設定やアクションなどを そのままCSの　最新版でも使えるのでしょうか？ ずっとPhotoshop7で作業してきたため、ダウンロードしてきたお気に入りのブラシや、 大量のアクション設定があります。 どうぞよろしくお願いいたします。
AutoCAD2007を2015にしましたが ツールバーの表示方法が不明で、メニューバーでは時間がかかります。 リボンの使い方も２クリックしなくてはならず操作が遅くなり使いづらいです。 メニューバーの表示はどのようにしたらよいのでしょうか？
現在イラストレーターCS４を使ってますが、バージョンを上げようかと思い始め、使い勝手があまりに違うと使いづらいだろうからと、とりあえずは体験版でもと思ったんですが、CS6の体験版はもうないようで、CCの体験版をDLしてみようかと考えました。 そこでお聞きしたいのですが、CS4はそのままにして、CCの体験版をインストールして大丈夫でしょうか。（期間内ならどちらも選んで使える？） またCCならそれまでのCS6以下のファイルも開きますよね。 お願いします。 MAC OSX　10.7.5です。
photoshop ccを使用しているのですが、 ブラシツールで描いた線の中を、塗りつぶしツールで塗りつぶすと、 線と塗りつぶした色の接している部分が、透明で残ってしまっていて、 拡大してよく見ると、背景の色がそこに表示されていて、塗りつぶしたい色になっていないのですが、 透明部分を無しで、塗りつぶす方法はあるのでしょうか。
質問です。初めて画像フリーソフトのimageJを使っています。Green Fluorescent proteinを、定量化してみようということになり、これを使うことになりました。強度（intensity）を測定して、画像同士で比べるということをしたいのですが、さっぱりわかりません。背景は一応黒です。日本語の説明書もサイトで見つけて、読みましたし、あと似たような質問がサイトでありましたのでそれも見ましたが、いまいちわかりません。理論も知らなくてはいけないとは思いますが、とりあえずやり方だけ1から教えていただけると、本当に助かります。こちらから何の情報をここに書けばいいのかもわかりませんので何なりと言って下さい。よろしくお願いします。
質問失礼します。 mac book air2014 CPU:1.4GHzデュアルコアIntel Core i5 メモリ: 8GB SSD: 256GB を使ってWindows専用のサイト作成ツールsiriusを使いたいのですが、その場合Bootcampか仮想ソフトどちらで使う方がスムーズにソフトを使えるでしょうか？ お分かりになる方教えて頂きたいです。
Microsoft Outlook 2010を使用しています。 受信トレイの配下に多数のサブフォルダを作成しています。 先日ドラッグミスで、あるフォルダ(仮にaaaという名前のフォルダ)を無関係なフォルダの中へ ドラッグしてしまい行方不明となりました。 高度な検索メニュー等ではメールそのものは検索できてもフォルダの検索はできませんでした。 VBマクロでフォルダ位置を取得する系のマクロを使用すれば検索することは可能なのですが 通常の検索機能では不可能なのでしょうか？
Adobe Cs5を2-3前にアカデミー価格で購入しWinXPマシンにインストールして利用しています。 XPのサポート終了とかで、Win7のマシンにCS5をインストールしかえたいのですが、インストールCDとかマニュアル等がみあたらずどうしたらいいか困っています。 購入時には、・アカデミー価格で、WEBからダウンロードしてインストールしたのかもしれません。 最近は利用してなかったのでそのままにしていたのですが、 今回、dreameweberとかPhotoshopを利用する必要が出てきたので、Win7のマシンに移行させたいのですが、どのようにしたらよいか教えていただけませんか わかるのは、購入者名とか住所そして、ソフトのバージョン程度です 問合せ先等何でも結構です。 ヒントをいただければ幸いです。よろしくお願いします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCADLT2002 現在行っている作業として、かなりの数の様々な図形や線・曲線で構成された文字を 1つ1つ拡大表示し目視にて確認し、添付画像Bの様な閉じてない図形を見つけては、 Aの様に閉じる作業をしております。 そこで、閉じる作業は文字の様に、異なるR形状の線を結ぶ作業もあるので、それらは別としても、 個々の図形や文字を今までの拡大して目視による確認方法ではなく、 個々の図形を選択し、何らかの方法で閉じている図形なのか（A）、 閉じていない図形（B）なのか確認する方法は無いものか質問した次第です。 ちなみに、上記にあるA・Bを分かりやすい様、イメージ画像として添付しました。 A：閉じている図形。　B：閉じていない図形。 以上、説明足らずな点があるとは思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教示下さると助かります。
Windows 8、Office 2013を使用しています。 翻訳支援ソフトのSDL Multitermをインストールしたところ、Workのメニューに"SDL Multiterm 2011"という項目が追加されてしまいました。 このせいだと思うのですが、Word を起動すると「マクロがありません」というようなメッセージが表示されます。 オプション→アドイン→テンプレートを見ると、「使用するテンプレートのチェック ボックス...」のところにMultiTerm9.dotmがあり、チェックが入っています。 このチェックを外すと、「次の非表示モジュールでコンパイル エラーが発生しました: MTInsertFunctions …」というメッセージが表示され、メニュー項目は消えるのですが Word をいったん終了して再度立ち上げるとまた表示されます。 どうしたらこのアドインを削除出来るでしょうか。 よろしくお願いします。
どなたかご教授御願い致します 下記、3Dの作品、3Dの動画のようなものはどのようにして制作しているのでしょうか？ http://hugoandmarie.com/artists/santtu-mustonen#2052069 http://vimeo.com/87956414 http://vimeo.com/100752165 Adobe製品で作れるのでしょうか？ 色々と試したいので、どなたか教えて頂ければ幸いです 宜しく御願い致します
印刷用デザインの制作で色について質問があります。 １つの制作データファイル（ai）に、デザインの色を指定するときに、色々な特色（DIC、PANTONE、TOYO等）を一緒に使ってもデータや印刷時に問題はないのでしょうか？ 調べたら印刷やさんによっては、できる特色が限られているところもあり、印刷屋さんが決まっていなくデザインのみ仕上げる場合は、特色の番号を使うよりは、特色の番号に準じたCMYKの数値を入力したほうが無難なのでしょうか？ 私は、広告などのデザインの基本になる色を色見本を見ながら決めて、細かい色などはカラーピッカーから、合う色や気に入った色をスポイントツールで拾っているのですが、色の数値の％が小数点になってもよろしいのでしょうか？（例　C：58.45%） それともきっちり小数点の無い数値にしたほうがよいのでしょうか？ ロゴは、お客様にもわかりやすいように、全ての色の数値に小数点が無いようにしているのですが。ロゴにグラデーションがつく場合は、あきらめています。 ご回答いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
Illustratorで作ったものを印刷すると、色が変になってしまいます。 以前はこんなことはなかったのですが何故でしょうか… CMYKでいつものように作成し、確認で印刷してみると、黄緑が茶色っぽくなりぜんぜん違う色になっているのです。背景に水色を使用しているのですが、グレーの色もなんとなく青みがかったような色をしています。 頼まれて作っているものなので、至急回答をお願いしたいです。 IllustratorCS5をつかってます。
こんばんは。 どうしても解らない事があり、質問をさせていただきました。 ご存知の方がいらっしゃれば是非教えてください。 イラストスタジオで作ったデータをpsd保存し、フォトショップ8（エレメント）で開けたところ、レイヤーのフォルダが開きません。 （8つくらいのレイヤーをフォルダにまとめている） レイヤーにはフォルダのマークが出ていますが、クリックしても開きません。 これはやはりフォトショップがエレメントだからでしょうか？ または何か保存の仕方の問題でしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
Windows8を使います。 中国からの者なのでシステムは中国語に設定されています。そのせいで一部分の日本語が表示できないかもしれません。 今日はヨドバシカメラでアルバム作成のソフトを買いましたが、インストールのときちょっとエラーが出ました。 ＣＤをパソコンに入れたところ、Ｇ：￥を開こうと思って、ローディングの画面は全部変なコードで表示されています。それに、ローディング進行の70％ぐらいのところ、知らないエラー（同じように変なコードで）が出ました。 で、どんなエラーかわかりません。タイトルは「ＩｎｓｔａｌｌＳｈｉｅｌｄ」で、そして本文は1155：が頭文字に、○○○（変なコード）Ｇ：￥○○○○○○、そして4.ｍｓiという文字もあります。下のボタンは、「おｋ」しかありません。 せめてどういうエラーか知りたいです。 そしてWindows8はシステムの言語変更はできますか？どうやって日本語に変更しますか？ 数千円で買ったソフト、無駄にしたくないです。 助けてくだされば感謝いたします。
超素人ですが、Accsessについて教えていただきたいです。 テーブル30枚ほどあります。共通フィールドは研究番号（文字番号）となっています。 テーブル1　対象者情報　フィールド1．研究番号　2．年齢　3．職業など テーブル2 検査1　フィールド1．研究番号　2．検査項目1　全部20項目 テーブル3検査2　フィールド1．研究番号　2．検査項目1　全部35項目 このようなテーブルが30枚あります。 たとえば、対象者情報10人分のデータがあります。 検査1を受けた人はそのうちの5人、 検査2を受けた人はそのうちの6人。 普通に入力すれば情報10人、検査1は5人、検査2は6人になりますが、 したいことは、 情報の研究番号を追加したとき、他のすべてのテーブルの研究番号に反映することはできますでしょうか。 すべてのテーブルのレコード数を同じにしたいです。 大変困っております。助けてください。
メール一斉送信ソフトで文字の色を変えたい お世話になっております。 実は、HTMLメールではなく、通常テキストメールで文字の色を変えることができる一斉送信ソフト（フリー）を探しています。 HTMLメールでないと、文字の色を変えることができないと認識しておりますが、 ある方から「HTMLメールでなくても、文字色を変えて一斉に送信するフリーソフトがある」 と言われました。（その方とは連絡がとれない状況です。） どなたかご存知の方はいらっしゃいますでしょうか。
紙ベースの書類をＰＤＦ等でスキャナーをかけて電子化する事を検討しています。 スキャナーした文書を全文検索するシステムは、ありますか教えてください。 それと実際スキャナーをして文書管理するメリットとデメリットを教えてください。 上司から検討をするように言われていますが手間がかかってしまいあまりメリットが 内容に思います。
Illustrator CS5でドロップシャドウのかかった図形を回転させながらコピーしていって、一周させたのですが、通常では最後のパーツの重なり方が図の左のようになってしまいます。 右図のようにしたいのですがどのようにすればいいのでしょうか。 環状にドミノ倒したような重なり方です。 そのように見えていれば構いません。よろしくお願いします。
現在、友人宅でイラストレーターを習っています（macで、イラストレーターはcs5） 自分のパソコンはWindows XPのノートPCなので、macのデスクトップPCを買う予定です。 まず操作を覚えたいので、イラストレーター能力認定試験を目標に自宅でも勉強をはじめたいと思ってますが やはりイラストレーターをインストールしないと何も出来ないでしょうか… テキスト付属のデータCD-ROMだけだとやはり無理でしょうか… イラストレーター自体が高額でなかなか手が出せずにいます。
イラレ8からイラレCS６にバージョンアップしたんですが、 イラレ８で作ったファイルをイラレCS６で読み込むと 文字組みが大きく変わってしまって困っています。 以前と同じようにするにはもともとついている４種の文字組みでは 全然無理なのでカスタマイズしようと思うんですが、 この独自にカスタマイズした文字組みを設定したファイルを よその（他人）のMacで開くとどうなるんでしょうか。 スウォッチのようにその設定もそのままパレットに引き継がれるのでしょうか。 また、このカスタマイズした設定、別のファイルで使おうとすると その都度読み込まなければならないようですが、 これをいちいち読み込まずに常に使用できる状態にすることは可能ですか。 済みません、バージョン8から一気にアップしたので 浦島太郎状態で(-.-; よろしくお願いします。
ウエブ上のオートスケッチ１０はフリーソフトとなっていますが何故かレグクリーンプロというサイトが絡んできます。　レグクリーンプロはいかがわしいとサイトで読んだことがあります。　オートスケッチの安全なダウンロード方法を教えてください。
OmegaTで分節を結合するには、｛２つの分節番号をクリックし、右メニューで分節の結合を選択」という情報を見つけましたが、私のエディタウインドウには、分節番号欄がありません。 分節番号欄がない場合には、どのようにして、分節を結合するのでしょうか。 お教えください。
3DCADを作ろうと思ったら、どれ位の数学力が必要なのでしょうか？ YouTubeで動画を見たりしましたが、結構難しそうだなと思いまして…。 建築にしても機械にしても、3DCADをやろうとおもったら、やはり数学って必要なのでしょうか？ 2Dの経験はありますが、2Dでも数学的な要素を求められたことがあるので、どうなのかなと思いまして…。
AutoCAD LT 2007をWindows7にインストールしましたが、インストールは問題なくできましたが、CADを立ち上げる時に「AutoCADLT　Applicationは動作を停止しました」のメッセージが出てプログラムが終了されてしまいます。 Windows7の仮想OSのXPモードを使用してみようと思うのですが、その上ならばAutoCAD LT 2007は普通に動作できるようですが、完璧に動作するのでしょうか？使えなくなった機能などがありましたら教えてください。
tomcat5をコマンドプロンプトで起動させようとしたところ The JAVA_HOME environment variable is not defined correctly This environment variable is needed to run this program NB: JAVA_HOME should point to a JDK not a JRE とでます。 環境変数JAVA_HOMEを見てみると C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_11; となっております。 ちなみにtomcatはDドライブにあります。 その他は、 C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_11の中にjreフォルダがあるのですが C:\Program Files (x86)\Javaにjre8フォルダがあります(その中にはlib,binフォルダ) どこが間違っているのでしょうか？
集合チラシを作成しています。 一社だけ、中身が画像のPDFで素材が送られてきました。 中身は手書き系フォントの文章です。 その会社からはそのまま使ってくれと言われています。 悩んでいることは、下記のことです。 枠内の下3分の2が、その画像データ。 枠内の上3分の1が、キャッチコピー的な文章を私が作成していれています。 ここで考えたのが、下の文章は画像データのため、上のキャッチコピーも画像(ピクセル)で作成したほうが一体感がでるのではと思いました。 (1)新たに私が作るキャッチコピー フォトショでテキストを作る ↓ 効果とかをいれてキャッチコピー完成 ↓ EPSで保存 (2)素材のPDF画像データ フォトショでひらき、仕上がりサイズで切り抜き ↓ プロファイル変換でCMYKへ ↓ EPSで保存 (3)イラレで(1)と(2)を「配置」で枠内にレイアウト ここまでは出来ました。 ですが、(1)で作ったキャッチコピーのカラーが、イラレ上だと数値が変わっています。 具体的には、フォトショでキャッチコピーの背景を「M10・Y95」の黄色ベタにしました。 ですが、イラレ上でスポイトツールで確認すると、その黄色が「M9.8・Y94.5」になっています。 知り合いに、「CMYKの数値は、小数点がでないようにしなさい」と言われています。 なので、このままでは良くないような気がして悩んでいます。 社内にDTPやっているのは、素人の私一人でアドバイスを聞ける人間が身近におりません。 期限が近いため、焦っています。。。 何卒アドバイスよろしくお願いします。
先週からチラシをメインとしたDTPを担当する仕事を始めました。 未経験なのですが、今まで外部委託していたようで社内にDTPについて詳しい人がいません。 上司は営業担当、校正まで面倒みてくれています。 困っているのが、その上司とのやりとりです。 インターネットで調べていると、印刷屋さんによってデータ作成のルールが若干違います。 私が務めている会社では、地元の印刷屋さんをいくつか使い分けているようです。 私が入社して間もないためなのか、その上司が印刷屋さんとやりとりしています。 何を困っているのかというと、その上司がデータ作成のルールが印刷屋さんによって違うことを重要視していない点です。 今まで言われたことのあるのは、納入ファイルのアドビの保存バージョンと、ファイル形式のみです。 それ以外は、当たり前というか、印刷屋さんに確認しなくても、業界の常識が存在するのでしょうか？ 業界未経験ですので、いまいち私も上司に強くあれこれ言えません。 要望を言っても、営業の仕事が忙しいようで、流されてしまいます。 とりあえず今のところデータ納入後は、印刷屋さんから何も言われていません。 それが上司をますます楽観的な感覚にしてしまっています。 長くなりましたが、私はデータ作成のルールというのを、各印刷屋さんにしっかり確認したほうがいいのでしょうか？ もしそうなら、上司に何と言えばいいのでしょうか？私じゃ説得力をもって説得できません、、、 ちなみに何を確認するのかと言われれば、塗り足し線、安全線の値？などしか思いつきません。。。 あとは今二色刷りのチラシをしていて、特色を指定するときはDICからでいいのかとか、、、 読みづらい文章で申し訳ないのですが、簡単でいいのでアドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
CADオペの実務経験が1年程あります、27歳女です。 CADソフトの操作は大体解るのですが、図面が全く読めない為、下記URLの学校に行こうと思っています。このような学校に行って図面は読めるようになりますか？ http://haa.athuman.com/kouza_C/detail/?kid=32166&code=041039 図面が読めるようになるには、やはり数学に強くないとダメでしょうか？ 設計士を目指したいとかいうのではなく、CADの図面修正をする際に役に立てば…と思っているのですが…。 検索すると1年間位通って習得する学校もあるようで、本当にこの学校のような安い価格と短い期間で習得できるのか不安です。 詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
ショートカットの、キーの位置 インデザインCS6を使用しています。 ベースライングリットを表示（隠す）のショートカットを使用したいのですが、 キーボードをどう入力していいか恥ずかしながら分かりません。 オプション＋コマンド＋？ 一番右のものを入力したいのですが、キーボードのどの位置にあたるのか教えてください。 メニューバーから引き出した状態のスクリーンショットを添付しょうと思いましたが、 エラーが出て無理でした。 口頭で失礼します。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ・最近windows8のパソコンを買ったのですが、そのパソコンにはoutlook2013はついておらず windows7で使っていたoutlook2010のソフトを移して使おうと思っているのですがそれは可能でしょうか？可能でしたら方法はどのようになっているでしょうか？ （windows8でmicrosoft2010を使うことは可能か？） ちなみにその新しいパソコンはCDを入れるところがないのでUSBなどで移行しようかと思っているのですが・・・ ・windows8のパソコンにインストールしたoutlook2010でメールを送受信できるようにしたいのすがどのようにすればいいか全くわかりません。どなたか方法を教えていただけないでしょうか？ 基本的な事かもしれませんが機会音痴なのでよろしくお願いします。
A表の中に複数の会社名と担当者がありますが、重複する社名もあります。 （例） 【Aセル】【Bセル】 A社・・・・山田 B社・・・・鈴木 A社・・・・田中 C社・・・・大田 これを別の表に社名を抽出したいのですが、同じ社名は１社とみなし社名の種類だけを抽出する方法はありますか。 (例） 【A表】→→【B表】 A社-----⇒A社 B社-----⇒B社 A社--⇒×重複するため除外 C社-----⇒C社 説明が不明瞭で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします
CS4、MACですが。 スミ1色での印刷データに他の色が混じってたため単色（スミ1色）に変換する為に、オブジェクトを選択、編集からカラーを編集でグレースケールに変換をすると一部画像がそのまま変更できないのですが、これは何が原因なんでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんがお願いします。
いつもお世話になっています。 スピンボックスで１からの数字を入力できるテキストボックスを作成しました。 ここに入力された数字は、行の先頭の数値を表します。（つまり連番） この数値を基に行のデータを検索、テキストボックスに値を取得したいのですが 検索の仕方が分かりません。 お力添えをよろしくお願いいたします。
DTP初心者です。 MAC イラストレータCS４ DICの特色でつくられた、つまりCMYKの4色掛け合わせで作られたデータを、例えばスミ1色の単色データに変換する方法なんですが、編集～カラーを編集～オブジェクトを再配色を選んでKのスライダーを１００％にし、他の3色は０にしてOKでいいのでしょうか。 他にもグレースケールに変換して、再度調整で濃度を１００％にしても出来そうですが。 またはほかにもかんたんなやりかたがあるでしょうか。 変換することで元のアミ濃度とかのバランスが変わるのが心配で。 お願いします。
エクセルの関数についてご質問させてください。 下記のようなエクセル表の22行目のHからJまでの合計を求めたい場合、 どのような式を書くのが正しいでしょうか？ 　　 　　　| 　 　H 　 　|　　　 I 　 　 | 　　 J　　　| -------------------------------------------- 　 22 　　| 　太郎：5　| 　二郎：3　|　三郎：8　| 私は下記のように書いたのですが、エラーで計算されませんでした。 =SUM(RIGHT(H22)*1:RIGHT(J22)*1) 何卒、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
回答よろしくお願いいたします。 (1)参考URL https://www.behance.net/gallery/Alphabet-City-TVS/16214359 (2)参考URL https://www.behance.net/gallery/PIXICUBE-music-city/8272385 最近Illustratorの勉強を始めたのですが、 上記URLのような、立体的で美しいイラストが好きで、 自分でも作成してみたいのですが、 描き方がわからずに困っております。 チュートリアルなども探しているのですが、 ぴったりなものが見つからず・・・ 立体的なものを作成するときの考え方や、 作成のコツ、おすすめのチュートリアルなど、 なんでも結構ですので、 素人な私に力をかして頂けないでしょうか。 （ちなみにIllustratorのバージョンはcs6です。） 何卒、よろしくお願いします。
教えてください。 Excel2010でなのですが、ある部分1行目から20行目位までは、 　・行の新規追加は不可 　・行にあるDataに関しては、編集可能 とし、行11行目からは、 　・行の追加 　・Dataの編集など は、フリーで出来るといったロック制御・シートの保護は出来ますでしょうか？ 下記のURLで ■http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA010096837.aspx ■http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0709/28/news153.html シートの保護をした時に行の追加不可はシートの全体に掛かってしまうようで、 部分的に行追加が出来ません。 VBなどマクロを組まないで、また、パスワードなど設定しないで上記のことは可能でしょうか？ 以上、ご存じの方いましたら、よろしくお願いいたします。
AutoCAD レイヤーの太さの変更をしたいのですが 太いモードと細いモードを使いわけたいと思います。 マクロ、LISPかVBAでできませんか。 例えば hutoi というコマンド　とhosoi　というコマンドがほしいのです。 家では細く印刷して　　インクの消耗に配慮する 提出先では太くしたいのです。 このようなことはできませんか？ AutoCAD　2007でお願いします。
VBA　指定されたセルに入力された番号を参照して別シートのそのセル番号に今日の日付を入れる書き方をどなたか教えてください
タイトルの件について 様々な関数を入れ込んだエクセル表の動作が遅いです。 容量は30MBほどです。 ご教授いただきたいのは何が原因でしょうか？ 単純にエクセルで30MBの容量にすること自体が原因でしょうか？ たとえばパソコンのスペックを挙げたとしたらエクセルの処理速度も上がりますでしょうか？ intel core i7 memori 16GB HDD 2TB がパソコンスペックです。 よろしくお願いいたします。
CADCity電設で電気図面をいじっています。 jwwやDXF,DWG図面に一括変換するとき、 データ1つ1つだと大丈夫なのですが、 複数選択すると 「DBアクセスエラー 図面情報に不正なデータが作成されたため 処理が続行できません(コード:1005402) ディレクトリーemergncy下に バックアップファイルを作成して終了します。」 と出てフリーズしてしまいます。 今までは大丈夫だったのですが、 DWGデータをいじるのに「DraftSight」というフリーソフトをダウンロードしました。 それ以降エラーが出てくるようになった気がします。 どうしてでしょうか？直りますか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
添付画像の通り PDFが開けません。。 現在インストール済のadobe readernoverは XI 11.0.07です。 何卒ご教授いただけますようお願いいたします。
フリー統計ソフトＥＺＲを使って「統計解析」をしたいのですが。 ＥＺＲにデータセットをすることができません。 ＰＣにはＥｘｃｅｌがないので、Ｇｏｏｇｌｅドライブのスプレッドシートを使っています。 Ｒコマンダー～ファイル～「既存のデータセットを読み込む」を使用しました。 メッセージ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ [1]メモ：Ｒコマンダーのバージョン 2.0-3 [2]エラー：ファイルのマジック・ナンバーが不正です (ファイルが壊れているかもしれません)。 データはロードされませんでした。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ と出ます。 「新しいデータセットを作成する(直接入力)」でトライしたほうがよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
ペイントとかで、画像(1)のようなのを作って、 それをくり抜いて (2)のようなのを作ったとします。 (2)の状態から、"jw-cadで" 座標を一致させたりして できる限り"正確に"(1)の状態に戻すことって できるんでしょうか？ 画像(2)を貼り付けた後 どう操作すればいいのでしょうか。
ファイルをダウンロードしてインストールできましたが、スタートメニューのアイコンをクリックするとデスクトップに添付ファイルのメッセージが出ます。解決方法を教えてください。PC初心者なのでできる限り簡単にわかりやすくお願いします。 「BaseCampを起動できません。システム提供のテンポラリーディレクトリにアクセスするには、BaseCampに読み取り/書き込み権限を設定する必要があります。Windowsから返された一時的なパスはC:\Users\Shuji\AppData\Local\Temp\です。」というメッセージがでます。 解決方法をお願いします。
お世話になります。 見開きのページで奇数ページが右に配置されないよう、開始を０ページにして ページ番号のフィールドに１を足して、ページ番号の表示を１ページとしました。 これで、右に配置されないようになったのですが、 問題は２ページ目に目次を挿入したところ、 フィールドのページ番号が０ページから始まってしまいます。 これをプラス１のページ番号に変えたいのです。 どうか回答よろしくお願いいたします。
某サイトでAIR14.0.0.137 (Windows, Mac, Android)とあるのですが間違いですよね？
どのソフトを使ってるかわかりますか？ FF13の超絶美３Dモデルはどのソフトで作ってるんでしょうか スクエニの独自開発ソフトかなとは思いますが どうせ数百万のソフトかな？
Autocadにて機械図面を作成しています。 Excelで作成した表をデータリンクで貼付したAutocadのテンプレートファイルを作成しました。 ・template.dwg ・集計表.xls 　集計表.xlsのsheet1で作成した表が、teplate.dwgの表へリンクされている、という状況です。 　形式を選択して貼り付けしたのではなく、作成/表/データリンクから作成したものです。 　template.dwgでは、レイアウトにて表を貼り付けています。 このtemplate.dwgをもとに、ある具体的な図面（seisakuzu.dwg)を作成しています。 　その際に、貼り付ける表のリンク元を、集計表.xls/sheet1から、集計表.xls/sheet2へ変更したい場合、どうすれば良いでしょうか。 　下記の手順ではダメでした。 　手順１）データリンクマネージャにて、新しいExcelリンク（集計表.xls/sheet2）を作成 　手順２）autocad側で貼り付けた表のセルを選択して、プロパティからリンク元を新しいリンク元(集計表.xls/sheet2）を選択 　　こうすると、セルの内容が消えてしまいます。 　よろしくお願いします。
open ssl 関係のlibeay32.dll　ssleay32.dll　(openssl shared library　ファイル説明、　the openssl toolkit 製品名)　という二つのアプリケーション拡張ファイルがあるのですが、openssl をインストールしたことがなく、おそらくspybot S＆Dについていたものだと思うのですが、openssl には脆弱性が存在しバージョンアップが必要と聞きました。 上記のファイルは削除すべきなのでしょうか？　すでにspybot S＆Dはアンインストールしてる状態で、なぜ残ってるのかがわからず、そのままにしていました。 また、openssl は自動で最新版にアップデートするのでしょうか？パソコン内でopen sslを検索しても、opensslというアプリケーション自体がなければ、脆弱性の問題はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
30GBを超えるファイルを圧縮したいのですがラプラスではエラーが出てしまいます。 できれば無料ツールがいいのですがなにかないものでしょうか。
お知恵をお貸し下さい。 下記のような表で、A列とB列2つのセルを検索して、 C列に自動で、現在の状況（対応 or 完了）が表示される 関数を探しています。 例えば、、 ２行目、対応日に日付が入力されていて完了はしていないので、現在の状況は【対応中】。 ３行目、対応日と完了日に日付が入力されているので、現在の状況は【完了】。 ＿|＿＿＿A＿＿＿＿B＿＿＿＿C＿＿＿ １｜　　対応日　完了日　　　　状況 ２｜　　7/10 　　　　　　　　　　　 対応中 ３｜　　7/10　　　7/11 　　 　 　 完了 どうぞ、宜しくお願いいたします。
仕事で電気図面をいじっているのですが、 普段はjwwCADで操作していますが、 DWGやDXF図面からjwwに変換する際、CADCityを使っています。 DWG図面で、 モデルだけでなく、シートで分けられているときがありますよね？(エクセルみたいな、、) CADCityで変換した際、 1つのシートだけ変換されて、他のシートにあるデータは消えてしまいます。 シート別に変換は出来ないと聞いたので、、 シート別に別のデータで保存というのは出来るんでしょうか？ DXFに出来れば1番いいです。(他の拡張子だと見れません、、) ソフトを使っている方、よろしくお願いします。
添付に示しますように、 同一セル内に複数の数値が 改行（Ａｌｔ+Ｅｎｔｅｒ）しながら入力されています。 このセル内の合計値を求める方法を教えてください。 現在、セルの値をコピーして、 別のセルに張り付けることで 合計値を求めていいます。 しかし、対象となるセル数が多いため この方法では時間がかかりすぎて 困っています。 以上、よろしくお願いいたします
illustrator CS5にてパターンを２重に利用する方法を教えてください。 Mac OS10.6.8 illustrator CS5 パターンの作成は問題なくできています。 そのパターンを塗りとして適用したオブジェクト（仮に菱形）を更にパターン登録したいと思っています。 パターンで塗られたオブジェクト（菱形）を 「編集／分割・拡張…」 で塗りにチェックが入った状態でOKすると、 菱形のパスとパターンのパスが重なって表示され、 まるでクリッピングマスクをかける直前のような状態になります。 パターンを２重に使う場合は何か特別な方法があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
AutoCAD2004を使用しています。 図面ファイルAの中にあるオブジェクトを、 図面ファイルBにコピー・貼り付けしたいのですが、 縮尺が違い過ぎていて、大きすぎたり小さすぎたりしてしまいます。 スケールで寸法変更すると、寸法線の数値も変わってしまうため、 修正にとても手間がかかります。 もっと簡単に尺度のギャップを気にせずコピペ出来る方法はないでしょうか？ 教えて下さい。
JW CAD　目盛(グリッド)表示について教えてください。 全くの初心者ですが、どうすれば初期画面から目盛(グリッド)の表示ができるのかを教えてください。
2014.05.19 から 月 と返す関数をご教授ください。 区切りの∟が" . "のためWEEKDAY関数が使えませんでした。。。
いつもありがとうございます！ PCにダウンロードしないでファイルを編集したりできる様なツールは無いのでしょうか？ 環境はmacbook-airです。 最初からDropboxのページをブックマークしておけば、観覧のみはOKなのですが、編集とかが出来ないので不便です。 利用の仕方としては、通常のPCにダウンロードして使うみたいに出来ると助かります。 netbeansとかDreamweaverとかでプロジェクトとして参照できて、編集するとか・・・ Dropboxの有料プラン（１００G）に登録しており、macbook-airでは全部同期してしまうと厳しいのです。現状は、もう一個フリーのアカウント作って共有してるのですが、何かと不便なので・・・ もし情報を持って居る方いましたら、教えていただけると助かります。
JP1/AJSにログインすると、ルートのスケジューラ（ジョブグループ）が ”AJSROOT1”と表示されています。 マニュアルを見るとデフォルト名と記載されていますが、変更する場合 どうしたらよいでしょうか？ 別環境とあわせる必要があり、”AJSROOT10”にしたいのです。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
JWWCADにて下記のような図にて赤線だけを一度に消したいのですがどのようにすればいいでしょうか。属性、レイヤーはすべて同じものとします。
Excel2003を使用しております。 あるセルに入力規則として"整数"と特定文字"#"のみ許可する方法はありますか？ 特定文字は”#”でなくとも記号や文字、数値以外でしたらOKです。
岩を一面に撮った写真の上に、 草花の写真から草花をくり貫いたレイヤーを置いて どうにか彫刻風にできないかフィルタやレイヤ合成モードで 試行錯誤しているのですが、どうも上手く行きません。 岩の写真は全体の明るさは均一でコントラストは抑えてます。 草花の写真の輪郭と白い葉脈だけでも 彫刻っぽく合成できたらと思うのですが、 良い方法は無いでしょうか？
書籍用のＪＡＮコードはどのようにして作成するものなのでしょうか。 専用のバーコードフォントがあれば教えてください。 なお、生成したバーコードはフォトショップで使いたいのです。
(パソコン詳しくないですごめんなさい） Windows8で live maiｌ 2012入れてますが Windows live mail の全フォルダのメール中身がある日ぶっ飛びました。 2014.5にDELLサイトからノートパソコンwindows8 DELL Inspiron 17R購入 セッティングしてくれた人がlive maiｌ 2012を入れてくれた 二週間くらいは快調だった ある日live maiｌ 2012開けたら中身が空っぽ。 受信も送信もメールが何も残ってない。神隠しか。。。 その後のメールは快調に残っていってます。 でもまたいつ消えてしまうか？冷や冷やです。 良かったらアドバイスください。 よろしくお願いいたします。
AutoCAD2007にて複数のファイルへのコマンドスクリプトをスクリプトメーカーを使用し作成しようとしましたが、findコマンドを使用するとダイアログボックスが出てきてしまい処理を続行することができませんでした。 そこで何かまたいいフリーソフトがないか探していた所、AcText(Ver1.47)というソフトを見つけました。 使用方法は非常に簡単だったのですが、エラーが出てしまい作業が出来ませんでした。 エラーの内容は「作業ファイルの削除に失敗しまいた。」と出てきました。 ログ情報は以下の様になっています。 前面表示設定：常に前面表示に設定します 作業フォルダ内の残骸を削除します 　　AcTextAcad0001.DWGを削除します －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ バッチ処理開始 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 実行ファイル:□□□□□□□□□□□□□.DWG CAD：コピー図面にリンク N0004763,YK71967,SEQUENCE,CUD-P020_01.DXF.DWG 　　作業ファイル生成 AcTextAcad0001.DWG 　　図面コピー中 　　バージョンチェック 　　ファイルのフルパスを取得 　　　　└システム変数を復元 ■■エラー■■CAD：ファイルのオープンを確認出来ませんでした。 　　作業ファイルの最終処理は行いません 　　作業ファイルを削除します AcTextAcad0001.DWG ■■エラー■■CAD：作業ファイルの削除に失敗しました 　　作業ファイルを削除します C:\AcText\WorkFolder\AcTextAcad0001.DWG ■■エラー■■CAD：作業ファイルの削除に失敗しました －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 前面表示設定：通常に設定します －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ■■確　認■■エラー、警報、注意のいずれかがありました。内容を確認してください。 設定ファイル：開いています「C:\AcText\AcText.INI」 設定ファイル：保存中 何か手順が間違っているのでしょうか。 どなたか教えて頂けますでしょうか。宜しくお願い致します。
PCA会計Xを導入しました。 以前、PCA会計8を使っていました。 PCA会計8では、「仕訳データの受入」を頻繁に使っていました。 テキストで処理して、「仕訳データの受入」で入力していた感じです。 今回、PCA会計Xを見たときに、「仕訳データの受入」がありません。 無くなったんでしょうか? PCA会計8の「仕訳データの受入」にかわるものはありますか?
起動時に 「申し訳ございません。エラーが発生したため、Accessが正常に機能できなくなりました。Accessを終了する必要があります。今すぐ修復しますか？　　今すぐ修復／ヘルプ／終了」 のダイアログが出ます。 「今すぐ修復」を選んでも何も起こりません。 ＯＳはWindows8.1です。 最近、新しくウィルスチェックプログラムなど、起動を阻害しそうなプログラムのインストールなどはしていません。 ・アンインストール＆再インストールする必要があるのでしょうか。 ・再インストールした場合、同一ユーザで２台までのＰＣにインストールできる権限の、２台目を使うことになるのでしょうか。
お世話になります。仕事の資料で橋梁点検車のＣＡＤ図が欲しいのですが、どなた様かデータ頂ける所をお教え願えませんでしょうか 宜しくお願い致します。
こんにちは。 先日、仕事用のiPad Airを購入しました。 Apple製品は初めてです。 AutoCAD 360　を利用して図面を閲覧しようと考えています。 しかし、どのサイトからダウンロードすればいいのかわかりません。 非常にお恥ずかしい次第ですが、教えてください。
Photoshopほど高機能ではなく、画像のトリミング、解像度変更、簡単な色調整、などができる無料のWindows7に対応したソフトを探しています。もしご存じの方がおられましたら、教えていただけますか？よろしくお願いいたします。
WindowsVista以降のOSとNAS(これから導入予定：バッファロー製）というLANで、NASのフォルダにSMB送信機能付の複合機よりPDFファイルが送信されます。 このフォルダ内に格納されたファイルを各クライアント（3台）のうちのいずれか1台からアクセスし、ファイルが開かれると、それを自動的に「既読」と判別し、指定のフォルダに移動されるか、あるいは「既読」を表すフラグが立つか、といったようなことが出来るソフトウェア（フリー・シェア問わず）はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
B3でPOPを作りたいのですが、書類設定A3で作った原稿を、 B4　2枚に分割して印刷する方法、または、書類設定にB3が無いので、 B4（縦）を左半分とし、右半分との2分割（B3の台紙に半分づつ貼る） で印刷する方法などがあれば教えてください。 事務所のコピー機はA3までしか印刷できないのですが、B3の大きさでPOPを製作したいと 思います。B4　2枚で印刷された原稿をシールつき台紙に貼る予定です。
パソコンで顧客にサービスの提供を行おうと考えています。その為には顧客のパソコンを遠隔操作して行いたいと考えています。TeamViewerと言うソフトがありますが、これはクライアント側にもインストールしておかないといけないような印象です。求めているのは、よくパソコンのサポートなどをしてもらった時にブラウザからアクセスしてもらって、そこでパスワードをクライアントに伝えて入力してもらってアクセスできるようになると言う仕組みになっているようなソフトです。顧客も多くなり特定の顧客ではありません。また、ソフト自体はもちろん有償でですが。独自開発でなく一般に入手可能なもので行いたいと思っています。無償では無いと思うのと、やはり顧客のパソコンを触りますから、信用のあるものでないといけないからです。できれば複数お教えいただいて、価格や機能を比較検討したいと思います。うまく質問が出来ていないかもしれませんが、お許しください。
新しいHDにShade10をインストールしユーザー登録も、なんとかしてマイページ登録もできました　実は途中パスワードやユーザーコードを忘れたりしていたのでユーザーコードの変更とかもしましたが登録はきちんと出来たつもりでした 【Shadeを立ち上げても登録してくださいの項目も出ません】 さて10から10.53にアップデートと思いダウンロードセンターからダウンロードしようと思い ログインして シリアル番号を入れたら「すでに利用されている」あとどうにもならない 別のHDにもインストールしているのが原因なのかな・・・ でも以前も同じPCの2台のHDにインストールして使ってたのに・・・ 今回はどうしたのかな　　教えてください。
インザデザインCS6です。 和文の中に、ところどころ中国語が入っているものを作成しているのですが、 和文のフォントでは表示できませんので、 現状、その部分は、Macにデフォルトで入っていた中国語フォントを適用しています。 しかし、この中国語は、TrueTypeフォントで、通常入稿して使えない（？）フォントかと思います。 こういった場合、フォントを個別にアウトライン化し、コピーペーストしてテキストボックスに入れ込むといった方法しかないでしょうか？それをやるには使用箇所が多すぎます。いい方法を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 4月から職場の受発注システムが変わりました。 3月までは、あるメーカーのシステムに当社用にカスタマイズしたメニューを追加したものを使用していましたが、消費税率の変更に伴い4月から変更となりました。 以前のシステム使用時と比べて、とんでもなくバグが多いです。 システム会社との窓口になっている担当者によると、間違いの内容を丁寧に指示しているそうですが、まだ未完成のメニューもある中、バグの対応に追われて、なかなか先に進まない状況だそうです。 システム上での集計機能も未完成のため、システムへ入力したデータをCSVで何度かもらっていますが、毎回出力されている内容が違ったりして、ちょっと困っています。 システムを作っていく中で、CSVで出力できるようにするのには時間を要することなのでしょうか？ 私自身、システム開発に関する知識はないのですが、お分かりになる方からのお話を聞かせていただけると嬉しいです。
こんにちは。 Adobe製品は月毎に支払う形式のようですが、 あまり使用しないAdobe製品を使用する月でライセンス料を支払うような使い方はできるのでしょうか ? 例えば、 Photoshpは毎月使っているのでライセンス料を支払い続ける。 Premiereは滅多に使わないので、6月は支払うけど、7～9月までは支払わず、10月に再び使うことになったので10月に一月分支払う。 といった感じです。
いつもお世話になっております。 EXCELの設定について教えてください。 私が使用しているW7のEXCEL2010では 特定のセル(例えばA5セル)にセル参照式(例えば「=C5」)と入力しておくだけで 参照元のセルをダブルクリックするだけで参照先のセルにアクティブセルが移動(ジャンプ) します。もちろんシートをまたいでも問題なくジャンプします。 特にハイパーリンクの設定などは行っていないつもりです。 ところが、同じ職場の別のＰＣ（W7でEXCEL2007）ではこの機能が使えません。 質問は、この機能の使用有無を切り替える設定はどこにあるのでしょうか。 お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。
Microsoft OfficeのAccessを勉強しています。 「T商品マスター」 「Ｆ得意先マスター」 なんていう名前のオブジェクトの、 「T」とか「F」はどういった意味なのでしょうか？
USNメモリー内のデータを誤って削除してしまった場合、そのデータを復元できるでしょうか。
形がまばらな四角形の面積を毎日１００個計算しています。 皆様の中で面積が計算できる ソフト（windows)を知っている方はいませんでしょうか？ 当方では辺の長さのデータしかなく、 角度は測っていない状態です（ブレートシュナイダーの公式は使えない） ４辺の長さを数値入力すると面積が計算できるものがあればありがたいです。 有料・フリー問いませんのでよろしくお願いします。
職場で、Windows7 (32bit) 端末にインストールした　Acrobat XI Pro のアップデートでエラーが出てしまい、悩んでいます。 最初はアップデートできていたのですが、途中からエラーが出るようになり、サポートに対処法を問い合わせ、アンインストールし、再インストールしたら、再度アップデートできるようになりました。 しかし、しばらくすると、またアップデートでエラーが出るようになり、サポートに問いあわせたところ、同様に対処するよう言われ、アンインストール→再インストールしましたが、今度はエラーが解消されません。 エラー内容は、「アップデートに失敗しました。」とあり、詳細は、「ファイル　c:\Config.msi\PT5365.tmp にパッチを適用する時にエラーが発生しました。おそらく別の方法によってアップデートされたためです。このパッチで変更することはできません。詳細は、このパッチのベンダーへお問い合わせください。」と表示されます。Config.msiフォルダ配下のファイル名は、毎回変わります。 サポートに問い合わせたところ、違うブラウザでアップデートする、また、アンインストール時にゴミが残っている可能性があるので Cleaner Tool を使う、など教えていただき、その通りにしましたが、解決できません。 また、下記URLで、Config.Msi　のエラーに関する対処方法　を教えてもらい、やろうとしましたが、手順が複雑でやってはみましたが、結局解決できません。 http://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/235381.html また、違う端末でインストールからやり直してみましたが、同様のエラーが出ます。また、Cドライブの権限を変えても、Config.msi　というフォルダが見当たりませんでした。 最終手段として、サポートからは下記URLの手順で手動アップデートを教えていただきましたが、手順が複雑でできる自信がありません。 ■アップデータのインストール方法について（Windows 版 Acrobat/Adobe Reader 8.x-9.x） http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/235671.html ■Acrobat/Adobe Reader リリースノート一覧 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_86653.html ■Acrobat/Adobe Reader アップデート対応表 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/235761.html なぜユーザーがここまで複雑な操作をしなければいけないのか、疑問も感じますが、どなたか解決策を教えていただけないでしょうか。 そもそも、Windows7端末でアップデートできないのでは？という疑問も出てきましたが、問題なくアップデートできている方がいましたら、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
先日の質問が言葉足らずであったので再度質問させていただきます。 当方、金型の設計、製作をしている会社です。 金型加工において、マシニンングセンタで加工できない深い溝や複雑な形状などは放電加工というものを使って形状をつくりだします。 ３Dデータから作りたい形状を抜き取り、それを反転させて放電加工に使う電極をつくります。 ただそのままの大きさでは放電加工にはギャップというものがありますのでその電極形状を全体に０．１～０．３程減寸させます。 つまり５０ミリの四角の形状なら４９．８ミリ（片側０．１ミリ減寸の場合）の四角の形状になります。 現在Rhinoceros5で対応していますが、複雑な形状になるとどうしてもソリッドを保てず、面が離れてしまいます。 ならばソリッドを基本としたsolidworksならばどうかなと思い質問させていただきました。 画像を添付しますのでご参考にしていただければと思います。 添付した画像の電極はRhinoceros5で作成しましたがやはり面が離れてしまいましたので修正してソリッド化しました。 よろしくお願いします。
これまで、MacBookPro（OS10.8.5）で、Vectorworks 2012を使っていました。 同コンピューターには、Vectorworks 12.5もそのまま入っています。 仕事場用に iMacを購入し、アップルストアにて、データの移動をしていただきました。 新しいiMacにも、同じようにVW2012と12.5が入っている状態です。 作成するファイルは、クラウドで保管して、自宅でも仕事場でも仕事ができるようにしたいのですが、2台のコンピューターで同じソフトを使用することは、ライセンス違反になりますか？ よろしくお願いいたします。
AutoCAD2007を使用しています。 円弧に対してつらぬく様に線を引きました。 その線を円弧と交わる点でトリムしようとした所、トリムを行っても円弧の曲線の少し外側でトリムされてしまいました。 画像を添付致しましたが、画像ではトリムせずに円弧の曲線と線分との交点をオンスナップでつなごうとしています。しかし、曲線の少し外側でオンスナップがかかってしまいます。 どうすれば曲線とちょうど交わる点で線を区切ることが出来るのでしょうか。 教えてください。
Excelの入力規則で、特定のセルに 日付形式　あるいは　 ( からはじまる文字列 に入力を制限することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
図面のたくさんある穴の綺麗な寸法の入れ方教えて下さい！ 今仕事で図面に寸法を入れています。 しかし素人にちかいため難しい図面の場合、入れ方がわかりません。 今困っているのは金型のPADの複数のパンチ穴の寸法の入れ方です。 規則的な穴なら見栄え的にも簡単に累進寸法でできるのですが、 ５０個以上穴がある上に穴と穴のピッチが１ミリとか近かったりとにかくたくさん穴があって その穴の位置があっちやこっちにバラバラで累進寸法を入れると数字と数字や寸法線と寸法線が かさなったりしてめちゃくちゃごちゃごちゃして見づらくなってしまいます。 穴に番号をふって座標を入れるのは少し時間的に厳しいので、出来れば累進寸法とか 何か見栄えが整えられて現場もわかりやすい図面のいい描き方があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
PowerPoint2013の図形で○や□を描いた時、図形を塗りつぶさないで半透明にすることはできないのでしょうか？
現在Mac版のNetBeansを仕様していますが、サーバーへSFTPにてアップロードすると、パーミッションが644に書き換わってしまうようです。 こちらを664にする方法、もしくはサーバー上のパーミッションを書き換えない方法を教えていただきたいです。よろしくお願いします。
以前、イラストレーター8.0winを使ってた時はctrlを押しながらマウスを使って図形や線・文字の大きさなどの微調整が出来たのですがイラストレーターcs6を使い始めてからそれが出来なくなりました。 何か初期設定などがあるのでしょうか？それとも違うやり方などがございましたら わかる方教えてください。 初心者で申し訳ございませんが宜しくお願い致します
おはようございます。 ipadやAndoroidタブレットを仕事で使用しています。 図面（dwg、dxf）ファイルをipadやAndoroidタブレットを使って閲覧したいのですが、 お勧めのソフトをご紹介頂けますでしょうか？
inDesignにおいてaの文字を"a"でなく、＠の外の○をとったようなフォントにしたいと思います。 フォントの変更などをすればよろしいのでしょうか? よろしくお願いいたします。
▼シート１の内容 -------------------- 　　　　A　　　　　　B -------------------- 05/18 00:33　　　　● -------------------- ▼シート２の内容 -------------------- 　　　　A　　　　　　B -------------------- 05/18 00:33　　　50 05/23 11:23　　　120 05/18 00:33　　　15 -------------------- このような２つのシートがあった場合、 シート１の●には、シート１のAと同じデータがあれば、 そのシート２のBの合計を表示させたいんです。 今回のシート１の●には、65と表示させたいです。 説明下手ですが、どなたかわかる方ご指導いただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
PhotoshopCCを使用しています。 フリーのWEBデザイナーです。みなさんWEBサイトの中に使用するようなイラストはどんなツールを使って描いていますか？ もちろん人それぞれ異なると思いますし、ネットでも調べましたが、あまりリアリティの必要のないイラストを描く場合、手書きしたものをスキャンするのも手間がかかる気がしてしまいます。 ペンツールもわたしが下手なだけかもしれませんが、マウスで描くのは不便に感じます。 ペンタブレットは、みなさんが使用しているというなら購入の選択も考えていますが、もっと、フォトショップの中のこんなツールを使えば簡単に描けるよ、という方法はあるでしょうか？ 独学でフリーになったので現場の情報が入ってきません。 皆さんのご意見を参考にさせて頂こうと思います。
Acrobat9 を使っています。 お客様に頂いた図面のPDFデータで、白黒印刷を依頼されました。 カラーで作成されている為、黄色等で描かれている線があり、印刷すると見え難くなるため困っています。 以前のバージョンですと印刷画面に白黒2値印刷という項目があり、チェックを入れると白黒2値になっていたのですが、今使用しているバージョンにはない為困っています。 一応、お客様に連絡した結果、白黒で作り直して頂けることになったのですが、頻繁にカラーデータを頂くため、こちらでどうにか出来るならしたいと思い、質問させていただきました。 どなたか解る方がいらっしゃいましたら、暇な時にでもご教授下さい。よろしくお願いします。
ワードプレス初心者です。 ワードプレスで作られたサイトの修正・更新作業というのは管理画面からしか行わないものですか？FTPからファイル落としてエディタで修正・・・ってしないんですかね？ まだWPのディレクトリ構造がよくわからなくてです。 なにかその辺の基本的な部分の良い書籍等もあったら教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いします。
基幹システムでパッケージ化されたものはありませんか？ 機能としてはスケージュル管理、会計管理、出退勤の管理など基本的なものばかりなので、パッケージ化されたものがあれば、それをカスタマイズすることで間に合うのではないかと思っています。 新たに一から作ってもらうよりは、コスト的にも安くなるのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？
消防からの火災発生状況のメール配信を自身の携帯電話メールに受け取っていますが、 業務に関係の無い地区のメールも問答無用で受信してしまいます。 ２４時間、昼夜問わずいつでも受信しますし、内容の確認も煩雑です。 何とかメールにフィルタをかける方法はありませんか？ １．漠然としたイメージですが 　　対象がA市A区とA市B区とA市C区、とした場合 　　デスクトップPCのメールで一旦受信してその内容の中に対象地区が無いかを確認させ 　　携帯メールに転送するような方法は可能でしょうか？ ２．上記方法にはまったくこだわっていないので、対象地区のメールだけを受信する良い方法を 　　ご教示いただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。
　低価格な３DCADで、TurboCADV19ProかRhinoceros５商用版で悩んでいます。 　目的は３Dプリンタを使って簡単なプラケースや歯車といった機構部品を作りたいのと、その後うまくいったらSTEPやIGESファイルなどに変換して金型データなどに活用したいと考えています。本来ならSolidWorsとか買えればいいのですが、そこまでの費用と効果は望めないので。 　いままでDesignSparkMechanicalで済ませていたのですが、STEPファイルなどが出力したくなり３DCADの購入を検討するようになりました。アドバイスをよろしくお願いします。
形状にハイライトが沿って自然に消えるグラデーションをイラストレーターでも簡単に 塗ることが出来ると聞きました。 どなたか分かる方いらっしゃいますでしょうか？
WordPressにてBuddyPressを使ってレシピを投稿できる会員サイトを制作しました。（会員数1500名） ですが、制作会社に言われるがままに出来上がったきたものは、サイトを開くのに時間がかかり データベースのテーブルが１万を超えているため、アクセスに時間がかかり、管理画面からの編集も困難になってしまい、またページビューも以前のXoopsで制作していた時期に比べて半分以下になってしまいました。（今回はリニューアル＋データ移行で制作を依頼しました） CDSの導入とキャッシュ系のプラグイン等で現在は閲覧には問題ないところまで出来ましたが、会員ログインして会員が、プロフィール編集をするだけで非常に時間がかかってしまいます。またサイトの肝であるレシピを投稿（＝ブログの記事を投稿）するにも投稿反映まで時間がかかり、会員離れが見受けられます。 そもそも調べてみると「WordPress＋BuddyPress」は会員サイトにはむいていないとも。。 今更ですが、CMSを変えて再構築したほうがいいのではないかと考えています。（あるいはWordPress＋他の何か・・） そこで、このようなサイトを構築するには、どのCMSを使ったらよいでしょうか？ 「会員サイト」「CMS」では一応調べましたが、とにかく会員がスムーズに投稿できる、表示スピードが遅くならないのを優先したいと思います。 会員から投稿された画像＋テキストはトップページに自動的に新着順に表示されカテゴリで分類されて検索をかけることができるようになっています。 SEO的にはサイトがニッチな分野なので、任意の用語を入れるとトップに出るのでそれは問題ないと思います。
illustrator cs6。 矢印を作りたいのですが、線パネルの中に矢印を作成するパネルがないです。 普通はある筈ですよね？ これはどういう事でしょうか？この場合どうやって矢印を作成すればいいでしょうか？
Windows XPから７にアップグレードしてから、TIFF画像を貼り付けすると、 画像枠だけが表示されます。 どうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
wordの使い方で分からない事があります 1度wordで作成した文章を 例えば、1枚の紙を半分に切って、その半分の紙に 作成した文章を印刷したい場合は、どの部分をどういう設定で変更すれば そのまま綺麗に印刷できるでしょうか？
AutoCAD2007を再インストールしたのですが、最初はカーソル付近に、 例えば「点を指定」とか　「もうひとつのコーナーを指定」とか操作ガイドが出てきます。 私は初心者ではないのでこれを表示しないようにしたいのですが、その方法をすっかり忘れてしまいました。 どうすれば、非表示にできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Ｂ６をＢ５に２面やＢ４に４面などの面付けを原寸でしたいのですが、ワードやアドビリーダなどの面付機能では若干縮小されてしまいます。 また、１００ページを超えるページ物の同じページを1枚に面付したいのです。 Ｂ４に４面つける場合に１２３４、５６７８ではなく１１１１、２２２２としたいのです それなりの面付ソフトを買わないと実現できないのでしょうか？
エクセルについて質問させてください。説明が難しいのですが、A列、Ｂ列、Ｃ列にそれぞれ以下の ように記入してあったとします。 .....Ａ列.........................B列.................................................C列 ....────────────────────────────── １│ a │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg ２│ b │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg ３│ c │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg このリストの「img」と記載してある部分をA列に記入してある文字列に一括で置き換えた いのですが、そのような事は可能でしょうか？ ▼ このように置き換えしたいです ▼ .....Ａ列.........................B列.................................................C列 ....────────────────────────────── １│ a │ http://○○.co.jp/a_1.jpg │ http://○○.co.jp/a_2.jpg ２│ b │ http://○○.co.jp/b_1.jpg │ http://○○.co.jp/b_2.jpg ３│ c │ http://○○.co.jp/c_1.jpg │ http://○○.co.jp/c_2.jpg 最初は１行ずつ地道に置き換え作業を行っていたのですが、こういったリストが数千行にも及び 流石にそれでは効率が悪すぎると思い至りました。マクロ等で可能かどうか調べてみたんですが エクセル初心者級の私には難し過ぎて理解できません・・ ちなみに画像のＵＲＬが記載してある列はＣ列以降も続いています よろしければお知恵を拝借したいです。よろしくお願いします
AutoCadを使用しています。 スクリプトファイルに一連の操作したい処理を記述したのですが、 適用させたいDXFファイルが何十枚とあります。 一回一回ファイルを開きスクリプトファイルを開き処理をするのではなく、 一括で処理を行いたいのですが、何かいい方法はないでしょうか。 色々調べていたのですが、「スクリプトメーカー」というものがあり 使用してみました。 しかし、実際に作成してみたスクリプトはファイル名の部分が「；」で始まっており スクリプトとして認識されていない様でした。 「；」を消してスクリプトの実行ボタンを押してみましたが、何も反応がなく 他にも使用方法等も調べたのですがこれといった情報は見当たりませんでした。 何かいい他にもいい方法があれば教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
印刷屋でこういう仕事はじめて、まだまだ初心者で初歩的な質問ですみません。 印刷用データーの処理をしてますが、たまにリンク画像がRGBで作られてるものがありCMYKへの変換をしなければいけない場合があります。 原則的には出稿元にやってもらうのですが、たまにめんどうだからそっちでやっといてくれという方もいらっしゃり、しょうがなくこちらで変換するケースがあります。 やり方はフォトショップのモードでイメージ～モード～CMYKカラーで変換しますが、そのとき「モードを変更するとレイヤーの概観に影響する場合があります。モードを変更する前に画像を統合しますか？」という警告が出るときがありますが、この場合は統合する、しないどちらを選ぶのでしょうか。 知り合いは大して気にしてないが「しない」にしてるとか。 なにか判断の基準でもあるのでしょうか。 また人によってはRGBであるかどうかなどは出稿側の責任だから印刷屋がチェックする必要などな意思、実際そんなに影響もないからそのまますすめればいいなんて意見もありますが。
MAIXIMAで2＾2＝4と計算させる場合、出力は (%i1)tex(2^2) で (%o1)$$4$$ とLaTeX形式で帰ってきます。 では、入力の２＾２をLaTeX表記させるにはどのようにしたら可能でしょうか？ すなわち (%!)Hoge(2^2) で (%o1)$$2^2$$ と返してくれるような関数なり、オプションはあるのでしょうか？ かなり調べたのですが、自分ではわかりませんでした。。 ご存知の方がおられましたら、よろしくお願い申し上げます。
1977年8月18日が寅の日の大安で次にやってきたのは1年後の1977年8月25日でした.分かる方 回答ください
いつもお世話になって居ます。 以下のように特定のセルに入力の規制をしたいのですが、お分かりの方がいらしたらお手数ですがご教示ください。 A1セルの入力時に、「文字数を30文字以下、且つ特定の文字（仮にあ、い、う、え、お）を禁止し、さらに半角のみ」 A2セルの入力時に、「文字数を30文字以下、且つ特定の文字（仮にか、き、く、け、こ）を禁止し、さらに全角のみ」 A3のセルの入力時に、「文字数を20文字以下、且つ特定の文字（仮にあ、い、う、え、お、か、き、く、け、こ）を禁止し、さらに半角のみ」 何れもエラーメッセージがそれぞれの規制ごとに「文字数オーバー」「禁止文字を使用」「全角（半角）で登録」と表示できると助かります。 入力規制ですと「特定の文字のみ可能」となってしまい、希望通りに出来ませんでした。
ウェブサイトの全部のページを印刷する必要があり、他の方法がいろいろな理由でダメで、全ページをPDF化して印刷しようとしています。 ページによってはA4に収まるもの、収まらないものがあります。 ここのように↓ http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_90894.html 分割して印刷する方法はあるのですが、この方法だと中途半端なサイズのページが縦に真っ二つに分割されてしまいます。 横幅は用紙に合わせて、縦幅がA4サイズをオーバーしたページだけ数ページに分割したいのですが、そのような方法はありますでしょうか？
Metasequoiaを使用しています。 160cmのキャラクタと150cmのキャラクタを2体作成するとき 身長を正確なサイズで造ることはできるのでしょうか？ 物差しみたいな機能があるのでしょうか？ ご教授おねがいいたします。
使用環境 MAC OS10.6 photoshop CS5 上司から、下記の条件を満たした画像を作るように言われました。 １）jpegの高解像度ファイルでRGB保存 ２）容量は800KB以上2MB以内 ３）サイズは300×300ピクセル 元画像は大きいのですが、（３）の作業をすると軽くなり、 どうしても800KB以上になりません。 JPEG保存する際に、画像オプションを「最高（低圧縮率）」にしても どうしても600KBくらいにしかなりません。 photoshopは切り抜き作業程度でしか使わないのでほぼ素人です。 通常画像を軽くすることはあっても重くすることがなかったので困っています。 上司からは自分で考えろの一言なので。。 上記条件を満たした画像を作る方法を分かる方がいましたら、 助言をお願いします。 もし、情報が足りないようでしたらすぐに補足します！ よろしくお願いします！
Excelのプルダウンリストを選択しこんな風に表示したいのですが可能でしょうか。 A2セルにプルダウンリストを表示「砂糖、りんご、卵」 砂糖を選択した場合Sugar、リンゴを選択した場合Apple、卵を選択した場合Eggというように、「A2」のセルに表示する。 もしくは、A2セルにプルダウンリストを表示「砂糖、りんご、卵」 B2セルに対応の語句を表示（Indirect関数使用） 印刷時にはプルダウンの選択に関わらず、A2セルは常に「品目」と表示させる。 （B2にデータが表示された時点でA2の表示が「品名」になるのが理想的です） やり方がお分かりの方がいらしたらお手数ですがご教示ください。
急にワード　エクセルの文字が打てなく成りましたなぜか分かりません？ （コマンドがロックされています）と表示　 まだネットが繋がていません　ライセンス登録していません。
お世話になります。 JwCADです。 カムを書く時、 ギヤを省略せず書く時、等 特に資格試験等で 数値では とてもとても　表せない位置に 回転などで　既存図形に、沿わせる必要がある… かと、思います。 既存図形の位置を参照しつつ 回転させたり、収縮させたり、… JWでは 例えば添付映像で 一連の線分の右端を×印に沿わせる場合 どの様に　図形編集すれば 出来ますか？ ただし、 何らかの手入力に頼り 寸法を変更するのは 御法度です。 無理数の値をとる位置にも 正確に動かせるよう お願いします。 ご指南をお願いします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCADLT2002 添付画像の様に、円弧の始点・終点がA点・B点。 C点・D点を結ぶE線に接する円弧の作成方法をご教授下さい。 尚、マクロでも構いません。 以上、宜しくお願い致します。
無料でも有料でも、かなり気合の入ったHPを作りたいです。 できれば無料がいいですが、おすすめを教えてください。 FC2で作って、CGIは他の無料サーバーを借りると無料で済みますか？ でも、できれば独自ドメインで～.comってしたいけど無料じゃ無理ありますよね。 自称WEBデザイナーの勢いで、かなり凝ったものに仕上げたいのです。 何かの映画の特設サイトのような派手なページにしたいです。 一面にイラストをのせたり、ゲームのように軽く遊べるグラフィックとか… (HP作成は初心者)気合だけはあります。 ※運営さんカテゴリー違いだったらすいません。
輪郭が1pxの太さの線で描かれた正方形があるとします。 これを拡大しても縮小しても輪郭は1pxのままにしたいのですが・・良い方法、もしくはそれが可能なプラグインがありましたら教えて下さい。
行単位、全ての列の情報が縦軸に重複してるものを検出したい。 添付のスクリーンショットで言うと、G列に入る関数を教えて下さい。
いつもお世話になっております。 Excel2013のパッケージ版を購入しようと思っていますが、 CDROMが添付されていないという話を聞きました。 おそらくインターネットからのExcel2013をダウンロードして インストール＋認証を行うという流れと予想しています。 納品物としてCDROMは欲しいのですが、 Excel2013のISOイメージがMicrosoftサイトにあるのでしょうか？ あとインターネットが接続できない環境では認証は電話で行うしかないのでしょうか？
教えてください。 windows8で不具合があったので、リカバリーの際にoutlook2013のバックアップを会社ネットワークの他の機種(Windows7)にフォルダを作ってコピー&ペーストで落としました。その際に拡張子が.msg(outlook アイテム)になっています。リカバリー後にデスクトップにコピーしてoutlookに戻そうとしましたが、受信メールの80件が一つのメールの添付ファイルになって保存されました。見るには添付ファイルから一つずつ開く必要があります。 送信メールとアドレス帳はドラッグ&ドロップで書き込めました。 受信メールの方も通常の形で戻す事ができませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっています。 ブック内の同じフォーマットの複数のシートの行を非表示にしたいのですが、 繰り返し処理の記述方法がわかりません。 除外したいシートも数枚あり、"S"から始まるシートだけ操作したいです。 御回答よろしくお願いいたします。
現在就職活動中の大学生です。OracleとSapの違いについて知りたいです。 コンサルティング会社に志望しています。IT知識は素人同然なので、初心者にも分かりやすく説明して頂ければと思います。 宜しくお願いします。
Adobe　InDesign CS3をインストールしているXPのＰＣで、 VBからスクリプト利用して、組版で利用しています。 この都度、Win7PCへの移行で、CS6を導入せざるを得なくなりました。 CS3のスクリプトはそのままCS6でも使用できるのでしょうか？ その他、問題点などありますでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります JWCADについてです。 AUTOCADで言うところの 「パラメトリック」ですが 寸法を後から指定する事って 出来ますか。 例えば 線分を適当に書き 長さ、水平との角度、片方の端点の位置、 等を後から指定して整える。 などです。 どうすれば出来ますか？
据え付ける場所は通常想像線すなわち細い２点鎖線でかきますよね。 今回図面を書きたいのは周りの部屋の部分と中の機械なのですが 部屋は黒の細線で 中の機械は色をつけて印刷したいのですが 画層プロパティー管理で　印刷スタイル　で色を設定すればできると思いますが グレイアウトしていて設定ができません。 通常中心線はRed、細線はCyan、太線はMagentaとかにしていますがこれらは黒で印刷したい。 冷いところは　Blue　で　あったかいところは　Redで印刷したいです。 表示色とは関係なく一部のレイヤーのみ黒で印字するにはどのようにしたら良いのでしょうか。
AutoCAD をしようしていますが 画面上で　破線、１点鎖線　２点鎖線　全てが実線になってしまいます。 印刷、印刷プレビューやプロパティーを見る等をするまでどのような線種になっているのかわからないのですが これではほんとうに非効率で不便です。 書いている時にも線種が一瞬でわかる方法はないでしょうか？
お世話になります。 Illustratorで任意の3点を通る円を作成したいのですが、どうすればいいでしょうか？ 以前の会社でCADを使用していた時は、3点を選んで円を作成コマンドを実行すればいいだけだったのですが、Illustrator自体には同様の機能がないように思われます。 たまに図面を作成するときに、困ることがあります。現在は適当なサイズの円を作ってから移動と拡大・縮小を使って悪戦苦闘しています。もちろん正確な円は作成できません。 なにか解決方法があれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
autocadの設定方法について質問します。 autocad2007では作業中のファイルのフルパスが一番上に表示されていましたが、 2014LTではファイル名のみでフルパス表示されていません。 同じファイル名でいろいろな場所に格納されているファイルを複数扱う時困ります。 フルパス表示する方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
今までプラグインという機能を使ったことがなく、 現在、小清水満先生のLightWave3D教室をやっているのですが、 151Pのプラグインを利用した　”RandomPoint”　というのがどうしてもよく分かりません。 どうやら6.5では出てくるようなのですが、10では見当たらず・・・ このRandomPointを使うためにはおそらくプラグインを導入しなくてはならないと思い、検索をして導入の仕方まではおそらく分かったのですが、 RandomPointというプラグインをＤＬできるところが見つかりませんでした。 翻訳ツールを使ってもなかなかＤＬできる場所を見つけられず、ＬＷのプラグインをＤＬ出来るオススメのサイト等がございましたらお教え頂けると非常に幸いです。 Randompointというプラグインがあれば尚幸いです。（とりあえずSprayPointというもので進めてみようと思います） よろしくお願い申し上げます。
Photoshop　LEを使っています。 windows8.1の64bit版のパソコンを買おうと思ってるのですが、 購入と同時にphotoshopCSを買う予定です。 LEで作成したデータは最新版でも読み込み修正等可能なのでしょうか？ またjwwは64bitでも動作可能なのでしょうか？ その場合、64ｂｉｔで作成したｊｗｗデータは32bitでも読み込み修正可能なのでしょうか？
アマゾンで、ＡｕｔｏＣＡＤ　ＬＴ２０１４　Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ　Ｎｅｗ　ＳＬＭというソフトが販売されていますが、ＡｕｔｏｄｅｓｋのホームページでＬＴの製品一覧を調べましたが、Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ　Ｎｅｗ　ＳＬＭという製品が見当たりません。詳しい方、このソフトの特徴を教えてください。宜しくお願いします。
Windows7でEmacsを使いたいと思って、zip形式の「emacs-24.3-bin-i386」をダウンロードして解凍してみました。インストールの方法をネットで調べたのですが、いまいちよく分かりませんでした。 解凍すれば使える、というように書いてあるのですが、デスクトップやスタートメニューにアイコンが表示されないので、これでいいのか不安です。「emacs-24.3-bin-i386」の中のbinフォルダの中にあるアプリケーション「emacs」をダブルクリックするとEmacsが起動するのですが、その前にセキュリティの警告で「発行元を確認できませんでした。このソフトウェアを実行しますか？」と出ます。これでいいのでしょうか？ また、「emacs-24.3-20130513」というものもダウンロードしたのですが、「emacs-24.3-bin-i386」との 違いは何なのでしょうか？ テキストエディタについて初心者で、エディタのインストールを今までやったことがないので アドバイスをお願いします。
お世話になります。 Excelで、範囲を指定した中から、セルに入力させる 『データの入力規則』は解るのですが、個の入力方法を 『ドロップダウンリスト』ではなく、ただの『ドロップダウン』、 つまり、リスト以外の内容も手入力できるようにする方法は ありますでしょうか。 ありましたらその方法をお教えください。 よろしくお願いいたします。
１本の直方体を等分割する方法を教えてください。ワークスペースを3Dモデリングから製図と注釈に変えてライン→デバイダ→分割みたいな事してます。直接3Dに分割点を書き込めないでしょうか？よろしくお願いします。
マイクロソフトの なんでExchande serverの「Exchange」の由来ってなんですか？
ワコムのIntuos４と、PhotoshopのCSで、絵を描こうとしています。 まったく基礎的な質問をさせてください。 下絵をトレスしたいのですが、モニタ上ではなく、タブレット上でトレスするにはどうすればよいのでしょうか？ 手順がわからず、手を焼いています。 A4の紙に下絵を描き、Photoshopでは解像度350dpiでA4の初期画面をつくります。 それから、タブレット上に下絵を置いて、ペンでなぞりながら描くのですが、モニタ上ではとても大きな絵になります。 なにか根本的に理解できていないところがあり、お恥ずかしいのですが、教えていただけると助かります。 それから、拡大縮小のタッチホイールがつかえないのですが、PhotoshopのCSには対応していないのでしょうか？ ホームページのスクロールはできます。 割り当てが間違っているのでしょうか？ 中古で買ったので、こわれているのでしょうか？ お聞きしたいことはたくさんあるのですが、この2点をまず質問させてください。
黒丸の中に白文字を記入したいのですができますか？ 文字を黒／白にして印刷できないのはわかりますが２５５にしても０にしても黒くなります。 もちろん文字は最前列に　黒丸は最背面にしてあります。 使用CADは　　AutoCAD　2007です。
賞状を頂いたのですが、個人名などの欄が印字されておらず 賞状を持ち込み、印字をしてくれる業者を探しています。 プリンター賞状の出力業者は何件かあたったのですが、どこも 失敗する恐れがあるので引き受ける事ができないとのことでした... 持ち込みで出力、もしくは手書きで書いて頂ける業者をご存知の 方はご返信いただけると大変ありがたいです。 宜しくお願い申し上げます。
電子書籍を執筆している者です。 電子書籍などPDF形式の著作物がコピー・転売されないためには、どうすればよいでしょうか？ 私はまだやられたことはありません（と信じたい）が、他の作家さんで電子書籍が勝手にコピーされて転売されたとかって話をよく聞くので心配です。 ・PDFファイル内での右クリックでの文章コピペ＆画像保存 ・ファイルメニューでの右クリックでコピー、他のファイルメニューで貼付け ・PDFファイルを違うところにドラックしてのコピー を防ぎたいです。 宜しくお願い致します。
カーソルキーボタン１回でデータを210mm動かしたいのですが 環境設定→単位と増減値→キーボード増減値→カーソルキーを 210mmに設定して対応したいのですが 0から35.278の範囲でなければなりませんとなり設定できません。 他に設定方法あれば、アドバイスお願い致します。
teamviwer9を使用しているのですが、10秒くらい動かなくなるときが頻繁にあるのですが、原因は何なのでしょうか？
先日ワコムのペンタブを購入しました。 あれ、設定するのにCD使うんですよね… 自分がペンタブを接続したいと考えていたパソコンには、CDを入れることができません(というか場所がもともとない) こういう場合、どうしたらこのパソコンでペンタブが使えるでしょうか？ ちなみに、インターネットが繋がっていて、CDも入れられる別のパソコンもあります。 saiとか、ソフトウェアのインストールもしたいんですが、そちらも対処法を教えて頂ければ幸いです…
Word2010、Window7 64bitを使っています。 文書が保存した文書が保存されていないことが、多々あります。 上書き保存した後に、ファイルを閉じ、ファイルを開くと保存されておらず、少し前の状態になっています。 ファイルを閉じるときに保存するかどうかを尋ねられないので、その時点では上書き保存は有効に成立しているのかなと思います。 保存し忘れの場合は文書の回復の案内が表示されますが、今回の現象では文書の回復の案内はありません。 毎回、保存されていないわけでなく、どのような場合に保存されないのか、色々と検証してみましたが、特定できませんでした。。。 解決策が分かる方いますでしょうか。
CAD専用のパソコンとモニター（Officeソフト入り）はできるだけ安くで買うといくらくらいで買えますか？ 中古でもかまいません。 とあるＯＳ系専門の業者にＣＡＤとＣＡＤ専用パソコンの見積りをお願いしているのですが、 営業の対応が遅い上にパソコンとモニター（Office入り）で２０万ちかくします。 こんなに高いものなのでしょうか？ 秋葉原やハードオフなどで高性能のパソコンもっと安くで売ってないですか？ ただ、社内ＬＡＮやプリンタのネットワーク設定などは素人なのでその辺の設定も考えると業者に頼んだほうがいい気もしてます。 ただし、設定料だけでウン万とられますが・・・。
ノーツＲ５を利用しており、ＰＣ入替に伴い個人メールアドレスの移行方法について教えていただければと思っています。 ノーツ自体が大変古いんですが、一応　windows７環境での動作確認はしています。 よろしくお願いします。
退会する方法御存じですか。 下記のURLを参照して退会したいですが、 http://okwave.jp/qa/q3387495.html エラーが出ました。 認証に失敗しました。ログイン画面より、再度ログインしてください
無料統計ソフト"EZR"は、Windows 8.1に対応していますか？ 私のOSは、Windows 8.1なのですが、うまくインストールできません。 どなたか、ご回答をお願いいたします。
EclipseのSVNのエクスプローラ上から「新規」→「タグ（又はブランチ）」とやると 「リポジトリーの子フォルダーを取得する操作に失敗しました。」 というエラーが出てしまいました。 SVNのリポジトリを作成すると通常、「trunc」、「tags」、「branch」といった ディレクトリがEclipseのSVNのエクスプローラから見えると思っていたのですが 自分の環境(添付画像)では見当たりませんでした。リポジトリにこれらのフォルダを 自分で作成してみたのですが結果は同じでした。 何が原因かわかりますでしょうか。
下記リンクより以下２点の規則を同時に組み込みたいです。 一つのセルに組み込めるデータの入力規則は一つと認識しているので 以下リンクに掲載されている関数を合成させるイメージです。 しかしながら文法がわかせんでしてどなたか助けて頂けないでしょうか？ ・入力規則3　【リスト3】　リストの切り替え　　 ・リスト範囲を自動でのばす http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel/n-kis.htm よろしくお願いします。
加工図面に記す時。M16タップ穴を板厚80に開けるとき深さどれくらいが理想的ですか？ フックの取り付け穴を板厚８０mmで、ボルトが28mm上面から入るものを図面に描く場合、 だいたいどれくらいの深さ指示を出したらいいでしょうか？ 35mmくらいでしょうか？ 経験値が少ないうえに今日は社員が私だけなのでここで質問しました。 よろしくお願いします。
ＰＣを立ち上げると、ウイルス対策ソフトの立ち上げ画面が出た後に、“デフォルトにメールクライアントが設定されてないか、現在のメールクライアントがメールを受け取れない状態にあります。Microsoft Outlook を起動して、デフォルトのメールクライアントを設定ください”と表示が出ます。 この表示を無くすにはどのようにしたらよいでしょうか。また、放置しても問題なければそのままにしたいと思います。現在、メールは、Outlook Express を使用しており、Microsoft Outlook は使用していません。Microsoft Oｆｆｉｃｅ　をインストールした時点の状態のままです。 宜しくお願いします。
こちらは小さな会社です。 office2003のサポート終了で次のoffice購入を考えてます。 次はoffice2007にするか 2010にするか悩んでます。 量販店の人や友人に色々聞きましたが聞けば聞くほど？？？？ office2003で作成した（VBA）ものが動けば、操作が変わってもかまいません。 みなさんはどちらを購入するのでしょうか？ ４台分のライセンスも欲しいです。一番安い購入方法も教えてください。 今の資産が使えればよいのです。 大まかな質問で申し訳ありませんが、ご意見としてご回答願います。
AUTOCAD LT 2014 を使っています。 円弧の作図で「始点」と「終点」と「円弧長」を入力して円弧を書きたいのですが可能でしょうか。 最終的にはその円の半径が知りたいのです。 よろしくお願い致します。
添付した画像の、２点の四角は両方とも黒100%ですが 左側のように、線が細く設定した場合に、中心の青いガイドが あり、ズームアップするか、カラーから確認してます。 作業効率的な問題で、イラレのように 肉眼ですぐに判断できるように、中心の青いガイドを 見えなくする方法はございますでしょうか？ お手数ですがどうぞ宜しくお願い致します。
現在DreamWeaver5、FireWorks5を使用しております。 勿論正規版で登録ユーザーなのですが、 現時点で全く問題無く使用しておりますが、 OSをwindows7-64bitに移行するかもしれないので、 各ソフトの最新のバージョンがあるのかと思い、 アドビのサイトに行きました。 すると、大変驚いたのですが 各ソフトがCS6とかCS7とかではなく、CCという型番になっており、 毎月３０００円以上のお金を払い続けるという、とんでもない方式になっており、 要するにソフトを買うのではなく、延々と毎月３０００円以上を払う、 レンタルで紹介しておりました。 流石にこれは非常に驚きました。 通常、ソフトは３万円ならば３万円で購入し、 運営上、３万円の必要経費で購入する事ができます。 しかしこのアドビのやりかたでは いつまでたっても完済することができず、２年使えば単純に６万 ４年使えば１２万、１０年使えば３０万のお金を本来１万２万のソフトに お金を払うと言う事です。 こういうやり方は聞いた事がありません。 自分の知り合いの社長に聞いても、まだ浸透していないようで 非常に驚いていました このやりかたに世界の人々は文句ひとつ言わずに 従っているのでしょうか 自分はとてもこの高額なビジネスライクなやり方について行けません。 長年、愛用してきたソフトですがCS5が時代に合わなくなるまでに 他社のものを習得し、乗り換えようと決意しましたが、 皆さんはどう思われますか
インデザインのＣＳ６のページツールの中心にデータを配置したく ご質問させて頂きます。 例えば、作成した100mmx100mmの正方形を作成し 新規ドキュメントからＡ４サイズで作成したページツールに対して あらかじめ作成しておいた正方形を貼りつけますと 若干ですが、検証した結果ですと 横側に対して0.5mmほどずれます。 因みにイラストレーターＣＳ６でこの方法ですと ピッタリ中心に正方形を中心に配置することが出来ます。 インデザインのＣＳ６のページツールに対して、 データの土台（正方形）を ピッタリ中心に置くには どうすれば良いでしょうか？ アドバイスお待ちしております。
当方製造業がど素人のため読んで字の如く六面を加工するという回答は無しでお願いします。 最近図面に寸法を入れる派遣のバイトを始めました。 CADは少しだけ扱える程度です。教えてくれる人がほぼ皆無です。現場の人に聞くくらいで・・・。 そこで六面加工とはどういうことでしょうか？ 絵だけみて逃げや形状と判断されるところに寸法を入れるという意味でしょうか？ 穴を開けたりするのとはまた違うようなのですが・・・。 仕上げ記号などが入ってたらそこも指示するってことなんでしょうか。 例題まじえて具体的に教えていただけたら助かります。
図面トレースを最近はじめたのものですが、逃げと形状の違いがいまいちよくわかりません。 一般論で言うと逃げと言われる物も形状じゃないのかな？と見てしまうからです。 組み図を見ると、あぁ～なるほど。これが組み合わさるから逃げってことだな。となんとなくわかるんですが、 一つ一つの部品図の絵だけを見るとどこからが形状でどれが逃げなのかがいまいちつかめません。 アドバイスお願いします。 現場の人が、「材質がＤＣＭＸのものだと形あるところは刃になるからほぼ間違いなく形状という判断じゃないかな」 と言ってました。また、「ＳＳという材質は刃になることは無いのでほぼ間違いなく逃げになるだろう」とも。 つまり材質か組み図で判断するしかないのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
EXCEL2010を使用しています。 ・任意の数値より一部の数値を取り出す ・「任意の数値」は複数範囲でも可能のもの ・ランダムに取り出される整数 ・抽出する個数もランダムで指定したい ・VLOOKUP関数、HLOOKUP関数と組み合わせたい ・横に並べて抽出する場合と縦に並べて抽出する場合の関数をそれぞれ知りたい 上記の条件をすべて満たす方法を模索しましたが、このような使い方をする場合の応用がわからず困っています。 理解の難しい条件だとは思いますが、策を講ずることが出来る方がいらっしゃいましたら、出来る限り早急に回答をお願いします。 http://okwave.jp/qa/q7670173.html　の質問に幾つか条件を足したものだと考えていただければと思います。
依頼者に加工する部分は「形状はしなくていいけど、形の変わり？変わり目？と逃げの部分だけは加工してほしい」 といわれた場合どういう場所の事を言っているのでしょうか？ 正直言って形状と形の変わりというものの違いがわかりません。同じじゃないのでしょうか？ 結局形が変わってる部分を加工するということは形状を作る事に他ならないのかなぁと。 逃げというのはなんとなくわかるのですが。 例えば縦１００幅２００厚み４０の角物があるとしてそれをＲをつけたり穴を開けたりと色々と 加工するプレートだった場合などです。 出来れば具体例や具体的な図面や絵が書いてあるサイトや画像を交えて教えていただけると助かります。
以下の画像をイラストレーターで描きたいと試行錯誤していますが 上手く描く事ができません 三角形を作成し、それをコピー回転して六角形までは作れるのですが 三角形が重なる部分をどのように削除したら良いのかで困っています ご教授よろしくお願い致します
会社のメールに顧客の注文内容が 商品ID：ｘｘｘｘｘ 商品名：ｘｘｘｘｘ 客の名前：ｘｘｘｘｘ のように改行されてメールが送られてくるのですが、 このメールの内容を丸まるコピペして張り付けるか、メール自体をドラッグアンドドロップをして 各レコードごとにｘｘｘｘｘの内容だけを収めることはできますでしょうか？
Gimpが商用利用OKというのは、以下投稿により確認でき、ライセンスが「GPL」ということも確認できました。 　 　・http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1035057035 　・http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1140593746 ただ、Gimpが商用利用OKであることの理由がわかりません。 根拠や、その情報源をお教えください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。現在会社ではソリマチ社の会計王１５を使用しております。 ただ、弥生会計にした方が税務申告も連携出来るソフトがある事を知りまして出来れば 弥生会計に変更したく弥生会計14の体験版をダウンロ－ドしました。 弥生会計のヘルプで確認はしましたが理解出来ずにおります。 会計王15からはファイルの出力でテキスト型式で出力をしましたが弥生会計のファイル レイアウトに合わせないとインポ－トが出来ないとサポ－トの方に言われましたので 困っております。 実際にした事がおられる方やご存知の方がおられましたら何卒ご教授の程宜しく お願い致します。
新規のパソコンWindows7に「autoCAD2000」と「autoCAD2002」を入れてあり、後者には2002sp1をインストールし、更に修正パッチ当ても完了しました。autoCAD2002を再インストールの上、立ち上げると一部のコマンドが使えない状態になりました。下部にある"OSNAP"では"そのようなコマンドはありません。"となりますし、上部の寸法コマンドでも同様です。 下部のコマンド入力部で入れても実行されません。対応策を教えて下さい。
Office 2013 言語パック　日本語　有料？ 数年前、無料でした、と覚えていますが、確信はないです。 本当にそうでしたか？ 今は無料のものはないですね。
現在ＸＰ、benqのE2420HDを利用している者です。 今回ＰＣを新調する際に、しっかりカラーマネジメントを行おうと考えています。（今までは一度も行っていませんでした） カラーマネジメントをする目的としては、主にイラストなどの印刷です。基本印刷は業者さんに頼んでいます。 色々ネットを回って調べてみたのですが、機械に少々疎く理解しかねてしまっています。。。 (1)カラーマネジメント能力はmacＯＳとwin8ではどのくらいの差があるのでしょうか。また、キャリブレーションを行う際の手順や手間などでも違いはありますか。 mac購入の場合にはimacを、win購入の場合にはキャリブレーション済のモニターをと考えています。 (2)マネジメントは目視、もしくは機材ソフトを使い目視で自ら定期的に調節するものだと認識していますが合っていますか？また、頻度はどれくらいが適切でしょうか。 (3)キャリブレーションはパソコンに行う処置なのですか。モニター自体に行う処置なのでしょうか。 大変疎い質問内容で申し訳ないのですが、どなたか解答よろしくおねがいします。 また、比較的安易なサイトＵＲＬなんかを紹介していただけたりすると助かります。
　 　　フリーソフトFast Stone Captureで画面を撮る際に、 解像度が下がった状態（＝画面が拡大された状態） になってしまい、キャッチしたい領域がデスクトップ画面に収まりません。 　→　キャッチしたい画面の一部しかキャッチできません。 解決法があれば教えて下さい。　（OSはウインドウズ７です） なお、他の画像キャプチャーソフト（Win Shot）でも 同様の現象が起こります。ソフトの問題ではなく パソコンに原因があるのでしょうか？ WindowsのアクセサリにあるSnipping Toolでは 領域表示の拡大が起こらずにうまくいきます。
たとえば、黒系の若干模様のある四角い画像があるとします。 この画像を、上から下にかけて、濃い→薄い　としたいのですが、 最も簡単な方法を、具体的に教えてください。 URLを貼るのではなく、 直接回答に書いていただけるとより嬉しいです。 （私も、ネットで調べていますが、 一番簡単な方法がわかると助かります）」 カテゴリが違ったらすみません。
千葉県外房辺りの会社に勤めております。 弥生販売14プロフェッショナルの中核である、SQLserver上のテーブル構成が知りたいです。 AccessとODBCで、SQLserverに接続し、全テーブルをリンクする事はできました。 これで、弥生販売の必要データをＡｃｃｅｓｓに取り込めるかと思いきや、意地が悪いというか、テーブルのフィールド名が全て　A,B,C,D…　と意味を持たない文字列で出来ています。 例えば、弥生販売のコンソール画面から、商品台や仕入先台帳をエクスポートしたときに出力されるデータは、このテーブルのどのフィールドからデータを拾ってきたものか、殆ど判りません。 一応、サポート契約はしていますので、質問はしてみたのですが、 １．「弥生販売 ソフトウェア開発キット」が無いとフィールド名は判らない。 ２．「弥生販売 ソフトウェア開発キット」は一般販売はしていない。 との回答。つまり、フィールド名は教えないよ　という回答ですね… 例えば商品毎の仕入先と原価の一覧表をExcelで作りたいときなど、 １．弥生販売から必要な台帳のテキストデータをエクスポート ２．同データをAccessにインポート ３．作成してあるクエリをEXCEL形式で出力 のような非常に回りくどいやり方になっています。 SQL_serverのフィールドと、データの内容の結びつきさえ判れば、リンクテーブルから即出力が可能になるのですが… 他にも在庫一覧を出力して取り込んだりと、手間のかかる作業がたくさんあります。 もし、「弥生販売 ソフトウェア開発キット」を所有されている方がいましたら、Sql_Serverのフィールドとデータの内容を教えてもらえないでしょうか？ あるいは個人でも「弥生販売 ソフトウェア開発キット」を入手する方法でも結構です。 よろしくお願いいたします。
会員登録を行うためのデーターベースシステムを 使っております。 会員の方には、連絡事項等をそのシステムからメール発信して います。 メールの内容は、当方にも配信されますが、そのメールの文字に ？マークが表示されることがあります。 多分、外字のためだと思います。 例えば、宮﨑という字が表示されませんが、当方の各社員のＰＣでは きちんと表示されます。 こういう場合はどうしたら良いのでしょうか。 ネットで調べてみましたら、外字サーバーという方法を使うといいと 書いてありました。 費用もかかるようなので、それ以外の方法がないでしょうか。 お教えください。
以下のフリー素材のPNGは背景色透過の白黒画像なのですが、青系とか赤系に補正したいと思います。 http://www.defaulticon.com/sites/default/files/styles/icon-front-page-32x32-preview/public/field/image/about.png 拡大すると、明らかにグレー系の影がついていますが、PaintShopProで色数をカウントすると、１です。 会社にPhotoShop CS6があります。 同じような質問はみかけましたが、「イメージ」→「色調補正」→「カラーバランス」をやっても、この白黒画像はビクともしませんでした。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1131063706 何か良い方法はありませんか。
Acronis True Image2013製品版を購入しました。 デスクトップPCを持っておりそこにインストールしています。 説明書によるとブータブルメディアビルダーという機能があり　CDやUSBにプログラムを導入できるようです。 ブータブルCDは作りました　PC起動と同時にプログラム起動が可能です。 USBにも作って見たのですが　どうやって起動するのかわかりません。 説明書には起動方法が　書いてない？みたいです。 外付けUSBドライブに入れ　ネットブックPCのリカバリーをしたいのですが教えてください
お世話になります。 初歩的な質問です。 久し振りにＷｉｎｄｏｗｓ７でペイントを使用したら画像保存時のデフォルトがＰＮＧである事に気が付きました。 今までは、ＪＰＥＧが主流と思っていました。 画面のハードコピーをメールやエクセルシートに貼る使い方しかしｙていませんが、 現在は、ＰＮＧが主流なのでしょうか。
SNSゲームの絵でも、ラノベの挿絵でも、illustratorのコンテンツ作成でも 何でもいいのですが、仕事の中で個人情報教える必要はありますか？ またそのタイミングはいつですか？ 教えなくてもいい状況ってありますか。 私はできれば性別や学歴等、特に年齢を公開したくありません。
MSの場合は値段が昔と同じか無料化なのに、アドべの場合は上がってる感じがします。 なのに非難する声はほとんど聞こえてきません。 なぜMSの独占は批判され、Adobeの独占は歓迎されるんでしょうか？
以前、フォトショップCS5についてソフトをウィンドウズにインストールして、 通信教育の教材とか買って、途中まで勉強していたのですが・・・ 少し休んでしまいました。 また時間が出来たので勉強やり直したいと思っています。そこで質問ですが (1)もう最近は新しいバージョンが出ているかと思うのですが、 例えばCS5（ひとつ前のバージョン）を勉強すれば現在のバージョンも さほど苦労なく使えますか？ おそらく操作ボタンとかメニューも多少は変わるくらいなのかと想像していますが どうなのでしょうか？ (2)あと、私はウィンドウズ版を練習用にしているのですが、もし学習後 いざフォトショップを使う時にMAC版に 変えた場合は、かなり操作にとまどいますか？ それとも大体似た感じで慣れていきますか？ MAC機は触った事ないので殆ど想像がつきません。 詳しいかた、教えて下さいm(__)m
はじめまして。 ホームページの作成は今まで手打ちだったのですが、 AdobeのDWというソフトが有ると知り購入を検討しています。 今までは、単体で売っていたものが、今度からは、 AdobeCCとしてクラウド型販売になりました。 （Allで5,000円/月、Dwで2,200円/月～します） これについて、推測でも構いません。お伺いしたいのですが、 企業としてはこのような販売形態は予算的に厳しいのでしょうか？ 単に今まで数万円単位のものをレンタル形式で販売することに 強い興味があり、また将来的な面からご意見を賜りたく、お願い致します。
文字の太さは、太字にチェックを入れる以外で変えること出来ますか？
オフィース２００３を使っているのですが、２０１４年３月でウィンドーズＸＰと同様にサポートが受けられなくなると聞きました。 オペレーティングシステムのＷｉｎ－ＸＰについては、ウィルス対策等の面で、インターネットやメールで使用できないのは理解できますが、ワードやエクセルを使うオフィースは、サポートなくても、大した弊害はないのではと思っていますが、間違っているでしょうか。
レコードにある特定の値（Ａ～Ｃ）を追加し１０個のパターンを作成したいと考えております。 対象のレコードが数千レコードあるため、手作業が困難です。 何か効率の良い作成方法はありませんでしょうか。 ■元のレコード -------------- 行| Ａ -------------- １|レコードＡ ２|レコードＢ ３|レコードＣ ■作成後（この様にしたい） ------------------ 行| Ａ　　　　　Ｂ ------------------ １|レコードＡ　Ａ ２|レコードＡ　Ｂ ３|レコードＡ　Ｃ ４|レコードＢ　Ａ ５|レコードＢ　Ｂ ６|レコードＢ　Ｃ ７|レコードＣ　Ａ ８|レコードＣ　Ｂ ９|レコードＣ　Ｃ よろしくお願いいたします。
仕事でＣＡＤを使っています。 他の２人はＩｃａｄ、私はＦｃａｄを使っています。 私の作図スピードが遅いといわれることで、悩んでいます。 今は、ＣＡＤが違いすぎると言って言い訳してます。 作図対象は、ほぼ直線ばかりのエクステリアです。 ４月から全員Ａｕｔｏｃａｄ２０１４になります。 そこで質問です。 同じＣＡＤを使った場合、一日の作図枚数にそれほど差が出るものなのでしょうか？ 描き方を決め、検索や計算ＴＯＯＬは同じものを使うとしたら、私は差がさほど出ないと思うのですが。 実際どうなのでしょうか。 今のところ私は１０枚／日、他の人は２０枚／日の生産量です。 キャリアは、私は２年、他の２人は１２年と１７年です。 手書きの場合は分かりませんが、ＣＡＤソフトと、他のＴＯＯＬの組み合わせで差が出るとしたら何が原因なのでしょうか。 ちなみに全員ローマ字打ちで、カナ打ちは誰もできません。 マウスは一人は３ボタン他の私を含む２人は２ボタン＆ホイール付きの物を使っています。 パソコンもＯＳのバージョンも同じです。 「守破離」の「守」を作ればよいと私は思うのですが、どうなのでしょう。 経験者の方、どうかお知恵を、おかしください。 よろしくお願いいたします。
取引先からＡＵＴＯＣＡＤの図面ファイルをもらって、それにカラー文字でタイトルを書き、印刷すると白黒で印刷されました。カラーで印刷したいのですが、だれか教えてください。お願いします。
ｊｗｃａｄですが 方法をご教示ください 位置のそろえ方を教えてください 例えば 同じような窓を 横 もしくは 縦方向にて 同じ 位置 に そろえて ならべたい 場合があります 方法がわからないので 各窓が でこぼこ状況になっています 宜しくお願い致します
Excelで下記のような計算式を参照セルとしたRIGHT関数を使用しているのですが、 一部のセルだけ「999」という値が返されてしまいます。 参照セルが計算式でない場合は正常に値がでます。 【参照セル：T8】 =SUM(J8-O8-F8-P8+R8+S8) J8セル=50,648 O8セル=0 F8セル=57,200 P8セル=0 R8セル=10,852 S8セル=0 　（50648-0-57200-0+10852+0=4300) 【問題のセル】 =RIGHT(T8,3) 「300」という値を返して欲しいのですが、上記内容だと「999」と返ってきてしまい困っています。 検索して調べてみたのですが、回答にたどり着けずこちらで質問させて頂くことにしました。 原因・解決策をご教授頂ければと思います。 使用verはExcel2010です。 よろしくお願い致します。
製本するにあたり、フチなし印刷のページを作りたいのですが、 『裁断するときのことを考えてデータ上では3mmずつはみ出した状態で作っておく』 という事を聞きました。 ソフトはIn Designを使おうと思っているのですが、その後専門の方に持ち込んでプリントアウトするつもりです。 この時、ページ作成時にあらかじめ大きめに設定する必要があるのでしょうか？ In Designも、製本も初めてですのでどなたかご回答をお願いします。
Excelで3.27と入力して小数一桁まで表示させて3.3としても、実際は3.27が入っているはずですが、セルをダブルクリックして確認すると3.3になっていました。 表示は3.3、ダブルクリックすると3.27となるようにしたいです。実際の計算と誤差が出てしまうので。
EXCELで特定のセルを参照して、特定の条件にあったものを別セルで別の名前で表示する。 例＞ No　　導入区分　　管理者 1　　　L1332　　　　nakano 2 買取　　　　 kobayashi 3 L2224 fuji 上記のようなデータがあります。　別セルで導入区分に入力されている内容にLが入った数字の場合は、「リース契約」と表示し、買取と入っている場合は「部門買取」と表示したい。 すみませんが、宜しくお願いします。
Windows Live メールにある以下の設定がOutlook2010では出来ないのですが、 Outlook2010ではどのような扱いになっているのでしょうか？ (1)セキュリティゾーンを選択は、『制限付きサイトゾーン』を選ぶ (2)『ほかのアプリケーションが私の名前でメールを送信しようとしたら警告する』にチェック いろいろと調べたのですが、よくわからなかったので教えてください。
visual studio 2010 Professionalのダウンロードができるサイト無いでしょうか？ もしくは、どなたかダウンロードしたディスクイメージないでしょうか 以前ダウンロードしたイメージや書き込んだDVDを無くしてしまい困ってます よろしくお願いします。
マイクロソフト　オフィスのXPと2007どちらが新しいのですか？ またそれぞれの違いはなんですか？特にエクセルを使いたいと思います。 NECのバリュウスターを購入した時（5年前vista）、インストールされていましたが、今度新しいパソコン（NECのバリュウスター）をｏｆｆｉｃｅなしで購入し、5年前購入時に同梱されたいた2007のｃｄ（未開封）を新しい機種にインストール出来るのですか？ よろしくお願いします。
AutoCAD Architecture 2013を使い始めました。 ワークスペースの変更方法を教えてください。 現在、「建築」になっていまして、「製図と注釈」に変更したいのですが 方法がわかりません。 画面右下のワークスペースのアイコンをクリックすると「建築」しかありません。 また、クイックアクセスツールバーにもワークスペースの項目はなく、 プルダウンメニューの中にもありませんでした。 現在、メニューバー・リボンは添付画像の状態になっております。 ワークスペースはどこから変更できるでしょうか？
知り合いから、新しいパソコン（Ｗｉｎ７　３２ｂｉｔ）にイラストレータＣＳ６をインストールしてほしいと頼まれました。私はイラストレータのことは全く分からず、パソコンのことが知り合いよりわかる程度です。最初は、何の問題もないと思っていましたが、まずネットで色々見ても商品がなく、ＡＭＡＺＯＮにダウロード版で￥７５，０００でありました。ダウンロード版って購入したことがないのですが、ＣＤなくても問題ないですか？あと、インストールは簡単に出来ますか？ 高価な商品なので、気軽に大丈夫とも言えず困っています。 Ｗｉｎ７にダウンロード版のインストールが問題なく出来るか教えてください。 もし、安く購入できるところをご存じの方は、教えてください。 宜しくお願いします
OkwaveやYahoo！知恵袋のような掲示板機能を搭載しているグループウェア(できればフリーソフト、もしくは低価格)はありますでしょうか？
花子→イラストレータ間でのDXFデータの再現精度について質問がります。 花子2006で間取り図を書き、「DXF R14形式」で書きだしてイラストレータCS5で読み込みましたが 再現精度がひどく悪いです。 絵的には再現されているんですが、例えば、花子での（間取り図面）の白色面のオブジェクトの部分がイラストレータ上では新たなオブジェクトとして追加されていて、真っ黒に全面塗られていたりです。 また、花子図面上での扉などなめらかな曲線がイラストレータ上ではギザギザのパスになっていたりしています。 対応しているDXFファイルのバージョンが同じでも、こんなにひどいものなんでしょうか？ かなり修正しないといけない部分がほとんどです。（DXFを読み込んだ意味があまりない） DXFってのはできるだけ互換性を保つために作られたAutoCAD図面交換形式だと思うのですが、こんなに精度が悪いものなのでしょうか？ コンバータやプラグインなどは使わない話でご教授をよろしくお願いします。 調べたこと 【花子で書き出せるDXFファイルのバージョン】 ・DXF AutoCAD 2004形式 ・DXF AutoCAD 2000形式 ・DXF R14形式　（※書き出したバージョン） ・DXF R12形式 ★「イラストレータ７Jでの読み込みのみ保証する」とは書いてあります。 【イラストレータCSで読み込めるDXFファイルのバージョン】 ・DXF R13形式 ・DXF R14形式　（※読み込んだバージョン） ・DXF AutoCAD 2000形式
MAYAのFBXでクロスシュミレーションを行うと FBX以外の拡張子でデータができるのでしょうか？ それとも、FBXそのものに設定が保存されるのでしょうか？ 何をみたらクロスシュミレーションが設定されているかどうかが判断できますか？
FlashのCS６がパソコンに入っているのですが、 CS５の中古の本が安いので購入しようと思うのですが、やっぱりCS６の本を購入すべきでしょうか？ 宜しくお願いします。
オイルシールを軸方向から直角に見た絵のCADデータというのは、どこかでダウンロードできないのでしょうか？ 軸受などはどこにでも溢れてますが、オイルシールは何故かどこにもないです。 NOKやKOYO(ジェイテク)等で調べましたが、PDF等による寸法表や、オイルシールが嵌る軸と穴の設計基準などはありますが、CADデータはありません。 自分でカタログの絵を見て、それなりの絵を作図するしかないのでしょうか？ どなたか教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
複数のソフトを結合して、使うことができると聞いたのですが、　　 探しても見つかりません。 本当にそんなことが、可能なのか教えてください。
自分で開発したソフトのライセンス販売ですが、相手が自分でソフトの改変や修正をしたいのでソースファイルもつけてくれと言われています。通常、無期限のライセンス料にどれくらい上乗せすべきでしょうか？また、ソースファイルの仕様書も要求されています。ソフトは結構複雑でオープンソースのソフトなども組み込まれています。
Illustratorでアウトライン済みの白地図＋地名のデータをもらいました。 拡張子はaiです。 これを、字がつぶれないように、MS PowerPointに貼り付けたいと思います。 Excelのグラフなど、BMPだと字がつぶれますが、Windowsメタファイルで貼り付けるとつぶれません。 これと同じことをしたいと思い、Illustratorでファイル＞書き出し＞Windowsメタファイルをやってみましたが、PPTの図の挿入から書き出したWMFを貼り付け、紙に印刷してみるとつぶれてます。 なにか妙案ありますでしょうか。 Adobe Illustrator CS6 Microsoft PowerPoint 2003 Windows7 Professional SP1 (64bit)
ウィンドウズ７、６４ビットを使っています。昨夜から突然デスクトップのフォルダがすべて読み取り専用になってしまい、保存が出来ません。WZエディタで日記をつけているのですが、これも保存が出来ずに昨夜はPCつけっぱなしで寝ました。いろいろウェブで探してみたのですが、 attrib -r フォルダ でも解消されません。 どなたかお詳しい方、教えていただけないでしょうか？
線だけで書いた手書きのイラストをスキャナで取り込み、それをイラレで色をつけたいのですが、 画像トレースすると手で書いた物とは異なってしまいます。 手書きのイラストはそこまで複雑な物ではなく、線の幅も太目で書いています。 やはり正確にトレースすることは無理なのでしょうか？ ペンタブレットがないと無理なのでしょうか？ ラインアートでも変な効果がかかってて微妙に違います。
イラストレーターでパスの枠線を部分的に消す方法はありますか？ 面の色は残したままで線の一部を消して線の一部が途切れてるようにしたいのです。 宜しくお願いします。
イラストレーターでパスに線を追加して面を増やすにはどうすればいいでしょうか？ 例えば四角形のパスに十字の線を追加して、 ４つの四角形の面を作りそれぞれ違う色に塗る場合はどうすればいいでしょうか？ 宜しくお願いします。
MacをOS X10.6.8から　10.9にアップグレードしたいのですが 今迄使っていたAdobe IllustratorCS６や　photoshop CS5.1は使えなくなるのでしょうか？ また一旦アップグレードしたバージョンを元に戻すことは出来るのでしょうか？ 教えて下さい
OSはdebian系Linuxですが、 スキャナーから取り込んだ複数のjpgファイルに対し 一斉に濃度を濃くする オープンソースのソフトを知りたいです。 スキャナーからは jpg,pdf のいずれかの形式で取り込めますが、 pdf を修正しようとすると有料の Adobe Acrobat を使わなければいけないでしょうから、 なるべくフリー・オープンソースのツールで作業したいです。 jpg から pdf への変換は gnome-photo-printer を使おうと思っています。 ソースからのインストールは 依存するパッケージのアップグレード時に 面倒なことを考慮しなければいけないので、 レポジトリにコンパイル済みのパッケージがあるものを考えておりまして、 さらに依存するパッケージも全てオープンソースのものを使いたいのですが、 どれがおすすめでしょうか？ よろしくお願いします。
すみません。 全くの初心者なんですが、都合で急にイラストレーターCS4インストール済みのMACをいじらねばならなくなって。 お聞きしたいのですが、メールで送られてきたPDFのファイルをプリントする場合はそのアイコン？をダブルクリックして画像を出し、ファイルからプリントを選びプリントすればいいのでしょうか。 それともイラストレーターで開いて同様にプリントするものなのでしょうか。 お願いします。 廻りも素人ばかりなので。
こんにちは。 数ヶ月前から10年ぶりにCADオペの仕事をしています。Auto cad使用です。 一応基本的な操作はできるのですが、初心者向けのテキストには載っていない操作が必要なことがちょこちょこあって、中級者向けのテキストを買おうと思っています。 でも今販売されているテキストは、私が見た限りでは、リボンで説明してあるものばかりです。 テキストを見ながらクラシックメニューで操作しようとしても、使いたい機能が表示されていません。 仕方なく直接コマンド入力したりしています。 職場では私も含め全員クラシックメニューで操作しています。 皆さんはリボンを使っていますか？ ExcelやWordのようにこれからはAuto cadもリボンでの操作が主流になるでしょうか？
いつの間にか？Registryのソフトが入っていました。ウイルススキャンなど、かってにします。Registryが入ってからｐｃの動きが、かなり遅くなりました。アンインストールする方法を教えてください。プログラムの一覧には、ないです。どこかに隠れているみたい。「ウイルスバスター・ノートン」のエラーにも Registryというソフトは、脅威として検出されません。ｐｃをリカバリーするにも、リカバリーソフトｃｄがないためできません。xpがosです。エクセルワードは２００３ですが、もしリカバリーできたら、フリーソフトを使おうと思います。
匿名化ソフト「Tor」はどういう時に使うのでしょうか？インターネット上で使うことは分かるのですが。 例えば、内部告発サイトのウィキリークスにも使われるのですよね？ あとは、どういう事に利用できるのでしょうか。 例えば、通販サイト全般にも利用できるのでしょうか。 あとはTwitter、FBなどの投稿、登録、ログインには？ ブログの投稿、登録、ログインにも使えますか？ 知恵袋の投稿、登録、ログインにも使えますか？ ようは足跡を残さないために使うわけですよね。 １００％消せる（後々、ばれたり）わけではないのでしょうが。 どうでしょうか。
illustratorで箱の絵を作成し色をカラーピッカーで#ff69b4にしたいのですが #E868A2に変更されてしまいます。どうしたら#ff69b4にすることができるのでしょうか？
Dreamweaverのウェブページがブラウザで表示されません。（IEでもChromeでも表示されません。） https://creative.adobe.com/products/dreamweaver OSはXPです。 XPではDreamweaverは対象外、ということでしょうか？
Illustrator CS2で 写真の寄せ集めイラストを作成したいのですが、 写真の使用したい部分は限られており、 当てはめたい部分の枠のサイズは決まっています。 そこで、レイヤーの枠の位置やサイズを決めて、 中の写真は自由にサイズや位置を決めれるような使い方は可能なのでしょうか？ つまり以下のように枠が固定されており、 □□□ □□□ □□□ 当てはめる写真をぴったりのサイズに加工するのではなく、 ずらしたりして裏側にはめ込むようなイメージです。 加工してしまうと、後で写真をずらしたいときに、再度加工しないといけないので。
いつもお世話になります。 Adobe Photoshop CS5 Extended と Adobe Photoshop lightroom はどちらが初心者向きでしょうか？ 優先順位は1.安価 ２．使い勝手が良い　です。 宜しくお願いいたします。
添付画像のように1pxのラインにシャドウをかけたいです。 中央が深いシャドウで、端に行くにつれて浅いシャドウになっているようにみえますが、photoshopでやるにはどうのような手順で実現できるか教えてください。 利用環境は、win7でバージョンはCCです。
Illustrator CC、Windows8の環境です。 異なるオブジェクトのパス上に、それぞれに、アンカーポイントを付加し、それらを重ねたいのですが、 どうしても重なりません。どのようにすればいいのでしょうか？ 試した方法 「（スマートガイドを利用）一方のアンカーポイントを選択ツールで選択し、ドラッグ。他方のアンカーポイントに重なった場合に、▲が△に変わるので、その時点で マウスのボタンを離す」 その工程を動画にしました。ご参照ください。 https://www.youtube.com/watch?v=h6k7LKohPWI
タイトルの条件の時、saiでpsdファイルで保存して、Ｃｌｉｐｓｔｕｄｉｏで開くかたちになりますか？ 最後にフォトショで効果いれるとしたら、ずっとpsdってことか…！ 初歩的な質問かと思いますが、思いついたので… 他に、何か便利ネタあったら教えてくださいー
