子宮全摘をして約１か月経ちます。 以前は、生理開始１０日前から豆乳を毎朝飲むというダイエットをしたり、生理サイクルに合わせてのダイエット等しておりました。よもぎ蒸しもしておりました。 子宮がなくなったら、そういったダイエットの効果がないと思います。 何か効果があるダイエットがあれば教えてください。
タイトルのとおりです。 4月から7月の期間で体脂肪率を20%から15％まで落としました。 しかし、それっきり変動がありません。 体を動かさない生活がメインなので、三食は食べ過ぎでしょうか？ 主食は控え、菓子パン、アイス、甘い飲料なども口にしていないです。 お腹まわり、尻の脂肪はかなり落ちたのですが、胸部、ふともも前の脂肪が一向に減らない。 運動量は、週5ジョギング50分程度、アルバイトで動きっぱなし程度です。 体脂肪率は10％をきるくらいを目指していますが、運動部のように運動できる時間がないので、食事制限で対応したのですが、やはり食べないほうがいいでしょうか？ メニュー例 朝　豆乳＋プロテイン 昼　ご飯　＋　ツナ缶など　アルバイトや学校の日は食べない。 夜　主食はなしで、出されたものを食べ過ぎない程度に 最終目標は7~8%です。
「実は、パソコンやTVが出す「光」「電磁波」が 身体に太る要因になるというお話があります。 電磁波というのは、身体にいいものではないから 身体が、電磁波の影響を緩和するために 「脂肪」を蓄えて、防ごうとするのです。」 と言う書き込みを見たのですが これって本当なのでしょうか?
運動する場合 夏に外の暑い中運動するのと 冷房が効いてる室内で運動するのでは 暑い中運動したほうがいっぱい汗をかくから 外の方が良いのでしょうか? 運動の内容が同じならば 外でも冷房でも変わらないですか?
主食断ちするいい方法、案を教えて下さい。 動いて疲れたりすると、ご飯が欲しくなります。 パン、ラーメンなどは一切口にしません。 自分の運動量や生活習慣を考えると、主食からエネルギーを摂取するのはオーバーカロリーになってしまうので辞めたいです。 さらに食について学んでいくと、主食は不要なのではないか　とも思いました。 いろいろな書籍を通して一日二食や一食、糖質制限食が本来人の食生活の基本ではないのかと感じました。 炭酸飲料、清涼飲料水、コーヒー飲料、お菓子、アイス、パン、菓子パン,ラーメンは断ちました。 ※これで体重5kg,体脂肪率4%減りました。 タバコ、アルコール一切やりません。 運動は週5ジョギング（40~60分)をやっている程度です。 筋肉が減りますよぉ～　とかいろいろ言われていますが、筋肉いらないので・・・　 その点は心配しなくても大丈夫です。 回答(案)待っています！
サラダにドレッシングは太るって言いますが 野菜にバーニャカウダーソースを付けても 同じようなものですか?
男,170,55kg どうしても痩せて、体を絞りたいです。 肩幅が広いし、骨太でこの身長なので、太って見えます。 お菓子やパン、炭酸飲料は一切取らなくなりました。 しかし、主食（米）がやめられません。 2日に一回は朝か昼にお茶碗一杯食べてしまいます。運動頻度は頑張って週5夜に60分くらいジョギングに行く程度です。 完全に主食を断ちたいのですが、コツはありますか？ 極力朝昼食事をとることは避けたいです。 我慢していれば欲しくなくなりますか？
少なくても害・毒って事はないですよね?
腕立て伏せは無酸素運動ですか？
ご飯食べる際に よく噛んでゆっくり食べた方が同じ量でも満腹感を得られるのですか？
体脂肪が昨日より今日の方が経るのは正常ですか？ これは痩せた事にはならないですよね。
日頃使わない筋肉を使い始めると筋肉痛が起きるとの事ですが 普段と同じように生活していても たまにふくらはぎが筋肉痛になる事が有ります。 その前の日は7000歩くらいしか歩いておらず いつもと変わらないのに なぜかふくらはぎが筋肉痛になります。 自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか?
【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ これの元締めってどこなんでしょう？ 小さい店舗じゃなくて大きい店舗で大きい駐車場まで完備している。 かなりの資本がある経営者じゃないと無理だと思う拡大スピード。 誰が経営してるんだ？ あと、この60分2980円の低価格マッサージ店は近くに住む専業主婦に求人募集を掛けていて、国家資格のあんまマッサージの資格を持っていない無資格が施術している。 警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 あと100時間の研修後に店舗に配属されるが、その研修期間でも時給500円が出る。 こういう謎の優しさは暴力団のフロント企業である悪徳訪問リフォーム詐欺グループ集団のときのオーナーと同じシステムが採用されていてヤクザ関係者のブラックマネーが流れている気がしてならない。 マッサージの仕方を専業主婦に教えて、5万円まで上げる。 怪しすぎませんか？
５７歳女性　身長155ｃｍ　体重43.7kg BMI18.2 体脂肪13.3　筋肉量35.7kg 子供のころから小さくて細いタイプです。　幼少期には水泳、スケートなど毎日運動をしていました（１６歳ぐらいまで）成人してからは何もせずにおりましたが、５０歳になってからまた運動を始めました。　脂肪が少なすぎると思うのでもう少し身体全般に脂肪をきれいにつけたいです。　甘いものを沢山食べてみましたが体重が増える、というよりも「身体に悪いな」という疲労感ぐらいしか効果は感じませんでした。　週に３－４回１時間半バレエ教室へ行くほかは家事全般以外は何も運動はしていません。　老年期における「筋肉維持」ともう少し脂肪を全般につけるには「運動」と「食事」大切なポイントなどアドバイスをいただけると助かります。　忙しくてちょっと食事ができなかったりすると体重とかすぐに落ちてしまうので（筋肉が減る）老化に備えて是非筋肉を維持するか、あわよくば、、筋肉増やしたいです。 食事面、運動面でアドバイスいただけると嬉しく思います。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 昔（20年ほど前）筋トレを結構やっていたものです。私の筋トレ知識はその当時のものですから、変わっているかも知れませんが、その場合ご容赦の上ご指摘頂ければ幸いです。 さて、その当時学んだところでは、筋トレをすると大胸筋や広背筋など大きな筋肉は3日（超）回復にかかり、上腕筋など中程度の筋肉は2日ほど（超）回復にかかる、とのことでした。よって十分な休息が必要との事。自分の経験でも、ある筋肉のトレーニングをした次の日などはまだ疲れていて、数日空けないと筋力アップしていないという感じで、超回復理論には納得していました。 しかし、その当時から疑問だったのは、体育会系や、いわゆるスポ根的なトレーニングをやっている組織（学校の部活など）の選手が、ほとんど休みなしで筋肉を酷使しているにも関わらず、体が強くなっていく事です。 スポ根的に鍛えられたスポーツ選手の話などを聞くと、ほぼ毎日休むことなく筋肉を使ってますので、疲労の上に疲労を重ねている筈ですが、もちろんプロスポーツ選手になってるくらいですから筋力はどんどん強くなった訳ですよね。 私は決して根性論が好きなわけではないので、根性論擁護みたいになったら嫌なのですが（笑）なぜ無茶苦茶なというか、「回復を待って」などおかまいなく筋肉を酷使する彼らが強くなっていくのでしょうか？ 考えられる理由で思いつくのは ＊高校大学など若いときは回復が早い ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも ＊超回復理論が間違っている（！） などなどですが、どれも一つ一つ考えに穴があるような感じです。 現在はスポ根より科学的なトレーニングの時代に入って、全体的にスポーツのレベルが上がっているのもそのせいだという話もよく聞くので、きちっと休養も取る方が良いことは良いのでしょう。それでも疑問なのは、疲労の上に疲労を重ねるようなスポ根的方法なら、強くなるどころか、現状維持や下手すると弱くなったり全く鍛えられない事もあると思うのですが、どうして強くなるのでしょう。 疑問点をうまく説明できていれば良いのですが・・・わかる方、わかりやすく回答頂けると嬉しいです。好奇心からの質問なので「暇な時にでも」よろしくお願いいたします。
ダイエットを試みています。 ダイエットには消費カロリーの増加と摂取カロリーの制限の二軸だと思うのですが、この「摂取カロリーの制限」をどれくらいの量に設定したら良いかが分かりません。 検索してみると、基礎代謝を下回ると身体が「エネルギー保存モード」に入ってしまうのでやせにくくなる、とありました。 体脂肪計が示す<<基礎代謝量>>は1650kcal程度です。 一方でいろいろなサイトを回って<<一日に必要なカロリー>>を計算すると2000～2300kcal程度の値が出ます。ちなみに37歳男性です。 摂取カロリーを1500kcal程度にしたところ、痩せる珪肺は全く無く、場合によっては太ったりしました。かと言って2000も摂ったらおそらくますます太ってしまうのではないかと心配しています。 目標とする一日あたりの摂取カロリーはどの程度にしたら良いのでしょうか。 お考えをお聞かせいただければ幸いです。よろしくお願いします。
自分としては運動不足と思っているのですが 毎朝３０分くらい家の掃除や家事で汗ダラダラになるまで動いているのですが これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 家事ではなく運動をしないと 運動不足は解消しませんか？
20代の男性です。 体のしまりが無くなってきて、最近学生時代にやっていたテニスを再開しました。 そのテニスサークルでは、週一4時間バリバリやっている40-50代の方が多くいらっしゃるのですが、最近運動していなかった私より体力があり、走りまわることができて驚きました。 でもそのような方でも服を脱ぐとお腹がぷよぷよしてたり、胸筋がずり下がっしていて正直いい体とは言えずあれだけ運動しているのにそうなってしまうんだと少し悲しくなってしまいました。 私は歳を取ってもぷよぷよお腹になりたくなく、腹筋を少しぐらい割って胸筋もずり下がらないぐらいの体をキープしたいなと思っています。 そのような体を維持するためにはやはりスポーツをするだけではダメなのでしょうか？ 腹筋や腕立て伏せなどのトレーニングをやり続けないと厳しいのでしょうか？ 40-50代でいい体を維持している方がいらっしゃいましたらどのようなトレーニングを続けていらっしゃるか？またどのような食事に気を使っているか教えてください。
共働きです。 働いてる妻＝母ちゃんのだらしない食生活や肥満はストレス解消法だから勘弁してやる、ある程度。 だが問題は小学3年生の息子だ。 こないだの運動会の短距離走では比較的トロい2人を相手に3位ビリケツだった。 「次回以降は1位、せめて2位取らないと張り倒すぞ」 と言ってあるが、 先ず、肥満に対する危機感が全く見受けられない。 どうするの？
太ももの痩せ方についてアドバイスが欲しいです。 154cm 43kg 標準体型だと思います。 太ももは現在47cmあります。 調べてみると154cmの理想の太ももは44cmと書いてありました。 中学時代は陸上部でした。もう12～3年前ですが。 今、太ももに力を入れるとかたくなるのですが、内ももはプニプニです。 そこで1ヶ月ほど前からスクワットをしています。 しかし、特に変わらず…と言った所です。 お尻は引き締まったような、そうでもないような…。 スクワットのやり方が間違っているのでしょうか？ 何か内ももに特に効き目がある運動などはありますでしょうか？ あと3cm、頑張って太もも痩せしたいと思っています！
体重について。。 ダイエット3日目で 1日目朝52.1kg 夜52.0kg 2日目朝51.6kg 夜52.0kg 3日目朝51.4kg 夜52.1kg　です。 1日の摂取カロリーは1100kcalほどに抑えています。 （夜は炭水化物をとらず朝、昼に食べています。）水分もとっています。 運動はフラフープを1日10分×2。 10ヶ月の子供の育児で少し動く程度です。 体重計での基礎代謝量は1140kcalほどでした。 完母なのでその分の消費カロリーもあると思うのですが なぜ減らないのでしょうか？？(；；) 3日めの夜で増えているのでダイエットのやる気を失いかけています…(；；) たいして運動はしていないのですが 摂取カロリーが越えているわけでもないし… 便秘でもありません。。 あとこういう場合は朝の体重が本当の体重なのか夜の体重が本当の体重なのかどちらでしょうか？？ （何キロー？と聞かれた時どちらでしょうか？？）
300gくらい毎日食べちゃってます... ちょいちょいお腹が減ってしまって、ついついパクパクと。。 あまりカルシウムをとりすぎるのはよくないでしょうか。 おやつにナッツも食べてましたが何だか脂肪がすごくついてきちゃったので代わりにヨーグルトを食べ始めたのですが...おすすめのおやつはなんでしょうか？
飲んで脂肪を燃やすとかのトクホの飲料や、薬局に売ってる漢方か何かのお薬についてですが、 本当にそれを飲むだけで内臓脂肪が落ちるのでしょうか？ 特に、CMにあるトクホの飲料で運動もせず内臓脂肪が落ちるのでしょうか？
ビックルは、５００mlペットボトルで45kcalなので、 運動後のお楽しみに飲んでもダイエットに影響ないですよね？
最近仕事でのストレスや肩こりなどがひどくて困っていたところ、友人にヨガをすすめてもらいました。友人が通ってたヨガ教室は終わってしまったみたいで、岐阜で人気？オススメのヨガ教室を探しています。ネット検索してても、どこがいいのかわからず、未だ迷っています(;_;) ここのヨガ教室がオススメだよって方教えてください。 笠松に住んでるので、近辺で羽島や各務原がいいです。岐阜市内でも場所によっては大丈夫です。知ってる方よろしくお願いします
銀座で体を鍛えたいと思っています。会社終わってからの時間で考えているので１時間位集中してできるところで定期的に通えればベストです。なるべく短時間で結果が出る内容であれば一番いいのですがどこかオススメの所ありましたら教えてください。お願いします。 （スポーツジムとかでなくてもいいので。）
食べるだけで満腹感を得られるのでしょうか? 寒天みたいにお腹の中で膨張するのでしょうか?
有酸素運動として考える場合はどちらがより効率良いですか？
大股？ 歩幅を広くした方が痩せますか？ 関係ないですか？
運動とは無縁だったのですが、ジョギングを始めました。走って１分くらいでへその左下付近がキリキリ痛みだし、立ち止まってしばらくすると治まります。が、走るとまた痛むのでジョギングができません。（大体いつも痛むのですが、なぜか痛まない日もあります） 下腹部左下の痛みは便秘や下痢が原因とありますが、便通に問題があるとは思えません。この痛みは学生時代からで、体育教師も首を傾げていました。何が原因でしょうか？単に運動不足なだけでしょうか？
男,20歳,169cm,55kgです。 3年前の今頃にジョギング(毎日)5kmを始めて、当初は165cm,65kg（筋肉でなく脂肪多め)とかなり太っていました。 その頃は体脂肪率20%程度でしたが、現在は14~15%といったところです。 現在は,毎日ジョギングは行っていませんが、定期的に気が向いたら走りに行きます(5~7kmを30~40分程度)、ジュース、お菓子、パン、ラーメン、酒、白砂糖、マヨネーズ、ケチャップ、アイスクリーム、スイーツ、果物、外食は禁止しております。 最近の食事内容。 朝　麦芽豆乳(50%)のみ　or 　＋白米 + ツナ缶 昼　平日(学校)　なし, 土日(アルバイト,7~8時間)　重労働(力仕事)だがなし 夜　親次第。ラーメン等は絶対に食べない。 間食？　ブラックコーヒー、麦芽豆乳(50%) 最近の運動量 定期的なジョギング、自転車40分、駅から学校まで15分×2 ＋ キャンパス内徘徊程度 ツナ缶と豆乳も辞めようかと思っています。 昼食べない理由は、コンビニに投資するのが嫌 + ものを持って出かけるのが嫌いなので弁当などは持ちません。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 本題ですが、3年前に比べて確かにやせて上半身の肉は減った気がするのですが、下半身はあまり変化がなく現在も下半身あたりの脂肪がかなり多めです。 回りは太ってない。むしろやせてるといいますが、僕はそうは思わないし、自分のフォルムが美しくないので気に入らないです。 僕は背が高くないので体重45~49kg程度にはしたいのですが、再び毎日ジョギングを再開したら脂肪は減ると思いますか？ ガリガリになってもよいので、とにかく下半身を絞りたいです。 個人的に下半身に脂肪がついた原因は、中高のランチに菓子パンばかり食べていたこと＋カフェオレや炭酸の常飲が原因だと推測しています。 回答お待ちしています。
手首が怖いくらい薄いというか細いというか...とにかく手首を鍛えたいです。 もしくは上半身全体的にお肉をつけたいです。 食べてもいつも太ももやヒップにお肉がいきます... グリップで握ったりしているのですがあまり効果がないような気がします。 どうすれば手首を太く丸く？できるでしょうか。
何レッスンか受けて気付いたんですけどやっぱり脚中心で鍛えられてく感じがして（私の漕ぎ方が良く無いのかもしれないけど）ひょっとしてがむしゃらにやり過ぎると逆に脚が太くなるんじゃないかな？と思うようになりました。どちらかというと代謝を上げてカロリー消費をしっかりしたいだけなので筋肉がしっかり付きすぎてしまうのも悩みどころです。。 付加を気にしながらやるのも面倒ですし。 何かいい方法はないでしょうか？？経験者の方是非アドバイスを頂きたいと思います。
生酵素のサプリメントやドリンクが最近溢れていますが、最も効果があるのは何という商品なのでしょうか？
サプリメントでダイエットってできるんでしょうか？ 生酵素のサプリメントが気になっているんですが、試す価値があるかご意見聞かせてください。
糖質制限ダイエットについてアドバイスをください。 運動は今まで全くしていなかった、 ２４歳女性１５６cm５１キロ体脂肪率２９です。 現在１食の糖質を４０gに制限する糖質制限と 週に２、３回ジムに通っています。 ジムでのメニューは筋トレです。 上半身の日、下半身の日とメニューを変えて、 行くたびに重さを足し、限界までひーひー言いながら 筋トレをしています。 ジムの前には職場から向かうので、 糖質の低いパンを食べてから向かいます。 食事については、肉や魚中心でブランパンをよく食べます。 もともとが、お菓子が好きで外食が多く、 今でも糖質の低いお菓子や、糖質が低いと言われる外食は たまにしています。（ナッツ、チーズ、するめ、焼き鳥、焼き肉） 一応調味料等は気にしています。 丁度始めてから１か月たつのですが、 体重がまったくかわりません。 毎日着ている事務服もゆとりがでてきたようにも感じられないです。 また、去年には七合食というファスティングも１０日間 行ったのですが、一緒に行った両親は４、５キロ痩せたのに 私は１キロ前後痩せただけで、すぐに戻りました。 去年のファスティングかなり辛かったので あまり食事によるストレスを受けたくないというのもあり、 運動は毎度ジムでヘロヘロになるまで頑張っているのに 結果が見えてこず、嫌になってきました。 なにかアドバイスがありましたら、教えてください。
シンデレラ体重の計算の仕方は分かります(シンデレラ体重=身長（m）×身長（m）×20×0.9)。 その理想とされている身長と体重のバランスを保っている有名人は誰かいるでしょうか？ 有名人でなくても、イメージの画像とかがあったら、教えてください。
身長160cmの20代女性です。 体組成計を買って測ってみたら ・体重46kg ・体脂肪率30% ・BMI18 ・筋肉量31kg ・内臓脂肪レベル2 と出ました。 周りの人みんなに「細すぎる太れ」と言われ続けてたので、 体脂肪率の高さにびっくりしました。 一応、ウエスト62cmでたるんだ体型ではないです。 重量換算すると、 体脂肪が13.8kgで筋肉量が31kgってことは 残りの何か(骨など？)は1.2kg以下って事ですよね。 これってあり得る数字でしょうか？ あるとしたら、骨密度がスカスカでやばいんでしょうか？
筋トレ大好きっ子です。 普段は鶏胸肉食べてます。 １年前に友人から大量の鮭をもらいました。 鮭は好物ではないので、ついつい冷凍して1年放置してました。 金欠なので、この大量の鮭を解禁しようと思います(笑)…… 冷凍で味は落ちるけど、「アミノ酸がどうのこうので…、筋トレしてる人がタンパク質を摂取することを目的だけに食べるのであれば、その目的(タンパク質摂取)は達成できる」といった情報をいくつかネットで見つけました。 でも、自分の場合は「１年前！」ですよ～(汗)。ちょっと心配で質問しました。 本当に大丈夫でしょうか？？？ アドバイス下さい！
昔（10年以上前）、筋トレを結構やっていたものです。 その時の理論（今も多分それほどは変わってないと思いますが）では、筋肉をつけるにはある程度高い負荷で低回数（多くても15－20回以上繰り返せない負荷）じゃないと、遅筋が使われ、遅筋は肥大しない（しにくい？）から筋肉をつけるには向いていない、というものだったと思います。 ところが、筋トレを全然しないという水泳部の生徒などでも、水泳をしている人は結構（ムキムキではないものの）筋肉質な体になっていきますよね。もちろん脂肪が取れて、筋肉が強調されて、というのもあるでしょうが、明らかにマラソン選手などの感じともちがうし、筋トレをやっていない他の運動部員よりも見た目筋肉質になっているように思います。 でも、水泳って抵抗は水の抵抗がありますが、当然何度も繰り返せる負荷なので、「高負荷、低回数」にはあてはまりません。ではなぜ、水泳でそれなりに筋肉が付いていくのでしょうか？ 純粋に知的好奇心からの質問です。 よろしくお願いします。
筋トレを始め、3ヶ月になります。 サイズが変わらないことを自分なりに考えてみたんですが、これでいいのかご教授ください。 これからの事も教えていただけると助かります。 体脂肪が5パーセント、単純計算で2900gほど減り、筋肉が3200gほど増えました。 体重は800g程増えています。 身体はお尻周辺や顔など引き締まってきましたし、無駄にたるんだ脂肪が無くなってきましたが、ウエストや腕、太ももなどのサイズは変化がありません。 単純に計算すると、脂肪が無くなった量と筋肉が増えた量が釣り合っていて、サイズが変わらない計算になりますが、そんな事ってあるんでしょうか？ ちなみに、ダイエット前は体脂肪は32％あり、筋肉量は標準より3kg少ない状態でした。 タンパク質は日180g前後、脂肪が40g前後、残りが炭水化物で総カロリー1300～1400kcalで食事を取っています。 筋トレは週に3日、全身、9種目やっており、8～12レップ、3セットでやっています。 素人ながらキチンと追い込めていると思います。 性別は女です。 このままのペースでやっていくべきか、思い切って、タンパク質を減らし、総カロリーをさらに落とすか、それとも、割り切って増量していくか迷っています。 最終的な目標は体脂肪20％を切り、腹筋が4つに割れて見えることです。 そろそろ上半身と下半身で筋トレを分けるか迷っています。 まだまだ筋量は少ないですが、回復が遅くなってきている気がします… よろしくお願いいたします。
体重が軽く、周囲や医者からも痩せているといわれるのですが時々おなかが張っているときがあります。 情報は少ないですが、原因はガスでしょうか？
青汁にダイエット効果ってあると思いますか？ この間、友人とダイエットの話題になりました。 友人は青汁にはダイエット効果があるって言っていたのですが、 実際のところどうなんでしょうか。 やってる人とかいますか？
すればいいですか？
以下二つのケースにおいて、どちらがカロリー消費量が大きいがご教示頂きたいです。 どちらも、同じ距離を走るとします。 １．走行時間は70分になりますが、信号ありの大きな道路を走ります。 　　アスファルトの状態が良いので、速度は2に比べて早いですが、 　　信号による停止時間があります。 ２．走行時間は75分になりますが、信号はありません。 　　アスファルトの状態はあまり良くないため、速度はあまり出せません。 　　信号がありませんので、巡航速度を維持することが可能です。 １．は、信号待ちしている間等に、ドッと汗をかき、しずくが地面に落ちる程になります。 ２．は、停止しないため、巡航速度による空冷が効いていて、ジワッと汗をかく程度で しずくになったりはしません。 という具合に汗をかく量は大きく違います。
お世話になります 現在は「トレッドミル」というんでしょうか、健康器具にも見受ける 走行ベルト式が用いられるんでしょうが、昔々2段？か3段式の表彰台形をしたもので 負荷試験をした経験があります。 この度その台を自作して屋内運動用で使ってみたいと思い立ちました。 寸法は少々どうでもいいと思いながらもせっかく作るなら、その寸法を参考にしたいと、 調べましたが見つけられませんでした。 どなたか寸法ご存じの方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
スクワット５０回×３セット。
運動不足が目立ってきて、ジムに通って体を動かしたいです。 でもジムっていうと、男性の人＆年配の女性というイメージです。 若い人が多いジムってどこかありますか？都内希望です。
空腹と満腹ではどちらの方が勉強の効率が上がりますか? 満腹だと眠くなり、空腹だとイライラします。 普通が一番良いんですけどね。
水をいっぱいのんで 水分をたくさん摂れば 一時的に体脂肪率は減りますか?
肩甲骨周りを鍛える事になりますか?
それとも 逆にコーヒーやカフェインをとると、便秘になりますか?
ゆで卵だけです、一個なら大丈夫。 何故でしょうか？ 卵焼きにして卵５個食べても大丈夫です。 ５０歳男です。
私は現在155センチで49キロのぽっちゃり体型です。夏が近づきやはりビキニが着たい！という気持ちが強くなりダイエットを決意しました。 8月までに-3キロが目標です。欲を言えば-5キロしたいのですが… 効率の良いダイエット法があれば教えてください。特にお腹や顔を痩せたいです。 ちなみに夕食を食べないで1カ月生活し、その後も夜少なめ生活を続け、半年で5キロ痩せたものの、現在は停滞してなかなか痩せません。
先日、会社の健康診断で初めて血液検査を行いました（みなしで30歳になった為）。 結果としてコレステロールが要観察となってしまいました。 自分では超健康体だと思っていた為、ショックです。生活のどの部分が悪いのか、よくわかりません。 詳細は以下です。（カッコ内）は標準値です。 ・総コレステロール　219（130 - 219） ・HDLコレステロール（善玉）　84（40 - 74） ・LDLコレステロール（悪玉）　126（70 - 119） ・中性脂肪　51（35 - 149） ・AST(GOT)　19（7 - 30） ・ALT(GPT)　14（5 - 30） ・γ-GTP　24（1 - 84） ・クレアチニン　0.72（0.61 - 1.04） ・尿酸　4.5（2.1 - 7.0） ・血糖　82（55 - 99） 中性脂肪、肝臓、腎臓、痛風、糖尿は健康な値だと思いますが、 なぜかコレステロールだけが、善玉も悪玉も高いです。 生活スタイルは以下です。 ・運動はよくします。週2回以上、水泳またはランニングまたはウェイトトレーニング。 ・お酒は週5回以上飲みます。1日あたりビールorチューハイ500ml。多くても700ml。 （ゆえに肝機能は少し心配でしたが、正常で安心しました・・・） ・食事は寮の食堂、社食がメインなのでおおむね健康な食事です。 　筋トレをすることが多いので、肉はよく食べるほうです。プロテインは飲みません。 ・ブラック缶コーヒーをよく飲みます。1日缶3~4本くらい。 ・代謝はかなり良いです。昔から汗かきで有名です。 ・175cm, 62kg, BMI: 20くらい。基準上はやせ気味に分類されます。筋肉は普通よりはある方です。 ネットで調べると卵や魚の卵、レバーがコレステロールを上げやすいとありました。 もちろん食べることはありますが、そんな頻繁に食べるわけではありません。 アドバイスいただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。
スプーン大さじ一杯の白ご飯 ブロッコリー3つ ゆで卵半切り ジャコの甘辛炒め大さじスプーン一杯 昆布 大さじスプーン一杯 ステーキ塩炒め 薄い豚肉厚み0・5 の縦横ともに 2センチぐらい ワカメの味噌汁です なんカロリーあるとおもいますか？
現体重は165cm57kgで、目標体重 50kgを目指してダイエットを始めようと思ってます。 理想としてはただ細いだけでなく適度に引き締まっている体型を目指したいのですが、下記のような内容のダイエットとだとどのくらいの期間で何kg痩せるのでしょうか。 また、変えた方がいいメニューなどがあれば教えていただきたいです。 朝食前 ・ストレッチ20分 ・踏み台運動30分 夕食前 ・ストレッチ20分 ・腹筋50×2回 ・ウエストひねり50往復 ・腕立て伏せ(立った状態で壁に手をつく)20×3回 ・背筋20×3回 ・スクワット10×5回 ・体幹30秒 食事は1日1000キロカロリー前後です。 年齢は19の女です。 回答よろしくお願いします。
胸を張れる事を意識すれば猫背が改善しますか?
女性です。 ヨガをやれば体が柔らかくなりますか? 体が硬くてエッチの時辛いです。
下腹の肉はどうやったらなくなりますか。
私はカフェオレを毎日飲んでるのですが ガムシロやミルクは入れていません。 カフェオレは牛乳とコーヒーだから 大して体に害は無いですよね? まぁ害は無いと思うのですが 現在ダイエット中で、太るものや添加物は害・毒と思っていますが カフェオレは栄養になるし、害はないですか?
運動のし過ぎはどういう弊害があるのですか?
硬水と軟水はどちらの方が体に良いのですか?
黒豆は体に良いと言いますが お正月に食べるような甘い黒豆でもいいのでしょうか? 体に良いのかもしれませんが カロリーも高いですよね?
アザラシやイルカやペンギン(膝を折ってるだけだけど) が丸々してるのは、 冷たい水で脂肪が付くからでしょうか?
http://www.noa-yoga.com/pose/19755.php このヨガの鋤(スキ)のポーズをしたいのですが 何秒ぐらいやればいいのでしょうか?
昨日の夜ごはんを食べ シャワーを浴びる前にはかった体重は53.4ｋｇだったのに 朝起きてトイレして（おしっこ）計った体重は51.8ｋｇでした。 なぜか1.6ｋｇも減っています。 シャワーを浴びてからは夜寝る前にトイレに行って 朝起きてから1階トイレに行ったので2回しかトイレをしていません。 うんちは出ていません。 寝たのは23時半くらいで起きたのは6時です。 シャワー後はお茶しか飲んでないです。 おしっこだけで1.6ｋｇも出た感じはしないのですが 体重の増減が激しすぎませんか？ 寝てる時もコップ一杯分の汗をかくと言いますが 一杯レベルではない気がします。 ちなみに今は生理1週間前です。
現在166・5センチの65キロです 34歳でトラックを乗っており 運動量は少なめです そこで痩せたくて 1食400カロリー前後に抑え さらに 片道40分の自転車通勤に変更しました 一ヶ月で どれぐらいやせますか？
年齢30半ばで身長183、体重77の男です。 増量期間を終了し、週1で筋トレ、週1または2日でジョギングをしています。 それぞれ目的があるのですが、筋トレはベンチプレス100kg(現在はMAX80kg)、 ハーフマラソンで1時間半(自己ベスト2時間ジャスト)を目標にしています。 ただ、有酸素をすると筋肉がつきづらいもしくはつかないと言われていますが、 やはり筋トレでより重いものを目標に持ち上げらるようになどの目標は 有酸素をせずに筋トレしないと難しいのでしょうか。 食事等には気をつけていてジョギング前にはサラダチキンやBCAA、 終了後にソイプロテインを飲み筋肉が落ちないようには努めています。 実際にベンチプレスやスクワットなどの重量や回数は落ちていませんが、増えてもいません。 TANITAの体組成計で見る限りは筋肉量は増えてますが、実感は無いです。 同じような経験をした方からどのようにして筋肉をつけつつ、 マラソンのタイムも縮められたか教えていただきたいです。
「トンコ（豚子）」とあだ名が定着しそうで困ってます！ 仲が良い友達同士の話なんですが、周りの人にも同じように呼ばれたら正直イヤです！ 常にお菓子を食べてしまうのが止めれられなくて太っているんだと思います。 あだ名をやめてとお願いするより、これをきっかけに痩せたいと思ってます。 続かないのは、イヤなので、極端なやり方は避けたいです。 どうしてもやめられない間食を、こんな方法で止めれた！というのがあれば教えていただきたいです。
体重が多い人程 カロリーを消費する量も多いのでしょうか?
なんか最近変なんです。 お腹がいつも張っていてパンパンです。 でもお腹は空くし食欲はあります。 でもお腹は張っているんです。 妊娠はしていません。 排卵のおりものが出た時期ですが この現象と排卵は関係あるのでしょうか?
私は、登録料と月会費を払って、スポーツクラブに入会していますが、 仕事の都合、通える回数が月ごとに、大きな差があり困っています。 利用回数がゼロの月が、何か月も続くこともあります・・・。 そこで、たとえば美容院のように、利用した時にだけ、使用料（入館料）を 払えばいいスポーツジム（クラブ）がありましたら、教えて頂きたいと 思っています。 ビジター料金は、高めの設定なので、あまり気が進みません。 （私の知っているところは１回で２０００円。 　１００００円の月会費を払って利用回数がゼロ・・・よりマシですが・・・・） 回数券など、気軽に利用しやすい料金で、行けそうなところがありましたら よろしくお願いします。 出張続きや体調不良、実家都合もありますので、月会費を支払っているなら ガンバって通え、というような精神論は除外ということでお願いします。
減量目的でエアロバイクを使っています。 心拍数105くらいを目安に漕いでいるのですが、日によってキツい時とラクラクな時があります。 だいたい月経前になってくると体感としてかなりキツいです。 もちろん、体調が良くないときに無理してやるのはかえってストレスになるので、そこまで無理をしているわけではなく、気分次第でサボる日も多いです。 で、質問なのですが 体がキツいからといって心拍数が比例して上がるわけではないのでしょうか？ 素人考えとしては実感としてキツければそのぶん心拍数も上がっていそうなものです。 たとえば今日などは一応漕ぎ始めたものの疲れてしまって、30分設定していたところを20分ちょっとで切り上げてしまいました。 キツいと感じつつやったので強度も通常より低くしましたが、それに比例して心拍数も80代でした。 強度と心拍数が比例しているのはなんとなくわかりますが、実際に感じている運動強度（疲れ度合い）と心拍数が比例しないのがイマイチ納得できません。。 カロリー消費についても同じような疑問があります。 2キロ先のところまで30分で歩くとして、まったく同じ距離を同じ速度で歩いても全く平気な時とすごく疲労感を感じる時があります。（炎天下等） でもこの場合、やはり体が消費したカロリーはまったく同じ数値になるのでしょうか？
ダイエットする際は 体重を減らす事より 体脂肪を減らす事を意識したほうがいいのでしょうか?
「体験前」と「体験後」など水着姿などで登場しますが、あのモデルは芸能人であれば当然出演料が払われるでしょうが、素人でもそうでしょうか。本来自分の醜いときの姿（しかも水着などきわどい服装）をただで晒したい人は少ないと思いますが、「自分はこんなに変わった」と言う自己顕示の表れでしょうか。それとも素人でも結構なモデル料が払われているのでしょうか。
わたしは小学校高学年～中学生にかせて胸がチクチク痛んで、当たると本当に痛くて泣きそうなくらいでした。今思えば胸が成長する段階だったのかなと。 ただ、その頃も胸は小さくAもなかったと思いますが、母親はブラを買ってくれませんできた。 だから中学校の時もキャミソールで行ってた記憶があります。 食生活も料理をしない母親だったので、炭水化物の米におかずは1品何かあるか、くらいで野菜や栄養バランスのとれた食事は正直できてなかったと思います。 でも、大人になり胸が小さい原因は食生活や生活習慣にあると知りました。 成長期にブラをつけてなかったのも原因としてありますか？
歩くときにつま先を天に向けるようにして歩いてる・足を前に出しているのですが この歩き方は正しいですか？ ダイエット効果があると聞いたのですが 本当ですか？
慎重160cm、体重５２キロですが 私はかなり冷え性です。 脂肪は一度冷えると暖まりにくいと知りましたが 私は脂肪が多いから冷え性なのでしょうか？
お腹が痛くなったり、お腹に関する病気になりますか？ 自分の体に合うジーンズを履いていたらなにも影響はないですか？
僕は34歳で 166センチ 66kg です 運転手なんで 仕事での消費カロリーは少ないと思います そこで毎食 500カロリー以内に収まるように 調整しています 三食食べても 1500カロリーの計算です 一ヶ月で どれぐらい痩せますか？
ダイエットのランニングを初めて3ヶ月弱が経過。 体重は4kg弱と体脂肪は7%前後落ちました。正直こんなに走って、食事制限もしているのに・・・と思いたい数値ですが、走って痩せられるのはこんなもんだと理解しつつ、続けています。 思うように減らないのは、食事制限がさほどされていないからだと自分では解釈しています。 ランニングは毎朝10Kmを1時間弱で、本降りの雨でない限り走りに出ます。 最近は夜15分のヨガやプランク（サイドも）や腹筋ローラー30回程度もやっています。スクワットなどもやりたいのですが、今の私はランニング優先なので、体を休めながら他のトレーニングは気休め程度にしています。 先週末の事です。 いつもよりは食べていたのは事実です。ですが、ランニングや夜のトレーニングもきちんとこなしいました。 先週は生理だったので増えても仕方のないことだと気にしないようにしていましたが、生理もほぼ終わっていたのに、週末で２Kgも増えてしまったのです。 これにはショックで・・・3ヶ月かけて４ｋ落とした体重が２K戻ってしまったのです。 普段の食事の内容ですが、 朝：白米・もち麦・15穀米を1:1:1で炊いたものを女性大人茶碗で半分程度 　　納豆・ヨーグルト・おかず少々（ウインナーや卵など、子供の残したものなど） 昼：キャベツ・レタス・きゅうり・蒸し鳥胸肉などのサラダをノンオイルドレッシングでお腹い　　いっぱい食べてます。 夜：夕食を作りながら味見程度 間食：チーズやアーモンド小魚など・・・甘いものも時には少々 休日は、昼、夜普通食を控えめに食べることもあります。 ２ｋ増える前ですが、50kｇ前後、体脂肪20%~22%程です。 アドバイスや似たような実体験など・・・お願いします。ショックすぎて体重計が怖いです。
筋トレや運動をしなくても 毎日ストレッチを２０分くらいやったら 基礎代謝は上がりますか？
僕の身体を見て回答お願いします。 今、ボクシングジムに通おうか考えているのですが、その前に皆さんに身体をチェックして頂きたいなと思って投稿しました。 というのも、通おうと検討しているジムはテナントビルの１階でしかもガラス張り。外は通りに面していて練習中の光景が通行人の目に飛び込んでくる場所なのです。 中では上半身裸になって練習や試合する人もいて、自分もここに入ったら脱ぐのか・・・、って思うと自信がなくなってしまいました。みんないい身体してますし。。。　脱がなきゃいいじゃんって思うかも？ですが、こういうシチュエーションでは脱がなきゃならない可能性だってあると思うんです。 ジムは地元なんで知り合いとか結構通る場所ですし、身体見られるのには抵抗があります。 僕は昔から痩せていて、浮き出たあばらが「洗濯板のよう」といわれたことがあり、それ以来多少コンプレックスを持っています。鏡で身体を見るたび「貧相だな～」って思います。 年齢は３１才。身長１７８ｃｍ、体重５９ｋｇです。 もう少し、見れる身体になってボクシング始めたい！って考えたけれど、それじゃあいつになるかわからないしどうしたらよいか・・・、って悩んでいるとき、このサイトで皆さんに質問してみようと思ったのです。 あとこれは余談なのですが、乳首が小さいこともコンプレックスのひとつです。 気にしすぎって言われそうですが、自分では結構気にしていることのひとつです（からかわれたことがあるので）。 ともかく、上半身の写真を添付してますのでそれを見て皆さん、どう思われるか回答おねがいいたします！ もちろん顔はモザイクで隠しました。 異性からの目線で感想・ご意見も聴きたいので、是非女性の方からも回答頂きたいです。 恥ずかしい質問なのですが、何卒宜しくお願い致します！ 最後に、貧弱な身体の写真で気分を害された方がいらっしゃいましたら本当に申し訳ありません。
高校2年生、女です。 私は、中学校までは運動部に所属しており、ある程度の筋力と体力はありました。 しかし、高校に入り生徒会に所属することになり運動する機会がなくなりました。また勉強も忙しく、この1年少し運動はほぼゼロです。 すると最近、少しの運動で息が乱れるようになりました。体重も増え、全体的に(特に足)に肉がついてきました。 そこで、運動のアドバイスを頂きたく投稿しました。勉強との両立が可能な程度の運動がありましたら、ご教示お願いします。
弁当ダイエットについて質問です 弁当の容量500mlやと ご飯やらオカズやら野菜やら つめると ほぼ500カロリーらしいので 今回は430ml物を買いました 朝昼晩430カロリーにすると 何キロほどやせますか？ 飲み物などコーヒーとかで 1食500カロリーぐらいにはなるとおもいます
40代女性です 元々瘦せ型家系でしたが、ここ2年の間に色々と悩み事があり、ストレスで夜食や晩酌をする機会が増えてしまい、先日の健康診断でコレステロールが高くびっくりしました ズボンがキツくなって来たことから多少太ってきたのは感じていたのですが、流石に会う人会う人に太った？と言われるので勇気を持って体重計に乗って愕然としました 今まで生きてきた中で一番体重が増えていました しかも自分の中の平均体重よりも6キロも増えており、絶対に超えてはならないと決めていた体重を上回っていてショックを受けています 早速ダイエットをしようと、 市販の一食置き換えドリンクを朝か昼に取り、 他二食もご飯の量をかなり減らして二ヶ月経ちますが、1キロしか落ちません 年齢のせいもあるとは思いますが、 せめて自分の中の平均体重に戻したいです ちなみに今の身長は165センチ、体重が60キロあります 大体平均は53～55キロでした よろしくお願いします
【消費カロリー】1日何もしなくても消費するカロリーを教えてください。 今日は徒歩で9408歩歩いて283カロリー消費しましたとトレーニング後の結果が出ましたが、普通に考えて食べた分をトレーニングで消費するのは不可能と感じました。 でも肥えてない。 なぜだ？ と思ったら、そうか、人間は動いていなくてもただ息をしているだけでエネルギーを消費してるのか！ と思ったんですが、基本的に何もしないと1日に人間は何カロリーを消費するのか知らないので運動しすぎて逆に栄養失調になったら困ると思って質問しました。 成人男性の１日の勝手に消費されるカロリーを教えてください。
ウォーキングを楽しんでいる方々に質問です。 コースは毎回、同じコースを歩いていらっしゃいますか？ 何パターンかあって、その中から決めている感じでしょうか？ それとも、迷子になるのを覚悟で、全く知らないところでも果敢に歩みを進めますか？ コースをどのように決めているのか、教えてください。よろしくお願いします。
【カーブスが流行っている謎】カーブスって何かのマルチ商法ですか？ネットワークビジネスとか宗教とかそういう感じですか？ なぜあんなに小さい施設(コンビニサイズのフィットネスクラブ)が流行っているのか不思議でなりません。 月会費が安いとか？ カーブスの中をちょっと覗きましたが小さい画面(19インチくらいの安物液晶テレビ)にヨガっぽいインストラクターの映像が流れて、それを見てフィットネス？インストラクターがいない？？？ あとの機械ジム系も物凄くショボいのにカーブスの店前には朝からママチャリがズラーーーと並んでいます。 まるで創価学会のようです。 気持ち悪いんですがカーブスってどういう組織ですか？ なぜ流行っているのか教えてください。
週1でジムに通っています。 5月までは筋肉を増やす目的で増量していました。 肌の露出が多くなる7月までには絞っておきたいと考え、 5月からは食事量を通常に戻しました。 ジムに置いてあるタニタの体組成計と筋トレしている体感的には 筋肉量は微増し、体重が3kg程減りました。 夏までもう1ケ月なので、有酸素運動も取り入れようと思うのですが、 筋トレ後の有酸素運動は効果的なのでしょうか。 した方が良い言う方もいれば、筋肉のつきが悪くので、 しない方が良いと言う方もいらっしゃいます。 最終的には私がどうありたいかにもよると思いますが、 私としては、筋肉もつけつつ体を絞りたいです。 長くなりましたが、筋トレ後の有酸素運動は取り入れるべきでしょうか。 取り入れるのであれば、食事やサプリ等こうした方が良いよ等の アドバイスも併せていただけましたら、幸いです。
汗のかく運動でないと解消できないのでしょうか？ 汗をかかない程度に長時間のウォーキングでも 運動不足解消になりますか？
精神とか気持ちも必要なのでしょうか？ 神に感謝とか 宗教的な思想が必要なのでしょうか？
ランニングについて、現在朝と夕方2回ランで合計12km走っています。 脂肪燃焼は20分経過してから…と聞くので、それぞれ、40分と30分でランニングしています。 そこで質問です。 今、朝10kmランを1回のみにするか、それとも今まで通り12kmを2回に分けるか迷っています。 体脂肪を減らすには、どちらにしても大差ないのでしょうか?? それと、もう一点。 辛くない程度のスピードで走っていますが、同じ距離を走る場合、ゆっくりめで、30分かけた方がいいのか、自分のなかで走れるスピードで20分で終えてしまうか… 脂肪が燃焼し始める時間を考慮した場合、同じ距離でも20分以上かけた方がいいのでしょうか?? 宜しくお願いします。
【カロリー消費】100キロカロリーは2kmのランニングに相当するそうですが本当ですか？ 100キロカロリーはお米何gに相当しますか？
昨年からスポーツジムに通う40代女性です。 入った当初から、私に好意的だった30代の男性インストラクターがいます。 好意的とは、いつも気にかけてくれるという感じで、私は恋愛感情はありません。 忙しいので、ジムでは友達は作らず、レッスンを受けて、すぐ帰っていたのですが、半年以上たってもインストラクターの方と挨拶程度なので先日、その男性のレッスンを受けてみようとしました。 しかし当日、定員オーバーで入れなかったので、挨拶のつもりで 「また今度来ます」とだけ言って帰りました。 しかし、その日を境に、彼が私を避けて無視、目も合わせなくなりました。 こんなことくらいで、気があると思われたのか、訳が分かりません。 ジムに行くのも嫌になりました。どちらかというと、彼の方が私に近寄る感じだったのに、逆に気持ち悪いです。 ジム通いの方、同じような経験がある方、インストラクターの方、男性の方、是非ご意見お願いします。
こんにちは。自分は40過ぎの独身男性　独り暮らしです。約一年半ほどジムに通い体重を８キロ減らし現在64キロ。ウェストも80になりました。ちなみに身長は165です。 　先日、健康診断ありましたが中性脂肪が高めでした。いくつか忘れてしまいましたが(笑)昨年に比べて上昇してました。体重もウェストも減少してるのに何故なのかわかりません。お腹　脇腹に肉は多少ついてますが。暴飲暴食も普段からしてませんし、肉はあまり食べず野菜を良く食べるようにしてます。 中性脂肪を減らす食事方法、運動とかあれば教えて頂きたいのですが。まぁ、この年齢では難しいとは思いますけど(-_-;)
膝に負担を掛けずに、もも・ふくらはぎを鍛えたいのですが、良い筋トレ方法を教えてください。 足を太くしたいので、プールの中で歩くとかでは無い家でできる方法でお願いします。
ダイエット中は果物はなるべく食べないほうが良いのでしょうか？ でもそうするとビタミン不足になりますか？
ダイエット中です カロリーや三大栄養素を計算しながら食事をしてるのですが 食物繊維を取り入れるのが難しい できれば30gは摂りたいんですが実際は20gほど 食物繊維を意識して摂取している方 どんなもの、どんな料理を食べてますか？教えてください
３ヶ月程前からランニングをしています。 きっかけは娘とマラソン大会に出るため。ですが、途中で「なんか痩せた？」と言われるようになり、走り出して１ヶ月後からは（マラソン大会終了後）完全にダイエット目的で続けてきました。 はじめは2Km程度からはじめ、3K、５Ｋ・・・と距離を伸ばしていきました。夕方走っていましたが、家事や育児や仕事がある為、朝に切り替えました。 が、夕方も走らなきゃ落ち着かなくなり、今では朝7K・夕5kと２回走っています。 最近、長く走れるようになり、ペースも早くなりはじめ、タイムを気にするように。 目標だったKm5分台が達成できるようになりました。そして10Ｋ1時間を切るという目標も達成しました。 そしたら急にタイムが落ちてしまったのです。タイムどころが持久力も・・・ 朝の７Ｋも難なくクリアしていたのに、最近は夕方の５Ｋすらキツくタイムも5分45秒程から6分30秒を超すことも・・・。何とかゴールまでは歩かずに!!と決めていますが、急に辛くなってしまったのです。 体の疲れなのか、気持ち的なものなのか（飽きてしまったなど）・・・ 私の最終目標は、痩せることですので、タイムが出たからと言ってゴールではないと考えていますが、無意識に燃え尽きてしまったのでしょうか・・・。 また楽しく走れるようになる為にはどうしたら良いのでしょうか？？
男性のパンツについての話です。 私（男性です）は、なんとなく周りの流れもあり中学生の頃にトランクスに変え、高校生の頃から当時の腰パンブームもあって色気付いてカルバンクラインのボクサーなどを穿いていたのですが、今ほど身体にフィットするようなデザインではなかったので、なんとなく動きにくく、特に運動をする時などはビキニタイプのパンツ（当時は水泳の水着の下に穿くサポーター）を使用していました。そういう人は他にも何人かいたので当時は特段気にしていませんでした。 で、今は世間ではボクサーパンツが主流になっているのですが、最近は健康のために運動をする機会を増やしたこともあり、普段でもビキニないしはビキニブリーフのようなパンツを穿いています。 が、ふと気になったのは、今は薄手で軽量なスポーツウェアが増えていることもあり、スポーツウェアで少しかがんだ際に、くっきりとパンツのラインが浮き出てしまうんですよね。 男性のお尻に出ているパンツのラインって、結構見られているのでしょうか？ 要するに、本題は「スポーツウェアなどの際に男性の下着のラインが出ているとしたら、それってけっこう気になって見てしまうのか？」ということです。自意識過剰な質問ですが。 ちなみに女性の場合はそういったことを気にしてTバックにされる方もいるそうですが、Tバックのパンツは違和感があるので好みません。
自宅で使えるスポーツ器具で背筋を鍛えるのに良いものを教えてください。
1か月程前に、事務職に転職してから約2キロ程太りました。その前までは接客業で立ち仕事で動くことが多かったです。 今は、ほぼ一日中座りっぱなしなので、対策として週3.４日は1時間かけて歩いて帰り、ストレッチ、腹筋など夜に行っています。 食事も野菜中心、カロリーを計算して摂るようにしています。間食も200キロカロリー以下と決めています。色々気にかけて努力している割には、体重が減るどころか最近少し増えました。このまま体重が増えるのではないかと怖くなってしまいます。 過去にもデスクワークしていた際は、やはり太ったのでジム通いしたりしていました。現在もその頃の体重に戻りつつあります。動く仕事をするとすぐになにもしなくても体重が減っていきます。服のサイズや見た目はさほど変わりないとは思うのですが、１０代の頃食べないダイエットなどをしたりして、痩せずらい体質なのかとも思います。太ると大体今の体重位になります。 デスクワークでもあと3キロ落とし体重をキープさせたいです。 中々、1キロも落ちないのでモチベーションがあがりません。痩せずらくてもダイエットに成功した方、何か具体的な良いアドバイスがあれば宜しくお願いします。
生理後にするとよいと言われました。
今運動と夜ご飯は軽めにを意識しながら、 焼き梅干しと小豆スープダイエットをしていますが、 1日小豆50gと、黒豆70gを同時に毎日摂取したらどうなりますか？ 黒豆は食べ過ぎると下痢になるかもしれないと書いてありましたが。 どちらも食物繊維が入ってるとの事ですが、より効果が出たらいいなと考えてますが。 欲張り過ぎでしょうか。
太もも痩せをしたいと思っています。 後ろの太ももからお尻周りにかけての脂肪をとりたいです。 昔バレエをやっていてそのころは引き締まっていたのですが、今はそれが太くなってしまいました。 太ももを細くするためには筋トレかマッサージかどちらがいいのでしょうか。 また昔ついた筋肉から来た筋肉太りであれば筋トレはしてはいけないのでしょうか。 後ろの太ももとお尻周りについた脂肪の落とし方も教えてください。
頭を使うと疲れるのでカロリーを消費するのでしょうか？
ダイエットをしようと思っております。 でも仕事が忙しいので運動などはたまにしかできません。 出来れば食事方法を変えてのダイエットがいいのですが、なにかいいダイエット方法をご存知の方はいませんか？
 37歳。去年の夏は160cmMAX73キロまで行き、子供がふざけて撮った私の後ろ姿の写真の背中の大きさにびっくりしてカロリー制限と糖質制限ダイエットを。現在、57キロ。糖質制限のおかげで毎朝アラームなしで起きれるようになり、ランチの後も眠くなるどころか凄く頭がすっきりしていいことだらけ。なのですが、まだ階段で息切れがするのでベストだった49キロに戻したいと思っています。 偽の食欲があるというのを聞き、本当にお腹がすいたと思うときだけ食べるようにしました。 更によく噛むようにし、現在の食事は下記のような感じです。 朝　青汁と豆乳100ml 糖質1.1 昼　※お腹が空いたと感じたとき 糖質10を目安に ゆで卵3個 ささみ6本　マヨネーズ　パルスイート0 もやし生　一袋 夜　なし※お腹すかないので 間食　豆乳コーヒー+パルスイート0 2杯　糖質2 ミルクティ ポーションミルク　2杯　糖質1 ここ最近はランチの時はお腹が全く空かないので食べていません。そのまま夜もお腹がすかず食べなくて平気(体調は凄くよく翌朝はやはり目覚めがよく体が軽く、食べすぎたあとの罪悪感もなくなり精神的に落ち着いています) いかにいままで お腹が減ってなくてだらだら食べてたんだなーと実感してます。 甘いものがやめられず大好きだったのですが 最近は我慢できており全く食べずにストレスなくつづけられています。 というか我慢できず食べてしまったときの糖質の倦怠感が嫌で欲しくなくなりました。 ストイックに続けられていますが57キロが減らず一週間たちます。 運動はしておらず半身浴は毎日二時間くらいやってます。 ちなみにもともと便秘なので二週間は出てなく 下剤で毎週出す感じで一気に二キロ減るくらい頑固です。 便秘のせいなのでしょうか。 ストイックに糖質制限してる方、何が足りないのでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
細くなりたくてダイエットをしています。155cm42kg前後です。 基本的に太りにくく痩せにくい体質(そんな体質あるのか疑問ですが・・)で、痩せても40kg太っても46kgという感じであまり見た目が変化しません。多少顔がシャープになったりふっくらしたりするだけで、身体のラインが変わりません。服のサイズも痩せても太っても7～9号です。 ですが、骨格が太いのかいつも太って見えます(涙)なのでずっとダイエットとまではいかなくても食事制限を厳しくしているのですがやはり変わりません。 細く華奢という感じになりたいのですが、身長体重からしたら華奢に感じられるかもさしれませんが、おそらく骨格が太いため細くなれません。 どうしたらいいですか？体重的には痩せているのですが・・ この画像なんですが、やはり骨格がガッチリして華奢ではなく肩幅や腕かなり太く感じますよね・・・? どうしても細くならないんです(涙) 死ぬ気で35kgくらいまで落としたら変わりますでしょうか？ ご意見、アドバイスお願いします！
インド人がよく額にマーキングしている部分は、確か、漢方では印堂というツボだと思うのですが、そのツボ、つまり、ヨガにおけるチャクラを開発すると、どのような効果があるとされているのでしょうか？
太りたくないため、寝る時以外は横にならないようにしていますが、 意味ありますか？ 食べてすぐ横になったり、ごろごろ横になる時間が多いほど太る気がしますが 気のせいですか？ 横にならないだけで、椅子に座ってPCしたり、テレビ見たりしてますが、横になるよりはましですか？
最近筋トレを始めたものです。今はまだ慣らしの段階です。 中学の部活以来激しい運動はしてませんでしたので、ちょっとのトレーニングで全身が筋肉痛になります。 その筋肉痛なのですが、腹筋を慣らすため、部活で教わったクランチ（五秒かけて起き上がり、五秒かけてスタートポジションに戻る）を実践したところ、腹筋と言うより腹部のかなり外側、具体的には皮膚や脂肪の辺りを撫でるように触ると痛みが生じます。今は念のため腹筋を休んでおります。 こういったことは過去に２～３回ありまして、いずれも自然と痛みが消えてくれたので看過しておりましたが、少し不安になって質問をさせていただきました。 なお、脂肪という言葉を使いましたが、体脂肪率としては１５％程度なのでそれほどついておりません。 これは何らかの疾患なのか、もし検査や治療が必要なら何科を受診すべきか、アドバイスお願い致します。
筋トレをする時の負荷をダンベルではなく 袋に入った水や米を負荷にしようと考えているんですが 筋トレ用のそのようなアイテムって存在していますか？ 個人的に水や米を買うしかないですかね？(＞人＜;)
質問します。 痩せ型ちょっとぽっこりお腹の30代後半女子ですが最近腹筋を始めました。 レッグレイズ、クランチ、足をあげての斜めのクランチ左右、各15回3セットを毎日やっています。 1ヶ月くらいで筋力？もついてきたみたいで、心なしかお腹もフラットになったような気がします。 たぶん脂肪が減ったというよりは普段使わなかった下腹部の筋肉が引き締まった？ような感じですが。 お腹をさわるとぷよぷよです。 それでも目視で効果が表れるということはすごいもので、 ノラな私が各15回3セットを朝、昼、晩と3回もやってしまうこともあります。 (この1週間はぶっ通しでやっています…) 15回3セットで45回、4パターンですので180回。3回もやってしまうと合計540回ですよね! これって毎日続けていいのでしょうか？ ネットなどでは毎日少しづつコツコツ続けましょうから、回復のため二日に1回が適当だとか情報がまちまちです。 今は腹筋が楽しくてまったく苦にならないのですが、やることによって逆効果になっていないかと不安になってきました。 目的は6パックというよりは下腹部の引きしめです。 どなたかお詳しい方よろしくお願いします。
私は、帰来、胃弱で、基本的に腹八分にしなければならないことは、本能的に理解しています。しかし、他の方もそうかもしれませんが、これが中々出来ないのです。ネットでは、腹六分にして食事の回数を増やす、というアドバイスをよく目にしますが、食事回数を増やすのは、したくありません。何とか腹八分を実行できるアイデアがあれば、アドバイスをよろしくお願いいたします。
営業で平均25000歩～35000歩１日に歩いていますが腕と足は引き締まりスリムになるのですがお腹とフェイスラインがひどく出てしまって困っています。歩きだけだと以外に痩せないものですね やはりもう若くないのでお腹を引っ込めたり出したり顎をなるべく動かしながら歩かないとダメなんでしょうか？ どのように歩くのが効果ありますか？ 皆さんどうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
なんkgまで落とせばいいのか予想がつかないので、「筋肉量の少ない身長150ｃｍ女」という条件で痩せ型と言える体重を教えてください。 今46kg。普通の体重のようですが、運動とは無縁の人生だったので筋肉量が少なく脂肪ばかりでぶよぶよです。 痩せてから筋トレという計画で52kgの頃からずっとカロリー制限+軽い運動を続けています。しかし6ｋｇ落としたのに今のぶよぶよ具合を見て、一体何kgまで落とせば痩せ型になるんだろうと不安を感じています。モチベ維持のためにも具体的な数字が欲しいので、参考程度でも教えてください。
初めまして　２９才男性です 現在体重７２キロ　子供の頃からあまり運動はしませんでした ３ヶ月前から両手を前に合わして両腕に力をこめながら７秒ほど腕をあげて下げるの運動を毎日１５分ほどしてきました 前と比べて格段に腕の筋肉はついたのですが代わりに体重は３キロ増えて今の７２キロになりました 食事は成人男性と同じくらいの量を食べていると思います 筋肉は重いと聞きますが体重増加は筋トレの影響でしょうか？
痩せる方法を教えてください
それなりに効果はありますか？ 運動を楽しめないとしても、 強制的に通っていれば、 痩せるし筋肉もつきますか？ 精神面では良くないですか？
下腹がぽっこり出ているので引き締めたいのですが、いわゆる腹筋運動が10回くらいしかできません。 これはやはり、腹筋運動が出来るよう筋力をつけるのが先決でしょうか？ このような状態でも効果のある運動はありますか？ 身長と体重のバランスは標準(BMI値20位)なので、ダイエット目的ではなく、あくまで引き締め(見た目？)を重視しています。
理由はなく人間はそのようにプログラミングされているのでしょうか？
もし明日から、 味覚がなくなったとします。 すると、ゴハンを食べても、 食べてる気にならないので、 食欲が満たされにくくなりますか？ もしそうなら、 味覚がないと、たくさん食べすぎてしまいやすくなり、 太りやすくなる、ということでしょうか。 さらに、もしそうなら、 味が強いものを食べた方が、 満腹感をすぐ得やすいので、 ダイエットしやすい、ということでしょうか？
毎日7000歩歩くようにしているのに、全然痩せないのですが これは歩くだけでは運動になってないのでしょうか？ どか食いはしていません。
20代、女性です。 155cm40～42kgです。体脂肪率は測っていないのですが、何％くらいでしょうか？ ちなみに、間食をしない以外特別ダイエットはしていませんし、生理も順調で生理不順になったことはありません。
体質改善方法について教えてください。 私は今年30代になる男です。 もともと太りにくい体質で20代の前半までは身長175の体重48キロでガリガリでどれだけ食べてもまったく太らなかったのですが、水商売を始めて肝臓と胃を壊してから2～3年で78キロまで太りました。 そこから食べたら食べるだけ太る体質に変わったのか、どんどん太り出して89キロまで太りました。 何度かダイエットをして10キロ落としたり15キロおとしたりなどしていたのですが、結局リバウンドしてしまって元に戻ってしまいます。 今は水商売を引退して、力仕事関係に就職し2年ほどたつのですが、かなり汗をかく重労働なのにまったく痩せません。 健康のためにも痩せたいのですが、どう努力していいかわからずに困ってます。 詳しい方教えてもらえると助かります。 ちなみに、晩酌などはいっさいしません。 １日2食の事が多く、朝食べない事が多いです。
3か月で5kg程度の減量をしようと思っています。 主に食事制限と運動を取り入れたいのですが、食欲のコントロールが下手で悩みます。 食べないなら食べないで落ち着くのですが、食べ始めると止まらなくなり過食になります。過食したわりに体重が増えてなかったりすると、ますます食べてしまい、全く減量になりません。 一応5kgは落とせましたが、あと5kgがなかなか落ちません。 減量を成功させる方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
糖質制限はダイエットのみ効果があり 健康的ではないと言うことであってますか？ 痩せる目的以外で糖質制限をやるメリットはないですか？
この足…(画像あり) 高2女子です。自分の足が細くないのはわかっています。 短パンはいても見苦しくないでしょうか？ 「うわ、太っ」て思いますか？ できれば男性の方、女性の方両方のご意見を聞かせて頂いたらと思います。
筋肉質な足… 高1女子です。部活やっているためか足が筋肉質になってしまって下の画像の通り太いです(´；ω；｀) お風呂後のマッサージはかかさずしているのですが細くなりますか？ こんな感じの足に効く脚やせがありましたら教えてくださると嬉しいです。
自分は、身長が172cm、体重94kg、体脂肪率11%、胸囲138cm、上腕囲46cm、ウエスト85cmありますが,やはりこの身長では筋肉を付けすぎでしょうか？ちなみにナチュラルでここまで大きくしました。 現状はサカゼンでも肩幅や胸囲に合わせると吊るしのスーツは一番大きいサイズになってしまい、試着するとウエストが余裕がありすぎるのでスラックスがずり落ちてきます。どこか礼服で 上下別々にサイズがあるところはありませんか？ ご回答よろしくお願いいたします。。
新宿に酵素風呂に入れるところがあるみたいですが、 どういう成分でしょうか？ 何か入浴剤が入れられているのでしょうか？ 酵素と言えば酵素ジュースしか思い付きません。
指(間接等)を太くせず、柔らかくしたり筋力をつけたりすることはできますか？ 私はジャグリングなど分け合って、指(間接等)を、柔らかくしたいです。 そのため、よくお風呂上りなどに、思いっきり、ギュッ！パッ！や、指を反対側に反したり、指と指の間を太ももに入れて、可動域を拡張したり、などしてストレッチしています。 もちろん、このようなことを続ければ指は柔らかく、筋力もつくとは思いますが、指が太くなりませんか？ 色々、調べると、指は、重いものを持ったり、握力を鍛えたり、負荷を加えると太くなる、と分りました…。確かにスポーツ選手など指が太くゴツい方は多いですよね。 で、上記のようなストレッチも少なからず、指に負荷を与えてるわけですから、指が太くなる原因になるでしょうか？ (一方で、このようなストレッチは、指の脂肪燃焼などになって、むくみ改善になり、指痩せできるなどとも…) 私は、小さい頃、クラッキング(指ポキ)がすごい癖で、そのおかげで、相当太くなってしまいまい、これ以上、太くはなりたくないです…。 指を太くせず(できれば、少しでも細くなりつつ)、指を柔らかく等したいのですが、どのような方法が効果的でしょうか？
157cmで53kg 157cmで53kgの高2女子です。 顔が丸いのと足が太いのが悩みなんですが、 上半身はめっきり細いです。(胸はそれなりにあります) 自分としては運動部に所属しているので足の太さと体重は筋肉から来ているものだろうなぁと思うのですが、それでも脚やせできる方法がありましたら教えて下さい！ 顔が丸いのもなおしたいです。
彼氏が整形しようとしています。 彼は自分の顔にコンプレックスを持ってるようで、ずっと整形したい、自分はブサイクだと言っています。 それだけならまだいいのですが、コンプレックスゆえに死にたいとまで言っています。 わたしは彼の今の顔が大好きです。 でも、死んでほしくもないです。 『整形 男性』と調べましたが、整形って本当に全部変わってしまうのですね…。 彼に整形をやめてもらうには何と言って説得すればいいと思いますか？
足が太いことで悩んでいます。 よく、ネットで『わたし足太ーい』や、『足細くしたーい』などとモデル並みの足を出してる書き込みがありますが、それとは比べ物にならないくらい足が太いです。 両手でふくらはぎの周りを一週できないくらいです。 主にふくらはぎが太いのです。 太ももは細いのに、膝できゅっと引き締められて、ふくらはぎでボンと太くなり、足首は細い…。 とてもアンバランスな形をしているため、標準のズボンやタイツ、ブーツが入りません。全部ふくらはぎで突っかかるのです。 みんなのように足を出して歩きたいし、短いスカート、ショーパンをかっこよく履きたい…(泣) 近場のスーパーに、勇気を出して足を出す格好をしていきました。大人からはじろじろと足を見られ、同年代の子にはクスクスと笑われます。 足を細くして、好きなズボンやスカートを履きたい(泣) 筋肉太りだとは思いますが、何か細くする方法や運動などがありましたら教えていただきたいです。 18歳 167センチ 65キロです。
玄米の消化・玄米スープについて教えてください。 玄米＝消化に悪いと聞きますが、私は、水を多くして普通の白米と同じぐらいの柔らかさに炊いて1分づきを食べています。 1分づきの理由は、玄 米をそのまま食べるより農薬が取れるかな？という素人考えだけです。玄米をそのまま食べてもいいのですが、なんとなく・・・です。 私のように、柔らかく炊いても、また玄米のお粥にしても消化の悪さは変わらないままなのでしょうか？ 食物繊維の水溶性などあるようですが・・・今勉強中なので教えてください。 また家族が玄米を嫌がるので玄米スープを作ってみようかなと考えているのですが、スープにした場合、カロリーはどれぐらいありますか？（お米は食べない場合、お米の分低くなるのでしょうか？） また1分づきにしたお米はお水につけたら発芽しますか？ 発芽玄米を作るには100％の玄米からでないと無理でしょうか？
　私は中１の女子です。バレー部なので太ももをさらすのですが、自分は太ももが太いのでみんなが練習中暑くて長ズボンを脱ぐときに抵抗があります。体系は細めなのになぜか太ももだけが太くって…困っています。 　何か太ももが細くなるような筋トレを知りませんか？
17歳男です何度か質問しているのですが ダイエット後ジョギングで80kgから57kgまで落としたのですが皮下脂肪？がおちません つまむと痛いです 本気でなくしたいのでよろしくおねがいします。また縄跳びと筋トレをしようとおもってます 前に質問したときは 皮ですね 脂肪がですねとバラバラの回答が多いので再度質問しました。 165cm57kg
女性ホルモン剤を購入しようと思います。 バストを大きくしたり、体型を変えるのに効果あるでしょうか？ 色々ご意見やお勧めなどをお聞かせ下さい。
美容整形外科で処方されるダイエット薬で本当に痩せられるものでしょうか？
OLです。 普段平日は5000歩弱しか歩かないのですが 昨日は16000歩歩いたのですが そのせいか 今日若干足とお尻の付け根が筋肉痛なのですが ちょっと多く歩いただけで筋肉痛になるのは、やばいですか？ 運動不足が露呈しているのでしょうか？
この１ヶ月に10kg太りました。過食が止まりません。 18歳165cm54kgです。今は大学入学前です。 昨日は三食普通の(過食をしない普通の体型の家族と同じ)量のごはんを食べたあと、ごはん3合、板チョコ２枚、チョコレート16粒、肉まんひとつ、ヨーグルトひとつ、おかき4つ、オムライス、コロッケ4つ、菓子パン3つ、バナナ2つ、カップ焼きそばを食べました。牛乳4杯、ダカラ５杯飲みました。まだ他に食べましたが覚えてません。 このような生活をここ１ヶ月毎日くりかえしています。 ごはん、パン、チョコなど高カロリーなものばかり食べてしまいます… 食べたあとは妊婦のようにお腹が出て、顔がむくんで、一生食べ物なんて食べてやらない、食べ物なんて嫌い、どうして人間は食べなきゃいけないんだと思いますが、次の日になり食べ物を見ると、食べてしまいます。 食べ物を前にすると「食べなきゃいけない」と何故か義務感を感じ、吐き気を催すまで食べてしまいます。ほぼ詰め込むように貪り食べます。友達と遊ぶ約束の朝もしてしまうので困ります。 家族の前では普通に食べますが、家族がいない時に盗み食いをし、むしゃむしゃ食べます。見られたら恥ずかしいからです。でも食べ物が無くなってるのでバレてると思います。 吐くのは怖くてできないんですが、今まで4回してしまいました。 吐かないから日に日に太って、二段腹になり太ももの隙間も消え、顔も丸々して、今日母に激太りを心配されました。 １ヶ月前までは44kg～46kgで拒食でした。ふりかけのカロリーにすらこだわっていて食べれなかったのに、今は何の躊躇もなく食べ物をあるだけ食べてしまいます。見えていた肋も鎖骨も消えて肉の塊です今は。 拒食時もストレスで過食をしてしまうこともありましたが翌日と翌々日で調整できてました。 大学入学前なのに太って人前にでたくないです。見た目のコンプレックス強いのに太ってさらに卑屈になってます。デブだから友達にしてくれなかったり、サークルに入れてくれなさそうで怖いです。 過食しないとソワソワして、怖くなり、冷蔵庫を開け閉めして食べ物を探す自分が気持ち悪いです。歯磨きしても食べ物を加えてしまい、もう本当に人として終わってるし豚だと思います。食べるだけの機械、豚の機械、今なにをしても無気力、 どうしたら普通の人のようにご飯が食べられますか。大切にごはんが食べられますか。 どうしたら私は普通の体型になれますか。
開脚前屈が本当にできず悩んでいます。 開脚も90°開くかどうかのレベル。 前屈も90°のレベル… 太ももの内側の筋が突っ張ってめちゃくちゃ痛いです(>_<) 5年ほど前頑張りすぎたらプチっという感触と共に太ももの内側の突っ張っていた筋がかなり痛くなりました。 それから怖くてストレッチを避けていました。 救いようがないほど固いのですが どなたかストレッチ方法を教えてください…
よく、靴下の親指に穴が空くのですが これは歩き方がおかしいのでしょうか？ 正しい歩き方をしていれば 靴下に穴は空かないですか？
実際のさんまを焼いたのと、缶詰のさんまはＥＰＡやＤＨＡはどちらが多く摂れますか？
正しい歩き方の背筋というか姿勢というか背中について知りたいのですが その様なことが詳しく載ってるサイトはありますか？
昔の話なのですが、 寮に住んでいて、合コン直前になると、みんな筋トレをしてたんですが 何で筋トレしてたのか不思議です。 フェロモンでも発生でもするのでしょうか？
パソコン用デスクにバランスボールにした場合 姿勢が改善されるのでしょうか？ ダイエットにも効果ありますか？ 座りにくくてストレスが溜まりそうですが。
サプリメントはあくまでも栄養補助と考えていますが健康のため購入しようと思っています。それでいくつか質問があるのでよろしくお願いします ・楽天などで大容量、尚且つ安いのを売っているサプリのお店がありますがががそういうのって信用できるんでしょうか？例えば含んでいる成分表示を偽っているとか。 ・楽天などで調べると日本製と海外製があります。海外製って大丈夫なんでしょうか？ なんか1日の摂取量も日本と違っています。安いんですけど。 回答はどちらか１つでも構いません、購入したことがある方教えてください。
帝王切開で出産し、完全母乳2年やって現在に至るまで2年4ヶ月経ちました。 妊娠前も太めの体でしたが、胸も出て多少なりともお腹もへっこんでいました。 帝王切開だったことや海外在住の為、産後の骨盤ケアをする場所もなくそのままだったのですが、まさかこんな酷いお腹になってしまって、どうしたら良いものか分かりません。 単に食事と運動のダイエットをすれば良いとは思えないほどお腹周りが特出して太りました。 セルライトも妊娠5ヶ月くらいからがドバッと。 とにかくこのお腹を何とかしたいです。 こんなお腹をへこます方法は何でしょうか？ 第二子をもし妊娠したら輪をかけて太くなるのでしょうか？
手先や足のつま先がすごく冷えるのですが これは血の巡りが悪いのでしょうか？
ウォーキングをする際に 着地は足のかかとから行えば良いのでしょうか？
筋肉や水を含まず、純粋に脂肪を5kg落としたら結構変わりますよね？ 標準体重の場合です。
165cm ＊ 89kg の二十歳女です。 今まで病気療養のため自宅にこもっていたら ここまで太ってしまいました。 お医者様の許しも得たので痩せたいです。 食事も見直し、運動も頑張りたいです。 少しずつ始めて、できなかった青春を味わいたいです。 半年～１年くらいで、30kg痩せたいです。 何かオススメの食事法、運動など ありましたら教えていただきたいです。 ※今は無職です。時間はありますが お金のかからないダイエット法知りたいです。
電車の中で座らずに 立ってるだけで運動不足解消になるのですか？ 座るよりはましだけど 解消までは行かないのでしょうか？
毎年、健康診断の前に、体重を落とそうと思って、3日間もファスティングをするのですが、いつもリバウンドをしてしまいます。 私は独学でやっています。やり方はとしては、市販の野菜ジュース２リットルと水をひたすら飲みます。 回復食が大事ということを聞くので、ファスティングが終わった後は、うどんやおかゆなど、消化にいいものを食べるようにしているのですが、逆にプラスになってしまい、健康診断前にリバウンドをしています。 なにが原因なのでしょうか。 4月には健康診断が始まるので、今年こそは成功したいです。 もし、成功している方がいらっしゃいましたら、やり方も教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
サウナや岩盤浴、温泉、ホットヨガが苦手です。 すぐに気分が悪くなって、心臓がドクドクなってリタイアしてしまいます。 特にまだ30代ですが、心臓とか諸々持病はありません。あるとすると、自律神経失調症でかなり神経質です。 あと、暑すぎると体質的に脇や首からは汗が出るのですが、顔からは全く出ません。 汗もあまりかきにくいです。 楽しく温泉や岩盤浴に行きたいのですが体質的にあっていないのでしょうか？ リラックスできるもののはずなのに心臓が止まらないかな、くらいバクバクするので悩みです。
体に負担のない減量方法を教えてください。とあるスポーツ(格闘技)をしています。プロテインにクレアチンを毎日のように取って筋トレ後は結構沢山食べてました。パワーは付いたんですが、体重がいつもより3kg位上がりました、、、サウナ行ってももう落ちなくなってしまってます。 こっから3kg落としたいです。しかしせっかく付いたパワーを落としたくもないのです。 この場合の減量方法ってどんなものが有りますか？基本間食はそもそもしません。 練習後は夜遅くになるので、飯抜きしてやろうと思ってます。但し眠れる場合はです。 ご飯抜きにした方がいいですよね？食事を摂らないのがベストで毎日走るとか？寒いから汗なんかかかないですよ、筋トレ時に8～9kmはしってますが落ちません。 165センチ、62kgです。
筋トレスーパーセット 大胸筋&広背筋を鍛えたいのですが・・ 広背筋の鍛え方が分かりません（器具なし） どのようにすればいいでしょうか？ あと鳥胸肉で筋肉をつけたいのですが・・どのタイミングで食べらればいいでしょうか？ 筋トレしてすぐでしょうか？あと超回復中も鶏肉食べると効果あるんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
【背景】 私は瞬発力はあるのですが、持久力がありません。 フットサルをやっていて、前半は活躍できるのですが、後半、いえ中盤からてんでダメです。 筋肉の披露よりも肺がキツいです。 それで、自分で考えたトレーニングをここ４日ほど続けています。 【本題】 私の肺を鍛えるためのトレーニング方法は、 ４０ｍ全力ダッシュ→スタート地点に歩いて戻る を繰り返しています。 大体７回で限界です。 息が物凄く上がって、肺に負荷がかかっている実感はあります。 ただ、肺よりも先に脚などの筋肉に限界が来そうです... このトレーニング方法は正しいでしょうか？ また、もっと良い方法があったら教えてください。 おねがいします。 【私の情報】 年齢：２２歳 体重：６３ｋｇ 体脂肪率：１５．６％ 筋肉量：５０．４ｋｇ ＢＭＩ：２１．４
私は現在高校生です。 悩んだ末、将来はスポーツインストラクターになりたいと考えています。スポーツインストラクターになった際には、スポーツジムや地元のクラブチームなどでたくさんの選手達をサポートしていきたいです。 しかし、私は運動が得意ではありません。 男性のスポーツインストラクターは、サッカーや野球などのクラブチームで活動している方も多いようです。 質問 (1)サッカーや野球などのクラブチームのインストラクターになるためには、自分自身そのスポーツの経験がなければいけないのでしょうか？ (2)スポーツインストラクターは、運動神経がよくなければ務まらないのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
貧乳に強いコンプレックスを持つ者です。 某有名美容ブロガーがヒラクアップというバストアップＤＶＤをイチオシしているのですが、販売サイトが怪しすぎて、「買うべきか？買わないべきか？」すごく迷っています。 http://hiraku-up.com/（ヒラクアップ公式サイト） 販売サイトを見ると、バストアップに成功した方達の写真がたくさん掲載されているのですが、ＤＶＤを見て体操するだけで本当にバストアップできるものなのでしょうか？ 私の個人的な感情だけだと客観的な視点から「買うべきか？買わないべきか？」を判断できないため、色々なご意見を頂ければ思います。
脚やせの方法についてインターネットで調べていたら、スリムレッグラボ（http://slimleg-labo.com/）という気になるDVDを見つけました。 口コミとかレビュー評価もすごく高いのですが、「本当に効果あるの？」とすごく疑っています。 ananでも紹介されたことがあるみたいなのですが、実際のところどうなのでしょうか？
お腹の皮のたるみを解消したいです。指でつまめるくらいはあります。わざともう一度、少し太ってから時間をかけて脂肪を減らしていくしか解消する方法はないでしょうか？
ランニングとかジョギング等で走らなくても 毎日7000歩から10000歩あるくだけでも 運動不足解消になりますか？ 走ったりして汗をかかないとダメですか？ 歩くだけだと汗はかきません。
睡眠状況を計るための活動量計がほしいのですが 睡眠の精度が高いメーカーはどこでしょうか？
お世話になります。 現在41歳の男性です。 身長180センチ、体重72キロです。 数年前に体重80キロから約8キロのダイエットに成功し、体重は維持できているのですが、顔の二重あごが治りません。 試してみたことはYouTubeの二重あご解消ストレッチの動画を見てセルフケアして見ました。 しかし2か月試しても改善がありません。 よろしければ二重あごを解消する方法についてご教授くださいますでしょうか。特に方法は問いませんので、幅広くアドバイスいただけたらと存じます。 よろしくお願いいたします！
バストアップラボ（http://bustup-labo.com/）というDVDを買おうか迷っているのですが、口コミを調べてみても良い口コミしかないので逆に怪しいです。買わない方がいいですかね？
私はとても太っています。 １５９ｃｍで５４ｋｇです。重いですよね！ 体重が軽くなれば見た目も痩せて見えますか？　 ちなみに中３です
私は中学生で部活（運動部）をしているのですがとても足が 筋肉質です。小学校の頃から階段をつま先で上るという 癖がありました。大きいふくらはぎが悩みです。 現役の部活生でもシシャモ脚を治す方法はありますか？
通常の腕立て伏せになれてきたので今はプッシュバーを使用しております 徐々にこれにも慣れてきたので 負荷を上げたいと思ったのですが、なかなか良い方法が思い付きません 条件は… ●自宅（アパート）トレーニングです ●ダンベルプレート（重りになる部分）は保有しております ●ベンチプレスが出来るほどの設備は持ち合わせていないです 何か良い知恵をお持ちの方がいらっしゃいましたら 宜しくお願い致します
運動しなくても消費カロリーも高くなるのですか？
睡眠を記録できる器具がほしいので 安めの http://www.kangaeruoyaji.net/post-4198/ を買おうとしたら、あまり性能がよくなかったようですが 睡眠を記録する性能がよいメーカー、器具はありますか？ 性能がいいのならば、もう値段は高くてもしょうがないです。
家にDNSのクレアチンの新品未開封のものがあるのですが、賞味期限が昨年の7月までとなっています。 飲んでも大丈夫でしょうか？ 室内で常温で置いていました。
何十円安いからって明らかにわかるくらい硬くて不味いお肉を選んだり。牛乳でなくて低脂肪乳を選んだり。砂糖は太るからと無糖のチョコレートを食べたり みたいなのをたまに聞きますが。 ああいう節約やらダイエットって絶対意味が無いと思います。 数十円の節約でチリが積もったところで多分月千円にもならないですし。欲が満たせなかったらかえってストレスが溜まって余計な出費が起きそうです。チョコレートも甘いから食べたいのに甘く無いものを口に入れたらストレスです。私は食欲はとにかく無理に我慢は絶対しないようにしていますが。その方がストレスフリーで身体など基本的に健康です。お酒も煙草も全くやりませんが笑 学生からしたら若者と呼ばれる実年齢はそろそろ過ぎていると思いますが。肥満の気配なども一切ございません。食欲にはある種の運動が伴っていて。私は美味しいものなど食べる前腸の働きを良くするために良質な運動をしたい欲が生まれます。良質な運動による腸の働きなしに食事だけするというのは私にとってしんどい場合があるので。食欲やらそういった欲望には基本従った方が全てにおいて健康など維持しやすいように思うのですがいかがでしょうか？
当方、20代後半の身長160cmの女です。 ダイエット目的で、週1のマンツーマンの筋トレ＋食事指導ありを始めて５週間が経ちました。 毎回体重測定をしますが、細かい測定(体脂肪率や筋肉量、骨量など)は初回に行ったきりだったので、今回久々に測ることになりました。 結果57kg→53kg。５週間で４kg減量していました。 体脂肪率(31％が28％になっていました)からざっと計算すると、 ５週間で減った４kgの内訳は、脂肪３kg分、筋肉１kg分です。 測定結果によると、私の筋肉量は平均よりは多いみたいです。 なので、理想はもちろん筋肉量キープですが、少しでも華奢になるのであれば、筋肉量は多少減っても仕方ないか・・・とも思いますが、筋肉量が１kgも減っていたのはショックでした。 体重の減り自体は、無理のないペースで満足しているのですが。 ジムではなるべく炭水化物を減らすこと(昼は食べてもいいが夜は控える、など) そして、とにかくプロテインを毎日摂取するよう言われています。 プロテインについては何でもいいと言われたので、 ザバスのダイエット用のプロテインを飲んでいます。(大豆プロテインです) しかし、昨日たまたまトレーナーとの会話で銘柄の話になり、 大豆プロテインを飲んでいると伝えると。。 「え、ホエイじゃないの。。大きいの買っちゃった？まだ結構余ってる？」 「大豆プロテインは、あんまり筋肉をつけたくないモデルさんとかが飲むやつで・・・云々」(←別に私は筋肉を増やしたいとは言っていませんが、ダイエットのためには筋肉増やすべきということ？) 「ホエイだったらもっと筋肉ついてたかもしれないのに、もったいない」 と言われてました・・・。 食事制限を始めて以来、食事にはかなり気を遣っており、プロテインと合わせて毎日50g以上のたんぱく質(私の体重に対しての目安の話です。筋トレする日はそれ以上摂るようにしています)を摂取はしていたのですが。 プロテインは何でもいいと言われ、自分なりに色々プロテインについて調べた際、本格的にトレーニングしている方はホエイを摂取すべきだというのはわかっていたのですが、ダイエット目的でしかも週１程度の筋トレの私も・・・ホエイ？と思ってしまいました。 言われた通りホエイにシフトすべきでしょうか？ 正直、ジムに通っておきながらなんですが、この4kgの減量は(たんぱく質重視の)食事制限だけで達成したものだと思っています。 それとも、この筋トレがなければ筋肉量はもっと減っていたのか。。 ジムに対するちょっとした不信感(上記のことは抜きでも)もあるので、自分なりに筋トレやらジョギングをして、食事制限はこのまま続けるという方法でやってみようかと思い始めている今日この頃です。 だらだらと長くなってしまいましたが、何かしらのアドバイスをいただければ幸いです。
チョコレートを食べると痩せるけどホワイトチョコでは駄目だ、という話を耳にしました。 どういう差があって、このようなことになっているのでしょうか？ どちらにせよ食べ過ぎると太りそうな気がしますが・・・。
どちらが正しいですか？
マッサージ後にお腹がすくのですが これは血行が良くなるからでしょうか？ お腹がすくのは、良いことなのですか？
お腹がすいたなーと思っても５分くらいたったら お腹すいた感がなくなります。 でもまた５分位たてば空くのですが なぜすいた感とすいてない感が繰り返されるのでしょうか？
整体やマッサージを受ける際、 オイルありとなしのマッサージでは どちらが体にいいのでしょうか？ 自分がどっちの方が気持ちいいかですか？ オイルは、体の中だけではなく肌にも効果があるから、一石二鳥なのでしょうか？
一日10分程度のストレッチじゃ肩凝りは改善しませんか？ 今はそんな感じですが変わりません。 時間が少ないのでしょうか？
今は64～65キロです。 確かにシャツとか買う時、身長に合わせたら小さかったりしますし、ＢＭＩでも少しオーバーしてますよね。 しかし空手（フルコン）やってますので、軽量級（65kg 未満）でフルパワー出せる為には６４～６５を維持しなければいけません。 （周りの人もみんなそうやってます） それにランニングや筋肉トレーニングだって毎日やってますし、決して体脂肪は高くありません。 ＢＭＩって本当に信用していいんでしょうか？ この前彼女に「重すぎるんじゃない？健康の為に少し痩せたほうがいいかも」とか言われてショックでした。
歌を歌うことでカロリーの消費はありますが 運動不足解消まではいかないのでしょうか？
BMIの数値は19から20なので身長と体重のバランスと言う意味では大丈夫なのですが、下腹部だけぽこっとしていて、シルエットとしては改善したいところです。 いわゆる下っ腹を引き締める体操など、ないでしょうか。 よろしくお願いします。
朝食に、バナナケーキって有りですか？ 私は普段、アイス、小さいパン、ヨーグルトバナナ、餅など 軽く一品食べてます。食欲はそんなにないけど何か食べたいという感じです。 これは健康を害しますか？ あなたは朝食に何を食べていますか？食べたいですか？ もしくは、あえて食べない派ですか？
はじめまして 当方は41歳の独身サラリーマンです。 年内に25キロのダイエットをしたいです。 25キロ減量できれば標準体重になります。 年内といっても寒くなる前には目標を達成したいです。 2月～10月の９ヵ月間を考えています。 どんなダイエットが効果的で目標を達成できるでしょうか？ ネットで調べてみて糖質カット、ワンプレートダイエットのどちらかを考えています。
軽い筋トレとストレッチを毎日やっていたら脂肪が柔らかくなってきたので、みなさんからもう少しよ頑張ってと応援の声を頂き期待していたところ、そのまま痩せたり引き締まることなくたるんできたのですが。。。 わたし何か悪いことしました？
正月太りを解消しようと間食を控えようと思いますが、なぜか我慢できずに食べてしまいます。太る前のほうが我慢できたように思いますが、何か根拠があるでしょうか。
平日に朝ごはんを食べて仕事に行くと 12時にはおなかペコペコになりますが 休日に朝ごはんを食べて ダラダラしても12時には全然おなかが空きません。 やっぱり動いた方がお腹が減るのでしょうか？ 仕事はデスクワークです。
こんにちは、血糖値が高いものでうから運動とプチ糖質制限を行っています。 効果はあります。 冷ご飯は最近デンプンが別のものに変化するので糖質制限にはＯＫと聞いていますが、この場合、普通の茶碗に入れたご飯が冷めたものでもＯＫでしょうか？これがＯＫであればコンビニのおにぎりをそのまま食べてもＯＫとなりますか？ それともやはり冷蔵庫にいれるのでしょうか？お願いします。
２０代の女です。 ダイエット、というより体の引き締めに上手くいかなくて悩んでいます。 痩せてきれいになりたいな、と思ってある時から カロリーとか運動とか、よくあるダイエットやシェイプアップにはまりました。 ですが、今一つ続きません。 私の体型は１６０ｃｍ少々の５０kg程度なので、まあまあ普通だと思っています。 なのでがんばろうとしても「まあそんな焦るほど太ってないし…」と思って ダイエットなんて出来ません。（元々食べる事字自体も好きなので） 最初は「痩せて、スタイルが良くなればきれいになれる！」と思ってがんばろうとしたのですが 友人の中には、正直私よりぽっちゃりしている子でも、その分バストがあって 雰囲気も私よりかわいくてオシャレだな～と思える子がいます。 そういう人を見ると、私の摂生じみた努力はなんの為にあるんだろう、と思ってしまいました。 そしてダイエットも断念していまします。 ダイエットをしている方は、どうやって成功しているのでしょうか・・・ 私は自分の今の体型に、部分的にコンプレックスがあるので、 自分なりに直していきたいとは思っています。 でも上記の事柄から、気持ちが揺れて結局やけ食いする事もあり・・・・ 何をやっているんだろう、と思ったので、アドバイスをもらえたら幸いです。
宜しくお願いします。腹部のダイエットで結構効果がある方法とかってありますか？あったら教えて下さい。
栄養カテで回答がなかったので再質問します。 チョコレートを贈ろうと思っています。 持病があり、栄養表示のないものをなるべく避けている方なので、カロリー以外にも日本語で栄養表示のあるものを探しています。アマゾンで購入したいです。そのような商品をご存知でしたら教えてください。持病は糖尿病でほありませんのでチョコレートは食べられるようです。
健康やせのために気を付けたほうがいいのは運動ですか？食事ですか？ 健康的に痩せたいと思い健康やせの方法をいろいろと調べているのですが、ネットを見るとたくさんの情報が出てきてどれを選べばいいのか迷ってしまいます。 運動と食事について書かれたものがほとんどなので、どちらかは気を付けたほうがいいのだろうと思っていますが、どちらのほうが注意すべきでしょうか。 健康やせできたという人がいれば、体験談や気を付けたことなどを教えてもらえると嬉しいです。
体重が5キロ違うとどのくらいの差がありますか？ 私は現在身長154センチで45キロあるのですが周りには「40キロあるかないかでしょ？」とよく言われます。 実際の体重より細く見える条件って何なのでしょうか？ 私の体型がおかしくて、ウエストは58センチなのにヒップが83センチ、太ももが47センチもあります。 下半身だけ細くする方法はありませんか？食欲がすごいので食事制限以外の方法でお願いします。
158cm59kgの23歳の女です。ジムに3ヶ月通っているのですが、だいたい週に3回程度です。食事は1000kcalをほぼ越えてなく、機械の運動では1000kcal越しているのに、なぜ体重が変動しないのか不思議でたまりません。 筋肉も多少つきましたし、しまった気はします。ですが、その程度の筋肉で筋肉が重いからという理由にもならなさそうです。 私は下半身が主に太っているので、まず足の肉を落としたいんです。 そこで考えてみたのですが、 ジムを辞め、食事制限をし、ほぼ運動せずに脂肪だけを落として、そこそこ細くなってきてからジムに通うのがベストなのかと考えているのですが、どうでしょうか？ まず、食べなければ肉は必ず落ちるものなのですか？ 脂肪ではなくまず筋肉から落ちると聞きますが、筋肉が落ちても構わないので細くしたいです！ 今の運動では足が細くなっていません。ちなみにジムでの主な運動は、山登りのような機械で、自分で負荷を設定し、実際に山登りしている感覚で運動できるようです。 痩せる運動は水泳しか考えられないですか？ 質問ばかりですみません。 長文読んで頂き、ありがとうございます。
活動量計の購入を考えています。 活動量計の機能に歩行距離が出るものがありますが， 人によって歩幅が違うのに，どうして歩行距離がわかるのですか。
事務職のOLです。 通勤と土日の買い物以外運動はしません。 これでは運動不足になってしまうのでしょうか？ 日頃走ったり、事務に通わないサラリーマンやOLは、皆運動不足になりますか？
おかしなタイトルですみません。 よく洋服を買おうとぶらぶら見ていると、「こちらフリーサイズです」 「履き心地がゆったりして楽ちんですよ」などとよく言われます。 これって私が太っているからあえて言ってくださっているんでしょうか？ 現在体重１６５cm、体重５７kg、体脂肪２２％の女です。 最初はふ～んと聞き流していたのですが、もしかして・・・と思いまして。 子供のころから太っており、やっと奮起して２０kgほど痩せたもので、 まだまだ自分は太っていると思ってしまいます。 これってただの被害妄想なのでしょうか？ 言われるたび、？となります。
ダイエットしたいのですが 仕事中の間食と帰宅途中の間食がやめられません。 帰宅途中は音楽などを聞く事で少しは紛らわせるのですが 仕事中、事務仕事でどうしても甘い物が欲しくなったり集中力が切れて イライラしてしまったりします。 皆さんはどうコントロールしていますか？
体重が減ってもお腹の皮膚のたるみが取れないのですがどうすれば良いですか 太りやすい体質で、みっともない腹回りが嫌でダイエットをはじめたのですが 体重が５７ｋｇまで落ちたのに　皮膚のたるみが取れず、未だにデブと言われてしまいます。 痩せているように見えないと言われます。 毎日腹筋、筋トレ、半身浴、週末はウォーキングをやっているのに 何か良い方法は無いですか？
ミニマリストが座椅子生活であることが多いので、ミニマリストを目指して、座椅子を試してみました。 しかし、腰が痛くなってきました やはり、座椅子生活って腰に悪いのは明らかなんですかね？ 昔の人は座椅子生活があたり前だったようですけど、腰が悪くならなかったのかしら？
身長は166cm　体重は80kg前後 ジムに通って一ヵ月半です。 食事制限は特にしてませんが、外食はせず、お菓子もたべてません。 普通に家で食べる三食です。 プロテインを毎日飲み 筋肉増加用のステロイドも使ってます。 見た目は明らかに以前より体が引き締まりました（おなか以外） ですが、筋肉でジーパンもパンパンになり 体重は一向に減る様子がありません。 ジムのメニューは筋トレマシーンそれぞれ30kgの負荷で25回ずつくらいやり 有酸素運動では1.5kmくらい走ります。 有酸素運動をもう少し取り入れたらいいのでしょうか？ 体重は78－82kgを行ったり来たりしてます。 わかる方よろしくおねがいします。
こんばんは いつもお世話になっております。 他にも同じような質問があるかと思いますが 自分のペースではどうなのかと疑問に思い質問させていただきます。 今月の頭から大体２日に１度のペースで ５ｋｍを４０～４５分かけてジョギングしております。 現在　身長１７５ｃｍ、体重８２ｋｇで 年内に７０ｋｇを目指して食事などもある程度制限しつつ 流行りの炭水化物ダイエットのように 徹底はしていないものの、食事の際に米の量を減らしたりしています。 目標の２日に１度が出来ていないときは 次走れるときに１０ｋｍ走ったりと 日数よりは走る距離を気にするようにしています。 明細な食事内容なども記載できれば みなさんからより的確な答えをいただけるとは思いますが ここまでの情報で 今後、ダイエットの効果は出てくるか そして目標の７０ｋｇは達成できるかどうか 年末になれば分かることなのですが もう少しこうしたほうイイとかもあれば 教えてください！ よろしくお願いします！
私の朝ご飯は、米が好きなので、どんぶり飯に絶対納豆！ あとは、あれば梅干し、しゃけ、目玉焼き、ウィンナーなど、それぞれ組み合わせて食べます。 おかずは一人前だと思います。 ただ、ご飯は、どんぶりです。 体重は平均より低いです。 あと、麺があればご飯も食べます。 夫からしたら、女性のわりに食べすぎ、と の事です。甘い物は、嫌いだし、お菓子も食べません。 夫に、朝から食べすぎ！と言われたので、皆さんに聞きたいと思いました。 皆さんは朝ご飯はどのくらい食べますか？ ちなみに私は、 1日3食のみ、おやつなし。
身長１４０ｃｍ、体重４９キロの主婦です。 このたび本格的にダイエットを始めました。 食事（カロリー）制限と、運動でやっていく・・・はずでした。 もともと極度の運動不足で ジョギング（小さい子がいて、外でジョギングができないので、家の中でその場ジョギング） も当初２分でかなりきつくなって４～５分で音をあげる状態から 膝を痛めたり、翌日休んだりという過程を経て、最終的に１回１５分（がんばったらもうちょっといけそう）×１日に４～５回できるまでになりました。 １回１５分で９０Ｋｃａｌで１日４～５回で３６０～４５０Ｋｃａｌの消費になっていました。 食事は、だいたい１２００ＫＣａｌくらいでおさめていました、 ところがすねの内側と足首を痛めてしまいました。 調べたところ、すねの内側はシンスプリントとかの可能性があるとかで それから１週間ほど、その場ジョギングはお休みしました。 その間、カロリー消費はできないし、かなりもどかしくなりました、 そこで代わりに、踏み台昇降を（その場ジョグよりカロリー消費少ないけど）やってみたら 今度は足首を痛めた、という次第です。 踏み台昇降にしても、その場ジョグの代わりにウォーキングにしても、ダンベルやスクワットにしても、その場ジョグよりカロリー消費が少なくてもどかしいです だけど、ジョグしようとしたら、かかと～足首～すねの内側の下側に痛みが走る という状況です、踏み台昇降をしようとしても同じです、。 今は仕方がないので、ウォーキングと軽負荷のダンベルを１ポーズ２０回×１日に３回とスクワットを２０回×１日に２～３回やっています。 こんなことで脂肪焼却ができるでしょうか？ 他にどんな方法がありますか。
筋力アップの為にジムに通い初めて2ヶ月経ちます。（筋肉量が平均より低いです） 質問が2つあります。 （1）週3回のペースで通うようにしていますが、予定によっては「月～水」ジムに行けるけど「金～日」は行けない（木曜はジムがお休み）週があったりします。 そういう時は、月～水と3日続けて行っても筋力アップには意味がないですか？？ また、2日続けてだとどうでしょうか？？ （2）ジムの正月休み+風邪の為、2週間ジムに行けませんでした。（酷い咳が長引いてしまいました・・・）そろそろ咳も我慢できる程度になってきたので、明日からジムに行こうと思います。 やはり2週間も休んでしまうと、その前1ヶ月半の努力は無駄になってしまうのでしょうか？？ 風邪をひくと長引くタイプなので、今後も同様なことがあるかもしれません・・・。
過食症持ちですが、現在病院通院なし・薬なし・精神症状なし。 癖のような感じで過食するときがある、くらいに落ち着いています。 過食が収まった原因は会社を辞めたことです。 現在半年ほど経過し、現在求職中です。 過食、といっても二人前くらいで、それも毎日毎食ではありません。 しかししぶとく残る摂食障害的な症状に今だ悩まされていて、現在若干悪化しつつあります。 何に悩まされているかといいますと、一日中食べ物を食べることです。 一度に食べる量は多くないのですが、常に何か食べようとしてしまい、 頭の中が食べることばかりでおかしくなりそうです。 ちなみに拒食からの反動ではありません。 もともと１５５cm、４３kgで安定していたのが、過食症になり４５kgになり、 退職してから（現在）４８ｋｇになりました。 人生で最も重いです。 会社を退職し精神的には楽になり、現在過食の打ち消し行為も収まりつつあります（過剰運動とチューイング）過食らしい過食が収まったのも退職時からです。 ありとあらゆる過食対策をしてきましたが、どうしてもたべようたべようという強迫観念がとまらず、食べてしまうので、最近はチューイングまでしてしまいます。 今は元気で、やる元気がない、ということはありません。 やりたいこともやるべきこともあるのでそちらをやればいいのに 食べたくて食べたくてそわそわして何も手につきません。 夢中になることをみつけること、等よくありますが、 私は好きなこともたくさんあって、趣味が多くて困るくらいなのですが 趣味＜食べることです。 日中居なければ・・・と思い、日中バイトしましたが夜食べ続けて太りました。 仕事内容は楽しかったです。 以前の会社のとき過食の時間をつぶせばいい、と思い通常勤務の後バイトにでましたが、 結局帰ってきて過食していました。 家に居なければ過食しません。 でも家にまったく居ない、というのも難しいです。 一人暮らしです。実家に居たころは過食していませんでした。 一人が寂しい、というのは大きい要因かと思いますが、 実家に帰ることはできず、共同生活を送ってくれる相手はいません。 ルームシェアは対人関係に恐怖を感じるため、身近な人には全員止められました。 家には調味料くらいしか置いていません。怖くて物が置けなくなってきました。 料理もいらいらします。 食べたくないんです。おなかはすいてないんです。 ご飯も何食べてもおいしくないのに詰め込んで詰め込んで詰め込もうとしてしまいます。 最近吐きそうになります（吐くためではなく、自然現象で） 暖かいものを飲んだり、アロマ炊いてみたり、ストレッチしてみたり、ウォーキングしてみたり、いろいろ試してみていますがだめなんです。 体重は毎日太るのがつらいですが、それ以上にやりたいことがまったく手につかないのが困っています。 なにかアドバイスあったらお願いいたします。もっとやりたいことをちゃんとやりたいです・・・。
デブでも良いことありますか？
筋力トレーニングについて質問です。これから筋力トレーニングに取り組みたい、と考えているのですが、学生時代に両足の靭帯を痛めていまして、走る事はドクターストップがかかっています。そこで腰から上の筋力アップを中心にしていきたいのですが、たんに見た目がかっこよく、というのではなく、5分、10分と継続してシットアップし続けられる筋力、持久力のある筋力を育てていくにはポイントなどありますか？見た目はその結果だと思うんです。御存じの方、アドバイスをお願いします。
旦那は50代でタバコを止めてから、食べる事に走ってしまいました。その結果、かなりのメタボになってしまいました。夕食はなるべく色んな味付けで５品を用意するようにしているのですが、お腹空いていても直ぐにお腹いっぱいになると言って、少ししか食べません。 夕食後 直ぐに菓子パンを食べ始め、寝る直前まで何かしら食べてます。「腹へった～」「腹へった～」と口癖のように寝るまで言い続けていて それに対してイライラしてしまいます。営業職なのでストレスで食べてしまうのかなと思って何も言わずにいましたが、健康診断で悪い結果が出てしまってるので、何とかしたいと思っているのですが、私の言うことは全く聞きません。 私は瘦せ型で1日 2食でも足りるし、間食も我慢出来る方なので旦那の気持ちが分かりません。なんでそんなに直ぐにお腹空くんですかね。一時間間隔でお腹空くというかたはいますか？
超回復が終わる前に筋トレをしてしまうと、逆に筋肉が減ってしまうそうですが 筋肉痛まだあるときはトレーニングすべきではないのでしょうか？ 自分は月曜、水曜、金曜にトレーニングをしていて、 約２日置けば、トレーニングしていいと思っていました。 また、タンパク質を鳥のむね肉でとっているのですが、 鳥のむね肉で採れない必須アミノ酸をとるには、 どんな食べ物がよいでしょうか？
カロリミット ダイエット効果 ファンケルのカロリミットと、 マキシマムストレングス どっちが効果高いでしょうか？ これで劇的に痩せるとは思っていませんが、新年会や飲み会などで高カロリーな食事をとるため、少しでも吸収を阻害するサプリメントを探しています！
代謝が高ければ高いほど、体は暖かく鳴るのですか？
ダイエットを初めて１０日ばかりになります。 方法は、食事制限（カロリー制限）と、運動（その場ジョギングとダンベル）で やっています。 もともと極度の運動不足の状態から始めました。 毎日の生活は、子供を幼稚園に送り迎えするときに、片道５００メートルくら歩くのと あとは洗濯物を干したり、台所に立ったり（片付け含め、１時間～１時間半）するくらいで あとは座ってスマホをぽちぽちしているか、お布団なかでぐーたら といった生活でした。 その場ジョギング（１歳児がいるので、外でジョギングすることはできませんし、外でウォーキングするにしても、子供のペースに合わせると、亀のようにゆっくりとしなければならない） は、当初２分できつくなり、がんばってがんばって５分で音をあげる状態でした。 ３日めに膝に痛み～激痛がくるようになり、４日目はお休みしました。 が、５日めにやってみたら、それまで５分でもう限界だったのが、７分半できるようになっていました。 ６日目、１０分 ７日目、１３分 ８日目以降は一回に走る時間は１５分になりました。 １回１５分を１日に４～５回行いました。 が、１０日目に膝の内側の下側と、すねの内側の上側に鈍い痛みがくるようになりました。 そのため１１日目（昨日）休み １２日目の今日は、すねの内側の下のほうとふくらはぎの内側が痛みます。 調べてみたら、すねの内側が痛むのは、シスプリントだそですが・・・ 走るときにちゃんと屈伸とかアキレス健のばしとかしたのに・・・ 痛みがでて２日休んでいるのですが、まだ時折痛みます。 まだしばらく休まなければならないのでしょうか・・・？ 某スポーツクラブのダイエットアプリで計測しているのですが １回１５分で９０Ｋｃａｌほど消費。４回で３６０Ｋｃａｌ、５回だと４５０Ｋｃａｌです。 そのぶんのカロリー消費ができないのは、正直イタイです。 それに、ちょっと走ることが楽しみになっても来ていたのです。 痛みがおさまるまで、休む、だそうですが （個人差はあるでしょうが）どれくらいで痛みはひきますか？ 目安が知りたいです。
この春からハーフマラソンの練習をしようと思うのですが何をしていけばいいのでしょうか。 当方夏まで陸上部だったので全くなにもかもわからない訳では無いのですが、短距離でした。 今までも長い休みで練習がない時は長距離を走って体力を落とさないようにしてきたりしましたが、ハーフマラソンとなると少し勝手が違うのかなとも思います。 ちなみに 800→2:05 1000→3:05 1500→4:54 3000→10:30 くらいです。 人生で走った最長距離は恐らく7kmくらいです。 おおざっぱでもいいのでお願いします。 10月には間に合わせたいです。
お茶とかコーヒーに砂糖をいれての無より はちみつをいれて甘さを足した方が 健康的ですか？
昨夜何気にテレビで「アボカドの種のお茶がダイエットに効く！」と知って（1リットルの水に30分煮出す？）自分も作ろうと思ったのですが、大事なところを見逃した為詳しく教えて欲しいのです。あの種は水から煮出して30分なのでしょうか？またあの種はお茶を作ったら1回で捨てるのでしょうか？それとも何回か使用可能なのでしょうか？どなたか教えて頂きたいです！ 何卒宜しくお願い致します！
まずは、わたしのプロポーションと、ダイエット前の食事および生活から紹介させてください。 プロポーション ３０代半ば２人の乳幼児持ちの専業主婦 第一子妊娠時から太り、現在は身長１４２ｃｍにして、体重が４９．８キロ 体脂肪は３３％ （第一子妊娠前は、お菓子とかベーカリーのパンとか、食べまくっても体重は３７キロでした） 生活 ぐーたらで、上の子の幼稚園の送り迎え（下の子を歩かせるので、すごいゆっくりペースで徒歩３０分～１時間。普通に歩いたら５分の距離）と洗濯物を干すときと、台所に立つ以外は、ほとんどをお布団のなかにはいって、だらだらしているという生活 食事 ３食は食べたり食べなかったり。が、間食が好きで、ことにどうしたわけか深夜になって ポテチやらチョコレートやら、プリンやら、アイスやら、ケーキやら、お餅やらといったものを 暴食するという癖があった。 では、前置きが長くなりましたが、本題にはいっていきたいと思います。 ダイエットの経過を記述します。 これもまた長くなりますが、親切な方おつきあいくださいませ。 まず、コナミスポーツクラブのダイエットアプリを使用しました。 そのアプリで、目標減量を１．５キロに設定。するとだいたい４０日の設定となりました。 １日あたりの目標摂取カロリーは１１７０ｋｃａｌという数字が算出されました。 これに対して １日目：体重４８．６キロ 摂取カロリー：合計で１０４５Ｋｃａｌ 朝食：なし（単純に寝坊して食べ損ねた） 昼食：ざるうどん１人前、ポークソテー半人前、キャベツの千切り 夕食：里芋のバター醤油、白菜と鮭の中骨缶の和え物、油揚げと葱 間食：みかん１個、コンビニのドーナツ 運動、他：３１３Ｋｃａｌ その場ジョギング、合計で４２分 自転車漕ぎ（１５キロの子をまえかごにのせて、８キロの子をおぶって）１５分×２回 他に腕立て伏せが腕の筋力がなく１回も出来ず。スクワットは３回で限界 ２日目：４８．３キロ 食事：合計で１２６５Ｋｃａｌ 朝食：いちごのタルト（これがおおきくて３２８Ｋｃａｌ） 昼食：ざるうどん（つゆなし）、長ネギと油揚げ、白菜と鮭の中骨缶の和え物 夕食：白菜と人参の甜麺醤和え（レンチン）、里芋の煮っ転がし、プレーンオムレツ 間食：いちごのタルト 運動：合計で３４６Ｋｃａｌ ジョギング合計で３０分、スクワットが１０回を１日に２回、あと家事も、食事の支度とか 掃除機がけとかですが「楽な家事」として算出しました。 ３日目：４８．０キロ 食事：合計で１０８６Ｋｃａｌ 朝食：トースト（なにもつけない）、みかん１個、牛乳１００ｃｃ 昼食：白菜蒸したものになにもかけずに、里芋の煮っ転がし、プレーンオムレツ 夕食：玄米ごはん（子供用ちゃわん）、切干大根の煮物、焼きサバ 間食：蒸しパン１／３、クッキー２枚 運動：合計で１５５Ｋｃａｌ 踏み台昇降運動を合計で１５分ほど、楽な家事３０分（じっさいには家事はもっといっているかと） この日、膝に激痛がくるようになりました。踏み台昇降やジョギングのフォームが悪かったのかもしれません。 ４日目：４８．０キロ 食事：合計で８８６Ｋｃａｌ 朝食：なし 昼食：焼きさば、切干大根の煮物 夕食：れんこんのきんぴら、ほうれん草のおひたし、ゆで卵 間食：スフレチーズケーキ１切れ（これが大きくて、４５０Ｋｃａｌほども・・・） 運動：おやすみ ５日目：体重記録なし この日は、ひさびさに家飲みしました。 食事：合計で１３９７Ｋｃａｌ 朝食：トースト（なにもつけない）、みかん１個、牛乳 昼食：蓮根のきんぴら、生の大根、ピーラーにんじんサラダ（塩ふって）、魚肉ソーセージ１本 夕食：豆腐、ピーマン、玉葱のマヨケチャ炒め（炒めるのに油を使用）、紅白なますのあまり 間食：ダイエットチョコケーキ（６６Ｋｃａｌ）×２、カラムーチョ（２／３袋）クリームチーズ３切れ、カマンベール２切れ） 運動：合計で４００Ｋｃａｌ スクワット１０回１セットとして２セットを１日に３回 腕立て伏せ１０回を１日に２回（初日に１回もできなかったのに、どうしたわけかできるようになっていました） ジョギング合計で３５分 初日に２～３分でけっこうきていたのが、７分が余裕になっていました。 自転車こぎ（例によって、１５キロの子をまえかごにのせて、８キロの子をおぶって）１５分×２回、他家事 そして６日目、今日です。体重が４９．４キロと最低値よりも１．４キロも増えてしまいました 食事：合計で７５０Ｋｃａｌ 朝食：なし 昼食：豆腐とピーマンと玉葱のマヨケチャ炒め 夕食：大根とさつまあげの煮物、グリルで焼いたブロッコリー（なにもつけない） 間食：ジュース、ドーナツ 運動：１７４Ｋｃａｌ ジョギング合計で３０分（１回１０分です。昨日７分が余裕になっていたのでやってみました） スクワット２０回を１日に３回、腕立て伏せ５回を１日に２回 体重は毎日２０時～２１時で計っています。 調べてみたら、 Ａ：飢餓状態になるダイエットを繰り返してリバウンドを繰り返したいたひとが まっとうな（？）ダイエットをしたら、一時的に体重が増えることがあるとか Ｂ：運動をして筋肉量が増えたら体重が増えることがあるとか Ｃ：停滞期に、横ばいどころか体重が増えることがある といった情報がでてきました。 でも、どれもあてはまらないかなーと思うのです まずＡですが、以前に無理なダイエットと反動の暴食を数回繰り返したことがありますが、１年近くも前のことです。そのあとはダイエットをあきらめ（というか、お菓子とかお餅とかやめられず）上のほうにかいたとおりの食生活となりました。 ある意味「三大栄養素である、炭水化物と脂質は、十二分すぎるほどにとれていた」といえるはずです。たんぱく質が足りなかったかもしれませんが・・・ 次にＢです。 スクワットとか、腕立て伏せとか初めて、まだ６日目です。 途中身体を痛めて休んだ日もあります。 仮に筋肉量が増えるとしても、たかだか５～６日で増えるとは思えません。 そこまでの運動量はないと思います。 最後にＣです。 ダイエットに停滞期がくるのは、初めて１か月くらい、あるいは体重の２．５％が落ちたあたり だそうです。停滞期がくるには早すぎます。 やはり昨日、家飲みで制限カロリーを超えてしまったからなのでしょうか？ とはいえ、もともとのわたしの１日の消費カロリーは１３００～１５００程度なので それでも消費＞摂取にはなっていると思うのですが・・・ ちなみに女性のばあい生理周期が影響してくるそうです。 ダイエットを始めた２５日は生理終盤でした。 減って来ていた体重がいきなり１．４キロも増えるって、どういうことなんでしょうか？
今晩は。来月の１月ですが、１月24日の日に写真撮影を控えてます。オーディション用の写真です。身体のラインが分かる服装とのことなので、痩せなくてはいけません。 悔しさとは、母は写真撮影のことも知っているのに、いくらこっちが痩せなあかんといっても、夕方には何食べる？と食べ物を薦めてくる。苛々してます。そのくせ、あんたは太っているもんねといってきたり。悔しいです。LINEで角がたたないように、何月何日までダイエットするから邪魔しないでね！！と布石打っても食べ物薦めてきます。私が自ら食べる分にはあんたダイエットやろ？といってきたり。 母の考えは一体どーゆう考えなんでしょうか？ でも負けたくありません。焦りは24日に撮影なので、50キロにはしたいのですが、可能でしょうか？痩せたいです。 現在、１55センチ、53、7キロ、３０代前半の女です。 どういう食事制限と１日何歩歩けば良いですか？
http://youtu.be/K-w92j6_Vto Natasha Yiというアメリカのグラビアモデルの腹筋ワークアウトなのですが、どの動きがどの筋肉に効いているのかわかる方教えてください。 私は彼女のくびれに憧れているのですが、このワークアウトを同じようにやれば近づけるでしょうか？
海外在住の46歳女性です。 身長168cmで体重は現在55kgです。 以前は法人外商部門におり、勤務中に適度な運動量がありましたが ５年前から在宅で仕事をするようになり 一歩も外出しない日が多いです。 運動不足が気にはなっていましたが、 仕事ばかりを優先させていました。 そうしたなか、先日20分程度の外出をした際 （近所のスーパーに歩いて買い物に行きました） （普段、収入面は私が、家事面はパートナーがしています） 帰宅してから足が痛くなり、ぐったりするほどの疲労感を感じました。 そうしたことが、ここ最近２度ありました。 体力不足のせいだと思うのですが、仕事もひどく疲れやすく感じます。 これはさすがに問題だと思い、エアロバイクを入手しました。 色々とインターネットで検索しましたところ １日40分が理想とありますが、とてもそんなに長くは続けられず 今日でまだ３日目ですが、１日４キロを10分漕ぐのが精一杯です。 ダイエットもできればそれに越したことはありませんが それよりも体力強化を目的に続けたいと思うのですが これほどまでに鈍ってしまっているので、少し途方に暮れています。 どのようにスケジュール化すればいいでしょうか。 例えば、毎日10分だけでもコツコツ続けるですとか、 朝晩10分を２回はしないと、ですとか 10分であればせめて５キロ以上を、ですとか どのようなことでも構いませんので、何かアドバイスを頂けましたら大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
わたしはいわゆる皿型といわれる、ペチャパイです(/_;) 下着屋さんに行ったら容量はCはあるそうで、その下着をつけてるけど、外すとほんとに高さがなく悲しいです。 わたしの友達は胸はそれほど大きくないけど、おわん型でとてもきれいなバストなので小さくても綺麗で羨ましいです。多分彼女も同じカップだけど、おわん型で胸にボリュームと高さがあるので大きく見えます。 温泉に行った時とか、彼氏ができたとき、恥ずかしいです。ほんとに悩みです。 皿型から、おわん型に変えることってできるんでしょうか？(/_;)
165cm 56kg 男 17 ダイエットして 83kgから56kgになりました いまは腹にセルライトがあります 二ヶ月でこれはとれますか ジムで ランニングマシン 50分とクロストレーナー45分 筋トレをすこしやってます 1日の摂取カロリーは1800ぐらいです
女性がダイエットすると乳房が小さくなると聞きましたが、 男がダイエットするとチンチンが小さくなるのでしょうか。
１５５センチ、体重53.7キロの３２才女です。 今日の昼からダイエットを本格的にスタートしました。本日の昼のメニューは豆腐１切れと野菜ジュース１杯、晩は野菜ジュースとサラダを食べる予定です。 以下、下記のメニューで約何キロ減るでしょうか？ 12月25日 朝 野菜ジュース 昼 野菜ジュース+ゆで卵1個 夜 野菜ジュース+サラダ このメニューを30日まで続けます。 運動は歩ける日に歩くという計算です。歩ける日は１万5000歩目標。 今日から１週間後の体重はどれくらいになってると思われますか？ ※そんなの自分で考えろとか答えじゃないような解答は求めてません。
高校生でダイエットをしています。とても太っている男子です。 アルバイトもしているので、日々の運動の時間が変わってしまいます。 それでも継続すれば大丈夫ですか？ アルバイトがない日は夕食前に運動しています。 学校もアルバイトもない休日はなるべく午前中の8時か9時ごろに運動しています。 どちらもある日は夜遅いので筋トレとストレッチをしています。
毎週土日だけ、各日、1万歩歩くことを毎週続けるのって難しいことだと思いますか？？
体重計にも健康診断結果にも太りすぎと言われており、減量の必要性を感じています。 ただ、平日日中は運動をしている時間が取れないので、エスカレーター・エレベーターではなく階段を使う、通勤電車で座らない、オフィスの椅子であれこれ身体を動かす、程度の運動を取り入れています。 同時に摂取カロリーを制限する必要があると思うのですが、自宅で食べるためいろいろと調整できる朝食、夕食に対し、自分で外用に用意しないといけない昼食のメニューに悩んでおります。 ポイントは以下のとおりです。 ・カロリー500kcal程度 ・比較的安価(300円程度) ・できればAmazonなどの通販で買うことができる ・料理ができないので、調理する必要性がない ・通勤で持ち運ぶときに困らないほどの大きさ・重さである ・定時までとは行かないまでも、午後ある程度は空腹感が生まれない 現在は土日に自宅でおにぎりを作って冷凍しておいて、それを毎朝解凍して持って行っていますが、ご飯、つまりまさに炭水化物なので、あまり減量には適さないと思います。 なにか簡単でよさそうなメニュー(食材・加工食品)がありましたら、どうぞご教示ください。 よろしくお願いいたします。
アラサーです。 全く運動をしていません。 腕立て伏せが1回もできないのですが 異常ですか？
筋トレして、直後にプロテイン飲んで、 それから、３日間超回復させて、そのかんに、寝る前にプロテイン飲んで、次の日また筋トレという、ことを2週間くらいしてたら、お腹が減るどころか、かなり出てきました(T ^ T)プロテインはお腹出る原因なのでしょうか。
現在、付き合って２年の彼氏がいます。 私は23 彼氏は27 です。 彼氏は社会人でラグビーをやっていて、付き合いはじめたころも体重が100kg以上あったのですが、付き合いはじめてからどんどん太って120kg近くなってしまいました、、 原因は間食です。 一緒に食事したあともフラフラとコンビニに行ってしまって、パンや肉まんを食べ始めるのは珍しくありません。 パソコンを使っているときも常にお茶とクッキーが手元にある有様です、、 そして3ヶ月まえからジョギングと間食の禁止を義務付けてからは少しずつ体重もおちて、90kg後半まで戻ってきたのですが、それでも私の目の届かないところでお菓子を買い食いしているようです(ゴミに混じって捨ててありました) 最近また100kgを超えてしまいました。 何度言っても「これは必要だから」といって聞き入れてくれません。間食が必要？太った人の脳の構造はどうなっているのでしょうか？ 食物繊維やこんにゃくなども試しましたが効果ありません。 間食をやめさせるにはどうすればいいのでしょうか
脚やせをしたいのですが、最近なぜか外側中心で立つ癖があり、今内腿を鍛えたりなどはしておりますが、まだ真ん中に重心をおくことが出来ません。扁平足ぎみで、足首や踵の骨も歪みが出ているのではないかと思っております。 そして、この様々な歪みにより脛骨と腓骨も歪みが出て腓骨が外に引っ張られているのではないかと思いました。 もともとO脚でなく、まっすぐだったので、筋肉、骨などを矯正してまっすぐに整えたいです。 東京で脛骨と腓骨の矯正、及び足首などの歪みの調節をして頂ける腕の良い治療院などはありますか？ 宜しくお願い致します。
※誹謗・中傷・荒らしは、通報致します。 全然知らない人に嫌がらせをされて、長いこと引きずってて、そのストレスを発散させようと、暴飲暴食をしてしまい、顔が丸くなり、部分的に太ってしまいました。自業自得なのは分かって居りますので、ツッコミは無しでお願いします。 顔のリンパをマッサージすること、手を交差させて舌を突き出して天井を見たり、あいうえおの発音で、口の形を意識しながら、表情筋を鍛えること等を試してみましたが、劇的に効果がある物ではありませんでした。 また、30歳近い今でも成長痛(オスグッド・シュラッター病)が治らず、 足に負担が掛かる運動は禁止されて居りますので、激しい運動は出来ません。 経済的な理由から、健康食品やサプリメントには頼りたくないので、それ以外の方法で、これは効果があったよ！という物が御座いましたら、参考にさせて頂きたいので、教えて下さい。 お手数お掛けしますが、宜しくお願い申し上げます。 御礼コメント遅れることも御座います、何卒、御了承下さい。
ウエストがきつめのズボンやスカートをはいて食事をした方が 満腹感を得やすく ダイエットに向きますか？
スレンダートーンを最近購入しました。 普通に使つてますが、レベル調整の方法について質問です。 例へば、両側をレベル150にセットしてセッションを終へた場合、 次に電源を入れるとまた0に戻つてしまひますよね。 これをまた設定ボタンで150まで上げるのが面倒なんですが、 前回の強度を簡単に設定する方法などはないものでせうか。 よろしくお願ひします。
蕎麦は栄養があり ダイエットに向いてると言いますが つゆまで全部飲んでしまったら意味ないですか？
私は身長165cm　体重が80キロくらいあり、太っている方だと思います。 家の近くにジムが出来たので運動不足を解消に頑張ってみようかなと考えているの ですが どうせやるならじっくりしっかりと効率よくやりたいと考えてます。 以前ここでプロテインなど教えてもらったのですが、どのタイミングで飲むのですか？ あとジムは夕方の18時頃に行こうかと考えてますが、夕食はどのタイミングに取るのが良いのでしょうか？ あとバーベルやベンチブレスの量など個人差はあると思いますが目安などあれば教えてください。見た目バッキバキな筋肉にしてみたいと思ってます。 詳しい方宜しくお願いします。
ダイエットのためには水を飲むのがいいと言いますが、 紅茶やハーブティーでもいいですか？ カロリーはゼロですが、水のように飲みすぎると弊害がありますか？
やまぴーみたいな筋肉目指して筋トレ最中です。 筋トレはダンベルなどでやっていて限界って感じてから、それから、３回追い込むと、いいって聞くんですが、ホントですか？
私は今ダイエットをしています。 日頃、お菓子などの間食や、夜ご飯も普通にお米と肉…などの生活だったので、食事は 朝か夜にグリーンスムージー、昼は普通、夜は豆腐やサラダ、時々少量のおにぎりとお肉などです。 スポーツジムにも通い始めましたが、今は アルバイトが忙しくて1週間ほどいけてません。 食事制限や運動をしているにもかかわらず、体重が減りません… 体質を言うなら、便秘で朝起きた時便がでません。2日くらいでない時もあります。あとは足がむくみやすいです。 食事方法やジムでの運動方法、ジムに行けない時の運動方法など、教えていただきたいです。
見てくれてありがとうございます。 私はダイエットのためにここ最近筋トレを始めました。15才です。食事制限も少しして、筋トレのメニューは、腹筋と腕立て伏せとスクワットなどの典型的なものです。 そして、今回聞きたいのは休養日を設けた方がいいかです。 私の場合、筋トレは筋肉痛になる程ハードにやっていません。少しお腹が辛いかな？と言う程度で、終わってしまいます。 後はランニングを40分位途中歩きながらする感じです。 余り辛くないメニューでも、休養日を設けた方がいいでしょうか？ ２日位は間をあけないといけないようですが、その間に脂肪が付きそうで怖いです。 また、休養日を設けたとしてその間にストレッチをするのはありですか？ 足の裏がピキピキ痛いくらいのものです。 詳しい方回答よろしくおねがいします。
こんばんは。明日から仕事の休みが取れたので、５日間自宅断食をします。 ３２才、１５５センチ、体重55キロの女です。 朝、昼、晩、野菜ジュースのみで過ごします。固形物は一切取らずです。 この方法でマイナス4キロは5日間可能でしょうか？ そんな方法では無理とか、健康的ではないとか非難はやめてください。 宜しくお願いします。 プラス、軽いウォーキングは痩せる効果高まりますか？
おはようございます。体重が54キロの３２才女です。太りすぎて、健康的にも良くないので、断食施設を検討しています。が、費用が交通費と滞在費などで合計20万位かかります。 とても出せないので、家でダイエットを考えていますが、50キロ位にはできますか？ 下記の方法です。 ★朝 グリーンスムージー ★昼 子供用弁当に積めたお弁当、味噌汁 ★間食 １００カロリー前後 ★ 夕 子供用弁当に積めたお弁当、味噌汁 運動 １日１８０分位のウォーキングプラス１５分～３０分位のサウナスーツ着てお風呂入る これを毎日やると自宅でも、2016年３月位までには4キロ減らせますか？
本日久しぶりにランニングしました。 昔からですが、久しぶりに運動すると耳の下や葉の奥、顎周りが痛くなります。 原因と対策を教えて下さい。 また、同じような悩みの方いますか？
40代まではスリムか、少しポチャっとしているくらいでもキレイですけど、 50過ぎると、痩せてる人は少し筋張ってきたり ポチャっとしてた人はダラんとしてだらしない印象になります。 キレイでい続けることは難しいなと感じる今日この頃です。 キレイにスリムな体型を維持するか ポッチャリ寸胴のおばさんになるか 50代、60代はどちらがいいと思いますか？
スポーツジムに通っているのですがサウナをほとんど利用したことがありません。 入ってみたいのですが私自身長風呂したり体温が上がると直ぐにのぼせたようになり気分が悪くなるので怖くて入れていないです。 どうすれば長時間サウナに入れるようになるでしょうか？ 体を鍛えて体力増加などすればよいのでしょうか？
食べずに食欲を抑える方法はありますか?運動・深呼吸は試したもののダメでした。
足の裏にはたくさんのツボがあると言いますが 肩凝りに効くツボを押せば 肩をもんだり 肩の筋肉を付けなくても 足の裏を押しただけで肩凝りが改善しますか？
3日間毎日10000歩歩いてたら 足のスネが筋肉痛になりました。 スネが筋肉痛になるって事は 歩き方がおかしいのでしょうか？
いま、29なんですが、お腹がでてきました。姿勢を良くするとお腹が凹むと聞いたので、やっていますが、なかなか凹みません(>_<) 何か皆さまがお腹凹ますために、やむてることがあれば教えてもらいたいです！
現在身長176cmで体重が107kgなんですが、この状態からのダイエット法として自分としては自己流になってしまうのですが食事の節制と筋トレ（有酸素運動とか無しで）で痩せないものかと思っています、この方法だと逆効果になってしまうでしょうか？ 経験のあるかたや他の案等ありましたらご意見お聞かせください。
23歳女です。ジムに通っているのですが、トレーナーさんを好きになってしまいました。彼は22歳で、地方から大阪に出てきたので一人暮らしかと思います。 また、他の男性トレーナーさんも「～さんの大好きな～がいますからねぇ（笑）」みたいなことをその人の前で言ったりしますので、彼女はいないかと推測で思っています。ジムにはスタジオがあるのですが、彼のレッスンはほとんど出ています。 これはストーカーっぽくて気持ち悪いですか？ また、知り合いにジムのトレーナーさんと付き合って結婚したことがあると言っていました。その方はすごくスタイルがいいです。 私は肥満ギリギリで、体脂肪が30あって、158cm 58kgあり、普通より全然太っています。 ジムの方は自分にストイックなイメージがあるので、やはりスタイルがいい人ではないとダメなのでしょうか？ 連絡先を聞くとしても、54kgまでは下げたいです。本当は今でも「～できたらご飯行ってください♪」などと言いたいですが、結局この体形だと時間をかけて片思いするべきかとも思いました。 無茶苦茶な文章すみません。 今どのような行動がベストなのかわかりません。 なにかアドバイスよろしくお願いします！ 最後まで読んでくださってありがとうございます。
　筋トレを続けて2年になります。 ■4日間隔(腹筋→胸筋→背筋→休息日)で行っています。 ■１回のトレーニングの流れは、「動的ストレッチ→その日の部位のトレーニング→静的ストレッチ」という流れです。 ■部位別に長短がありますが、毎回30分～1時間の時間をかけています。 ■静的ストレッチにhttps://www.youtube.com/watch?v=xFiCX1TmFqoの動画を利用しています。動画に合わせて全身のストレッチをしているので毎回10分かかっています。 　来年度から仕事が増えそうで筋トレに割ける時間が減りそうです。 　 　トレーニングの質を落とさずに時間を短縮したいのですが、何か良い策はあるでしょうか？ 　今はストレッチを省こうかと思っています。その日にトレーニングした部位のみをストレッチすれば時間短縮になるかと思うのですが…。 　どなたかご意見を頂けますと嬉しいです。 　よろしくお願い致します。
わたしは胸に高さがなくボリュームもない貧乳です。しかし下着屋さんに行って採寸するとCのブラになります。 でも、実際の見た目はほんとにAしかありません。 脇に肉が流れていると言われて、背中、脇の肉を寄せたら確かにCのブラもぴったりでした。 でも、下着を外すと本当に悲しい胸になります。わたしほど貧乳はいないんじゃないかと思う程です。 痩せていても胸のある人もいるのに、痩せてもないのに胸がないなんて... これは本当のバストサイズはCの容量はあるけど、高さがないってことなんでしょうか？？ バストマッサージやブラデリスのブラも着用したりしてますが、全く効果ありません。泣
朝と夜に体重、体脂肪を図ってるのですが 朝になると体脂肪が増えます。 どうしてでしょうか？ 体重が減るからでしょうか？ 体重が減るにつれて 体脂肪は増えるのでしょうか？
身長１６３ｃｍ、体重５８ｋｇの女子大生です。 前から、５２ｋｇぐらいまで体重を落としたいなと思っていました。 なぜかというと、今が太りすぎているのではないかと思うからです。 一応、BMIで言えば、健康体重ですが…。 皆、足が細くて綺麗だな、男性はぽっちゃりしている女は嫌いかな、とか色々考えてしまいます。 ですので、ダイエットしたいなと思うんですが、 一方で、 現代のダイエット風潮、女性は痩せなくてはいけない、痩せていて当たり前、などという考え方にイライラする自分がいます。 太っていても綺麗に見える女性もいますし、体型よりも人間、最終的には中身(能力や性格)だと思うので、何もそんなに痩せる必要ないんじゃないかと思ったりもします。 皆様、どう思われますか？ 私はダイエットしたほうがいいのでしょうか？ そして今のダイエット風潮に対してどう思われますか？
脂肪が燃焼された時 うんちじゃなくて 汗や尿になって出ていくときもあるのでしょうか？ だから脂肪が自然と消える感じになりますか？
「部分痩せは出来ない」と何度かネットで見た事がありますが それなのになぜ、 部分的に贅肉が付いてしまうのでしょうか？
中3女子です。 普段約1800カロリーくらいの食事をしてるんですが、太る一方です。 白ご飯は茶碗半分にして、給食も、残すようにしてます。 何がいけないんでしょうか？
高校2年です 去年極端なダイエットをしてから元の体重に戻り、現在に至ります。 体重が戻ってしまい、またダイエットしたいのですが、去年のこともあり、親がダイエットにあんまり賛成しません。 許されたのはお菓子をやめるのと炭水化物だけ控えることなのですが、自分の好きなものを我慢しているのに、結果が出ずストレスが溜まる一方です。 おとといまで頑張っていたのに昨日からダイエットをやめ好きなものを食べ始めてしまいました。 ただでさえ痩せてないのに、太る一方だと思うと、気が重いです。 でも我慢して痩せなくてストレス溜まるくらいなら、我慢せず太ってストレス溜めるほうがいいかなとか思い始めました。 このまま受験期に突入することを考えると、太るペースも速くなりますし、大学生になった自分を想像すると恐ろしいです。 ダイエットのモチベーションをキープするのに友達の写真とかを見ていますが、その時間ももったいないですし、見てる最中はいいのですが、見終わると食べ始めます。 何かダイエットにいい方法はないでしょうか。 ちなみに、運動する時間をたくさん取るのは勉強時間を考えると難しいです…。 それでもいい運動などあればアドバイスをお願いします。 運動部でないので体力には自信がありません。 また駅から家までと駅から学校までは近いので歩く距離を伸ばすのは難しいです。 よろしくお願いします。
おばさんにデブが多い理由、 痩せにくい理由は 基礎代謝が低いからですか？ 運動してるのに痩せないおばさんが多いですよね。
お菓子などのカロリー表示で 「ズレはどのくらいまでOK」という基準があるはずですが その基準を教えてください。
ダイエット中です。一日の消費が1250kcal程度、基礎代謝が1100kcalです。 基礎代謝以下だと飢餓状態になるんですよね？でもなるべく早く痩せたいので飢餓にならないよう基礎代謝分だけ過不足なく摂るつもりなんですけど、運動で100kcal消費したら、その分も食べるべきなんですか？（1100-100＝1000…飢餓状態？）
都内在住です。 土日だけとか平日だけとか 夜だけとかではなく 時間制で好きな時に行けるジムってありますか？ 一時間○○○○円など。 利用した分だけ支払うもしくは才気払いでもいいので 土日や平日など熨斗払いがなく めったに行かない人用の料金設定の事務はありますか？
「ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 ３Lから５L」 と聞いたのですが それは水じゃないダメですか？ 紅茶やほうじ茶などのお茶でもいいのでしょうか？ もちろん砂糖0のストレートです。
キノコ類はカロリーがないと言いますが 栄養はあるって事でいいですよね？
55ｋｇから50ｋｇになったのですが これは55キロの時は5キロの重りを持って歩いてたみたいなものでしょうか？ 5キロって言ったら相当思い重りですよね。 もともと運動をしてた訳ではないので 筋肉が落ちたわけではないです。
前日の夜できたストレッチが朝できなくなる時があります。
朝、外を20分走るのと 夕方、外を20分走るのでは 脂肪の燃焼が違うのでしょうか？ ネットを見ると 「朝走った方が痩せやすい」 と言う書き込みを何度か見た事があるのですが根拠がわかりません。
タイトルのままなのですが、 ヨガとストレッチはどう違いますか？ ヨガはスローテンポのイメージがあるのですが、 ストレッチをスローテンポで行い、 ストレッチの最中に呼吸法をヨガと同じにしたら、 ストレッチで同じ効果を得れないのでしょうか？
ダイエットをしたいのですが、甘いものを食べたい要求をセーブする、良い方法がありましたら教えて下さい。甘いものに代わるものでソコソコ腹が満たされるのが良いです。ココアを試しましたがダメでした。他の食材で良いのがあれば教えて下さい。空腹だと眠れないので眠りやすいものだとさらによいです。
食欲について不思議なことが起こります。 それは、私は今一人暮らしをしていますが、一人で自宅で食べている時は普通の量ですぐにお腹いっぱいになります。例えばカップラーメン1杯で、もう充分……となるのですが、 友達と食事をすると、いくらでも食べれます。焼肉食べ放題で二時間食べ続けるのも全然物足りないですし、 回転寿司へ行けば２５皿は余裕です。。 一人で回転寿司へ行った時は8皿くらいでもう満腹でした。 一体私の胃袋はどうなっているのでしょうか？ ちなみに友達と食事をしているときはすごく楽しいです。友達とは一緒に居れるだけで幸せを感じます。 なにか特別な“ホルモン”でも出て満腹虫垂が狂っているのでしょうか？ そうなると胃袋に問題があるのではなく、脳の方に問題があるのでしょうか？？ 友達も引いてしまうくらい食べてしまうので、 この問題を理屈上、理解していれば少しは解消されるのではないかと思い投稿しました。どなたか助けてください。。。宜しくお願い致します。 27歳女です。
めちゃくちゃ詳しく書きます。 23歳171センチ60キロ トレーニング始める前 11カ月前53キロでした トレーニング内容 基本的にこれでやっています。 肥大化目標でやってます 腹筋 ベンチの上でレッグレイズ 負荷を上げるために背中部分だけ乗せて腰からは腹筋で上げるようにしています 各10回目標3セット サイドベント ダンベルの重さ17キロ 15回目標2セットずつ両方 背中 チンニング&ディップスマシンで 順手で一番端をつかんでチンニング 10回目標3セット ディップス 慣れていないので 15回1セット 肩 サイドレイズ 6キロ 15回目標3セット 腕 ダンベル15キロ アームカール10回目標3セット リストカール 15回目標3セット プッシュアップバーでの腕立て 15回1セット 足 デッドリフト 50キロ 15回1セット ジムには入っておらず自宅での筋トレになります。 1時間くらいで終わるようにしてます。 トレーニングを始めた時は体重が軽く筋肉を付けたかったのでネットで調べた所筋トレ後軽く太るくらいの食事量で摂取しないと筋肉がつかないと書いていたので 半年以上米1.5合を食べてプロテインを飲んでいました。 だんだん体重が増えて筋肉も少し付いてきたのですが 今度は少しお腹の下腹部がぽちゃっとしてきました。 上部は腹筋の凹凸が少しわかるのですが下腹部は見えない状態なので お腹の脂肪を落としたいです。 現在筋トレ後ランニングを2キロしていますがこれでよいのでしょうか？ 筋肉痛の後もランニングしても意味ないですか？ もっと効果的に落とす方法 もしくは腹筋をバキバキに割れる方法あれば教えて頂きたいです よろしくお願いいたします。
OLです。 事務職です。 歩く以外の運動はしません。 タニタの体重計で基礎代謝を計ったら１１５０くらいしかないのですが 女性の平均は１５００位と知ったのですが 少なすぎですよね？ 病気レベルでしょうか？ 早急に基礎代謝を上げないとやばいですか？ ３０歳、１６０ｃｍ　５２ｋｇです。
基礎代謝量を上げれば冷え性は改善されますか？
食事制限して運動すれば痩せるのに なぜダイエット食品とかサプリに頼る人が居るのですか？ 「楽したい」と言う気持ちがそうさせるのでしょうか？
私は女性です。 男性の方が食べる量が多いのは分りますが 男性の方が食べるのが早い理由が良くわかりません。 急いで食べてるのでしょうか？ 私が遅いだけですか？
筋トレというとバーベルを持ち上げるようなことを想像しますが、たとえば手を早く振ってみるとか、足で空中を繰り返し蹴るなどの、負荷が少ない運動でも筋トレになるのでしょうか。
私は、太っているので、やせたいのですが、 腰が悪いので、腹筋は出来ず、 膝が悪いので、スクワットは出来ず、 四十肩で、ダンベルは、出来ず、 困っています。 負担にならないような、筋トレ＆ダイエットなど、 ありましょうか。
おなかがすいたと感じる時にはインスリンが出ていないのでしょうか。インスリンが出なければ脂肪細胞が蓄えていた脂肪を血中に放出するので痩せるでしょうか。反動でバカ食いをしないのが条件ですが…
尿中のケトン体を一般人が家庭で簡便に検出できる試薬があれば健康管理に使えると思いますが、簡単に入手できますか。
１９歳女です。 身長158cm 体重80kg 高校のときは運動部に所属していて毎日体を動かしていたのですが、引退後63kgから70kg, そして80kgまで増量しました。 （高校当時は70kgから63kgまでの減量・リバウンドを何回も続けていました） 大学に入り、寮生活をスタートしてさらに太りました。 正直、寮のごはんは朝から700カロリーで夜なんか1000カロリー超えたりもします。 ストレスがたまるとバカ食いをしてしまい、精神面も弱いです。 運動面・食事面でアドバイスなど医師による自分にあったダイエット指導をしてもらいたいと思いました。 絶対に今度こそは失敗したくありません。 宮城県内・仙台市で、いい評判・おすすめの肥満外来などありますか？ とりあえず行くだけ行ってみたいです。 （自力で痩せろ・食事のアドバイスなどはもう十分です。外来を教えてください。
まんぐり返しみたいなポーズは 良いストレッチになりますか？ 膝は顔の横に付けます。 体に悪いって事はないですよね？
ダイエット中は 満腹の状態で寝るより 若干おなかが空いてる状態で寝たほうが良いのでしょうか？ 満腹でも空腹でも食べる量は同じです。
大胸筋鍛える方法教えてください。 今やっているのは 腕立て伏せ肩幅より大きくあけるヤツと 腕立て肩幅より小さくあけるヤツです。 基本器具を使わない腕立てだけで鍛えたいです。 筋肉痛になったので48時間は休みたいと思います。 超回復！！ あと食事は鶏肉がいいんでしょうか？食事の取り方とか教えてほしいですね。 大胸筋を鍛えるためにいい方法があれば教えてくださいお願いします。
どちらもほぼ同じ時間、同じく夕食後、入浴前に計ったものですが 11/7→体重52.2　体脂肪26.3 11/8→体重52.2　体脂肪27.2 だったのですが これは 11/7より11/8は太ったという事でしょうか？
現在、３２歳５３キロの女です。 ネットのパクリですが、いいなと思ったメニューなので載せます。 朝、好きなものを食べる。 ドーナツ、ケーキ、パン等。好物で夜食べたら太るものを一つだけ。加えてグリーンスムージー 昼、お弁当 好きなおかずをつめる。サンドイッチとかは絶対に作らず、必ず米を食べる。 夜、炭水化物を抜く。 おかずのみ。おかず普段の半分。 これで順調に体重が落ちるらしいのですが、減りますか？ あと、ジムとか特にいかなくても、自宅にあるウォーキングマシンで足りますか？ １日、何時間歩いたらよいですか？ 時間と日数は今から2016年の夏位までで考えています。
夜18時に入浴後ストレッチにするのと 18時に入浴し、２３時に寝る時に、23時にストレッチをするのでは 効果は違いますか？ 入浴後すぐにストレッチしたほうが効果が高そうな気がしますが 気のせいでしょうか？
時に、過食をしてしまいます。仕事のストレスだと思います。 摂食障害ではありますが、摂食障害の原因に挙げられるような、母親との関係に問題があり・・、脅迫観念が・・などというのは、私にはあまり当てはまっていないように感じています（独立して一人暮らしです）。 飲み会帰りのタクシーの中で、酔っぱらったサラリーマンが、服を脱いでしまうという話を何度かきいたことがありますが、私の過食は、これと同じ根本なのではないかなと感じています。 社会人としての毎日は、「●●しなければならない」の連続です。 「●●までに出勤しなければならない」「○○までにこれを処理しなければならない」・・・・守って当然のことではあるのですが、こなし続けていくことは、結構なストレスになっているような気がします。 そのような目に見えない「束縛」の中で、毎日を生きていると言えると思います。 そして、その「束縛」を破る（羽目を外す）体験をしたくて、過食をしてしまっているような気がします。 同じように感じたことのある社会人の女性の方いませんか？
お恥ずかしながら、メタボ人生に突入してしまい、 現在ダイエットをしています。 （言い訳を色々としたいところですが、言いません(-_-;)） 私のスペックは 女性、子育て中の専業主婦、30代後半、身長158cm、体重78kg レコーディング（カロリー計算）と 月~金曜日に1日30分の筋トレ（DVDを見ての腹筋やスクワット、ダンベルなど）と 最近は週に2回くらい、2万歩近く、子どもと一緒に散歩をしています。 （小さな子どもがいるので、早歩きやランニングなどは出来ません。 　日常生活では一日4000～5000歩くらい） 普段の摂取カロリーは1500～2000（レコーディングして知りました）。 気合いを入れて、専用のノートを購入後、 16日経過したのですが、まったく体重が減りません。。。 筋トレはしている分、ウエストや二の腕、太ももなどは『引き締まり』ましたが。 体重が・・・・・・・・。 そこで、色々と調べたところ、摂取カロリーをどうすればいいのだ！？ というところに行きつきました。 900の人もいれば、それでは飢餓に入り太りやすくなる。 健康には1800と言う人もいる。 サイトで自動計算などもしてみましたが、余計にわけがわからなくなりました。 そこで、質問です。 過去に2回ほどリバウンドして今の自分があります。 53キロの体重にきちんと戻りたい。 なので無理をせず、健康的に痩せるための必要な摂取カロリーを教えて下さい。 それから、もう一つ質問なのですが、 よく「週一回は好きなものを好きなだけ食べる日を作る」 とありますが、それでもきちんと痩せられるのでしょうか？ よろしくお願いします。
蕎麦は カロリーが低くて高タンパク質で低ＩＧと聞いたのですが 他の麺は違うのでしょうか？ 例えばラーメンとか、そうめんとかパスタは 蕎麦と比べて カロリーやたんぱく質やＧＩ値は 劣ってますか？
昨日の夜ご飯食べてお風呂に入る前に体重を計ったら52.5ｋｇで その後お風呂に入り寝て、あさおきてすぐにはかったら51.9ｋｇでした。 600ｇも減ってるのですが減り過ぎじゃないですか？ その間おしっこはしましたが、うんちはしてません。 食べ物は食べていません。 水しか飲んでいません。
朝ごはんにフルーツグラノーラを食べるのと ご飯、焼き魚、味噌汁、おしんこ を食べるのでは どちらが健康にいいのでしょうか？ どちらもそれなりに栄養が取れて 好みの問題ですか？
ガスが増えますよね。 みなさんはどうなんでしょうか？ お聞かせいただけませんか。
年齢、身長、体重と体脂肪から、器具を使わなくても、計算で基礎代謝は算出できますか？
初めて1ヶ月が経とうとしています。約4キロ体重が減りました。毎朝体脂肪計に乗っています。165センチ、体脂肪率28 筋肉率30 69キロ→65になったのですが、体脂肪率、筋肉量は変化ありません。聞きたいことは、このまま体重を減らしていけば、体脂肪率はいつか減るのでしょうか？60キロが平均体重だと思うのですが、あと4キロ落とせば体脂肪率20とかになるのでしょうか？体脂肪計に誤差があるとか、糖質制限はやめたほうが良いとかを聞いているのではないので、適正な回答を願いいたします。
秋物のズボンを履こうと思ったらウエストが太ってしまい、 ズボンが履けなくなってしまいました。 腹筋をやろうにも体が弱ってしまっていて腹筋もできません。 今は体重計ダイエット中ですが、より効果を出したく腹筋のできる体になって ウエストを細くしたいです。 こんな私にもより効果的なオススメのダイエット方法 伝授してください。 よろしくお願いします。
当日中に体を動かせば動かすほど、 寝つきが良くなるのでしょうか？
長縄跳びには運動神経は必要ないですか？ 自転車の運転には運動神経は必要ですか？ ＊文章がめちゃくちゃですみません汗
体重計に乗るのがちょっと怖いくらいに太ってしまった男です。 先日、マッチョな人がテレビで紹介されているのを見ましたが、 やはり、体型維持のために食事量と内容は気を使われているそうで、トレーニングも欠かさないとか。 ダイエットに失敗する原因がやせた状態を維持することに無関心であったからだと思いました。 では、どのような食事内容で、どのようなトレーニングをどのくらいの周期で どのくらいの量やれば、体型を維持できるものなのでしょうか？ なお、男ですのでマッチョが目標ですが、 女性の方も、美しさを保つ大変さを教えていただければ幸いです。 女性から見て魅力的に見える男性の体型の最低ラインと理想なども教えていただければ。 生活習慣、食事内容（写真添付歓迎）、トレーニング内容、気をつけていること、など、 回答をお待ちしております。お願いします。
炭水化物を冷やすとレジスタントスターチという成分に変化して、脂肪になりにくく食物繊維のような働きをするのでダイエットに良い。 という話はよく聞きます。 これって炭水化物が含まれる食べ物ならなんでも当てはまるのですか？ 例えばパンや麺、豆類や芋類など。 パンもポテトも、冷えていればダイエットに悪影響はないのでしょうか？(´・ω・)
運動不足解消の為に 土日に6キロくらい歩くようにしてるのですが 歩くだけじゃダメですか？ 買い物したり電車乗ったりで 歩数は合計一日１５０００歩以上行きます。 平日は仕事がある為5000歩くらいしか歩けません。
女性は男性より括れの位置が高いと聞きます。 肋骨の形の違いからきているようです。 先日健診があって、メタボ測定がありました。７２センチでした。 でとスカートサイズは６４センチ（実測６３センチ）で、ヘソから６センチ位上が括れています。 通常、男性の括れの位置ってどこらへんでしょうか？ また、女性はどれ位の高さが一番括れでいるのでしょうか？ 因みに私の身長は１６８センチです。
チアシードって最近流行ってるのですか？
有酸素運動ってなんですか？
果物には糖分が多いと聞きましたが ダイエット中でも１日１個の果物なら大丈夫でしょうか？ 食べようとしているものは 包丁で皮をむく系です。 柿・キウイ・リンゴ・ナシなどです。
私は40代なかばです。身長１８０ｃｍ体重が100ｋｇ近くあります。 懸垂が１回もできません。生まれて１度もできたことがありません。 なんとか懸垂ができるようになりたいです。 たまに電車の吊り革の鉄パイプにぶらさがったりしますが、ひじがまったく動かず、とても懸垂はできません。 ぶらさがる時間が長くなれば、懸垂できるようになるでしょうか？握力を鍛えたり、体重を減らす必要があるでしょうか？具体的にどうするのが一番近道でしょうか？
身長152cm、体重46.5～47kg、体脂肪率25～26％（二十代女）です。 ダイエットの記事によると一番魅力的な数字らしいですけど…正直二の腕も下っ腹も太腿もぶよぶよです（これでも運動と食事で５～６％落としたのですが）。私としては25％は適度に厚みがあるけどぜい肉ではない、健康的な身体を想像していました。 これってやっぱり、私がAカップなのが原因でしょうか…Cカップで25％なら、腹回りとかもう少しすっきりしてるんでしょうか？
少しは痩せますか？ 普段お弁当に焼いた肉など 何かしら肉系を入れていたし 定食屋に行っても肉メインの料理を頼んでましたが これを魚に置き換えれば ダイエットに効果はあります亜小林さん？ それとも魚だってカロリーはあるのだから 意味ないですか？ 意味がないのなら肉の方が好きなので 魚ｏｒ肉なら 肉を選びます。
昔の人は１日２食だったと聞きましたが １食目はいつ食べていたのでしょうか？ 朝ごはんを抜いて 昼と夜で１日２食だったのでしょうか？ それとも 朝昼兼用で１０時くらいに食べて １日２食だったのでしょうか？
すっぱいものを欲しますか？ 甘いものを欲しますか？
早速質問なのですが、ダイエット中で、現在158/62から158/52.5まで落としました。 引き締めて47kgまで落としたい(ジョギングが趣味になりつつあるのですが、今身体が重いと感じるので)と思うのですが、夕方どうしてもお腹が空いてしまいます。 残業中でできるだけ低カロリー高タンパクなものをとりたいのですが、甘みも欲しくなります。でも、お菓子はやめたい。 そこで、レトルトの厚焼き卵をたべています。 栄養成分 エネルギー 138kcal タンパク質 7.0g 脂質 7.5g 炭水化物 10.5g ナトリウム 390mg (食塩相当量 1.0g) いち日の総摂取カロリーは間食含めて1500～2000kcal、毎日1h程度ジョギングかウォーキングをして、マメに身体を動かすようにしています。お菓子などのエンプティカロリーを減らすよう心掛けているところなので、間食としてどうなのか、栄養などに詳しい方教えてください。
私は身長165cmで体重が80kgあります。 そろそろ減量と筋肉トレーニングを考えているのですが ライザップのCMみたいにバッキバキな筋肉の持ち主にするには どうすればいいですか？近々ジムに通う予定ですが、 短期間で効果的にしたいので、お勧めのサプリやプロテインなどあれば教えてください。 ちょっと国内では売られていなくて海外の方が効率いいのあるよっていうような物でもかまいません。 短期間で元に戻ってしまうかもしれませんが、一時的にバッキバキな筋肉をつけてみたいです。 よろしくお願いします。
カフェインを飲んで運動すれば痩せるのでしょうか？
結局は、 摂取カロリー＜消費カロリー であれば痩せるってことですよね…？？？
耳つぼダイエットに興味があり、カウンセリングを受けに行きました。 お店のHPには書かれてなかったのですが、耳つぼ刺激だけではなく、30万ほどする高額なサプリメントが必要だと言われました。 しぶっていたら、とりあえず、最初はサプリメントは飲まなくていいからと言われ、耳つぼの施術だけしてもらいました。 入会金10000円と施術代3000円です。 支払いは次回からということで次回13000円支払うことになり、予約をして帰りました。 家に帰っていろいろ調べると、耳つぼダイエットは高額なサプリメントを売る悪徳な団体などと書かれているものが多くあり、不安になりました。 たしかに、食事制限してサプリメントを飲めば、べつに耳つぼしなくても痩せる気がします。 辞めたいなと思ってるのですが、一度施術してもらったので、入会金も払わないといけないでしょうか？？ またどのように断ったら良いかアドバイスください！
社会人で会社帰りにジムに通う人は 残業ない人なのでしょうか？
　肉を食べないとイライラしないという都市伝説みたいなもんがあるのですが、根拠ってあるんでしょうか？ 　イライラしやすいので、本当にイライラせずに済むなら実行したいです
糖質ダイエットというものが定着してる世の中ですがどうしても疑問があります 1日に摂取する食べ物を、 (1)ごはん1000kcal分 (2)鶏ササミ1000kcal分 を食べ続けた場合、1ヶ月後の体の痩せ方に何か変化はありますか？ (栄養の偏りの話は今回なしで。) つまり、上記は血糖値の上昇を云々という話ですがこれってダイエットになにか関係してくるんですか？
世間では糖質ダイエットとか言ってますが結局は1日の総カロリーで痩せるんじゃないの？ ご飯を抜くだけで肉を食べてＯＫとか謳ってますが、仮にいつもの食事から200gのご飯を1日3回抜くだけで毎日約1000カロリーマイナスになりますよね。 炭水化物を食べない分、他をふやして食べてＯＫとはどこでも言ってませんよね。 そしたら当然痩せていくと思いますが？ 結局は謳い文句な気がしてならない。 極論になりますが、 (1)1個300kcalのカップ麺を1日3回総900kcal食べる (2)1800kcalの鶏ささみ肉を毎日食べる のでは、どちらが先に痩せますか？ 極論ですので他の栄養素の問題や偏った食事云々は今回は抜きにした答えが聞きたいです
歩くことはダイエットに言いと聞きますが 買い物したり、移動の為に歩いてたら、意味はないですか？ 毎日万歩計を付けていて １５０００歩くらい歩いてるのですが これは、駅と駅の間を歩いたり、買い物でウロウロしたりも入っています。 この１５０００歩は、ウォーキングとはみなされないでしょうか？
サプリとかで「脂肪を燃やす！」と言うのがありますが どういう成分・なんていう成分が脂肪を燃やすのでしょうか？
女性です。 太りやすい時期ってあるのでしょうか？ 食べてる量はいつもと同じ、同じようなものを食べているのに なぜか体重が増える時があります。 これは太ったのでしょうか？ それとも便が出てなかったり体に水分が溜まってるだけでしょうか？ また太りやすい時期があるとしたら 生理と関係あるのでしょうか？
たくさん運動をすれば その分お腹が減る物なのでしょうか？ カロリー消費をしても胃の中の物が消費されるわけじゃないですよね？
ダイエットの記事で読んだのですが 「効率的に消費カロリーをあげるためには、 自転車に乗っている姿勢が重要で、自転車のサドルの部分を5センチあげるだけでも効果は増えるそうです。」 とのことですが、 なぜでしょうか？ http://dietbook.biz/bicyclediet-1397.html こちらですが、理由は書いてありませんでした。
私は炭水化物が大好きで、特に白米が大好きなので いつも食べ過ぎてしまいます。 一日1.5合くらいを食べます。 運動しても痩せない(太りもしないですが)ので 泣く泣く糖質制限ダイエットをしようと思ってます。 そこで教えて頂きたいのですが、1日糖質100gでも痩せますか？？？ すぐに痩せたい！！っていう訳ではありませんし、 完全に炭水化物抜くことは絶対無理だと思ってるので、ゆるくやっていきたいと思ってます。 だいたいどのくらいで効果出てくるのでしょうか？？ この他に、今までやっていた週2,3回の有酸素運動は続けようと思ってます。
痩せたい 冬ボで美容クリニックの脂肪溶解注射で肉減らそうとか、ローンでライザップやろうとか思ったんだけど、結局は食事指導がほとんどらしいのですが、やった方いらっしゃいます？ どのぐらいで効果出たとかあったら教えて欲しいです。 脱デブしたいです。 もちろんこんな高額なダイエットではなく、ガチ食抜きで何日で何キロ痩せたとか、経験談教えてくだせぇ。 まじ脱デブしたいっす。 この華の20代をデブで終わらせたくないっす。
糖質制限ダイエットについて調べているのですが 糖質が多い食品＝カロリーが高い と言うわけではないのでしょうか？
毎日朝ごはんに白米を食べるのと 毎日朝ごはんにパンを食べるのでは 白米の方が健康だし、低カロリーでダイエットに向いてますか？
インスタントラーメンで麺のみを食べ、汁は飲まないようにしても太りますか？
過激なダイエットをしたつもりはありませんが、ダイエットの途中で風邪をひいて、そこでいろいろ食べてしまってダイエットが止まってしまい、気がついたらリバウンドをしたという経験があります。 途中で風邪をひいたときに食べるのは正解だったのでしょうか？ 風邪が治ったあとのダイエット再開のきっかけは何にすればよかったのでしょうか。
私は、158センチ76キロともともとかなり太っていて、半年前からダイエットを始めました。 それで、今は66キロと約１０キロ痩せたのですが全然気付かれません。 やっぱりもとがかなり太いと、ちょっとくらい痩せても気付かれにくいのでしょうか。 痩せたと言われるためにはあとどのくらい痩せればいいでしょう？
スポーツなどの運動は全然してませんが 家事を一生懸命やっています。 掃除も結構時間をかけてやっています。 運動はしなくても家事で体を動かせば 運動不足解消になりますか？
　私はガリガリで、１７２ｃｍの５１ｋｇです。(男） ゲームの多様化のおかげもあって家で友達と プレイすることが多くなったり、公園の数は 増えてとはいえ、ボール遊び禁止や遊具の数 の減少により、私が住む町の公園にはそうそ う子供は見ません。居たとしてもDSやPSPを 持った子がいるぐらいで体を使うようなこと はしてないようです。10年前の公園はブラン コの順番待ちがあったりサッカー、野球をし に大勢集まってとても楽しかった思い出があ ります。 話が脱線してしまいましたが本題に入ると、 昔に比べてガリガリの人も沢山見ますが肥満 体系の方のほうが多いのでしょうか？
当方29歳♀です。 今妊娠７Wに入りました。 身長は160センチ調度で、旦那と付き合い始めた時は、体重51キロでした。 ４年付き合って、一緒に住み始めた時には55キロ。 １年を経て結婚した時には、58キロ。 そして、１年を経た今現在64キロまで増えてしまいました。 それでも、ソフトバレーをしていたので、まだ体は締まっている方だったのですが 先日妊娠が発覚したので、バレーをやめたところ、ありえないぐらいお腹がデブってます！ まだ妊娠７Wなのにバレーをやめて二週間でプラス１キロ！ 65キロまで増えてしまいました∑（;￣□￣Ａ 妊娠初期はやはりダイエットはしてはいけないのでしょうか。 せめてお腹をひっこめたい！！子供に負担が少なく腹筋を鍛える方法はないでしょうか？ ネットで調べてみましたが、ダイエットも運動もダメ！の記事ばかりでした。 なにかダイエットの方法があれば教えて頂きたいです。
二日間外を走ったら 下半身が筋肉痛になりました。 太ももがけだるい感じです。 この状態では、走らないほうが良いのでしょうか？ 毎日続けてダイエットしようと思いましたが 筋肉痛でもやるべきか、 辞めるべきか教えてください。
私はあんまり食べません。 たまにコーラを飲んだりしてたせいか、虫歯が多いです。 子供のころは親が厳しく「牛乳・お茶しか飲んではいけない」というきまりで虫歯知らずでした なんで虫歯になりはじめたかというと、コーラをや甘い飲料を飲むようになったからだと思います。 私は痩せていないのですが、そもそも食が細くて、今の食生活も３食基本的に、野菜ラーメン（半玉・野菜多め）＋たまに餃子です。 現在は、銀歯ばかりになって清涼飲料水は飲まないと決意し、麦茶しか飲まないようになりました。 どうしても甘い飲料を飲むときはストローを使って直接喉に届くようにしようかなぁと考えています。 親のしつけをやぶり、甘い物に手を出すようになったのは、自分以外の人が甘い物を普通に飲み食いしている姿や、テレビで大食いの人の食生活が紹介されているのを見て「世の中にこんだけ食う人がいるなら自分くらい低いレベル」という心理的後押しがあったと思います。 自分が虫歯になりやすい体質なんじゃないかという疑惑があるのですが、１００キロレベルになる人ってパンケーキをはちみつたっぷりで食べるとか普通じゃないですか。でも虫歯によくなりませんよね。 体質の問題から自分が虫歯になりやすいのでしょうか？
便秘って経済的ですよね。 水道代、トイレットペーパー代、節約できます。 トイレも汚くならないので、掃除も必要ありません。 また、トイレのその行為は、実はあまり好きじゃありません。 臭くなるし、他に人がいる時に音とか聞こえると恥ずかしいし。 わざと、便秘になって、トイレは一週間に一回とかだったらいいと思うのですが・・・
先月の半ばから、上腕二頭筋の腱を痛めたようです。ダンベルでアームカールすると筋肉の付け根あたりが、チクチクと痛みます。 原因は、負荷をかけ過ぎたことにあります。 ネットで腱の回復を調べると２ヶ月程との記載がありましたので、先月末から、上腕二頭筋の筋トレを全くやらずにおきました。 すると２週間ほどすると痛みがなくなりました。これは治ったのか？と思ったりしたのですが、どうなのでしょう？ やっぱり２ヶ月ほどの筋トレを休んだほうがいいのでしょうか？ 分かる方、ご回答頂けるとありがたいです。 宜しくお願いします 回復は２ヶ月程ってことは、まだ筋トレしたらいけない
20分走るのを毎日続ければ 3キロ位痩せられますか？
基礎代謝1100kcal（運動レベルは低）なんですが、今日は食欲がイマイチなので800kcalで一日を終えそうです。今日くらいなら、問題ありませんよね？次の日めっちゃ吸収率が上がって脂肪になるとか。 しょうもないこと聞いてすみません、基礎代謝分は絶対取るべきと知って、なんか気がかりで…。
寝る前のストレッチは 体を動かすから目が覚めてしまいますか？ それとも眠りやすくなりますか？
旦那の発言が許せません。 2人目を出産し二ヶ月経ちました。1人目を産んだあと、産後太りで妊娠前より5キロほど増えたまま次の子を妊娠したため、ぽっちゃり体型になりました。 もともと旦那はスリムな体型が好きで今の私を見ては 『ムッチリしすぎて見てるとイライラする』 『デブは自己管理ができない証拠だからそんな奴になに言われても聞く気がしない』 『姿を見るたびため息がでる』 『まわりのママさんは細いのに』 など言われます。 私は完母ですが、思うようななかなか体重が減りません。 ダイエットをしようと思い、完食はやめ、炭水化物も昼だけ、あとは野菜の食事にしてみてるのですが、母乳をあげているせいかかなりお腹が空いてつらいです。 太った私が悪いですが、お腹を痛めて子供2人産んだのに、この言われように腹が立ちます。 私が見苦しいので、離婚はいつでもするとのこと。でも子供はかわいいので親権は欲しいらしいです。もちろん離婚したとしても私が親権をとりたいです。 旦那曰く、痩せれば俺の気持ちも良いほうに変わるというのですが、ここまで言われるともなんだか悲しくなります。 産後2ヶ月、必死で子育てしてるのに。 でも、太った私が自己管理できないのが悪いですか？ 158cm、今は60キロです。普段は54キロくらいでした。 あと5キロやせれば戻るのですが、それがなかなかです。
３０歳ＯＬです。 平日は通勤・コピー・トイレを含め 一日４０００歩から５０００歩歩いています。 これを週5日です。 これは歩く量が少ないですか？
炭水化物抜きダイエットで 御飯等を抜いた場合 どういうデメリットがありますか？ 炭水化物を摂取しない事による弊害を教えてください。
糖質制限ダイエットを数ヶ月行って6kgほど体重が減少しました。 あまり無理せず昼は炭水化物を摂取しつつ、夜は野菜、肉、魚、豆類中心の生活を送っていますが、最近はあまり食欲がわかず一日一食（昼のみ）になることもしばしばです。 カロリーや栄養を気にせず食べていたころよりも、むしろ健康的な食生活になっているとおもうのですがこれはなぜでしょうか。
現在1回～2回/週でジムに通っています。 ダンベルプレスでは、12.5kgを使って10回を３～4セット行っています。 そろそろベンチプレスをと思っていますが、数年前（その頃はダンベルプレスも8kg位で やってたと思う）にベンチプレスに挑戦した際、（何kgのプレートか覚えてない） バランスを崩して（左がつぶれた）、バーベルが倒立した経験があり、怖いです。 そこから遠ざかっています。 たまに人が少ない時に、コソっとベンチに寝て、バー（20kg？）だけで、10回を３セット ゆっくり挙上しています。でもなんとなくフラフラしてバランスが悪いです。 そこで質問なのですが、ざっと見たところ、このバーに付けれるプレートが現状10kg/枚から しかなさそうなのですが、バーだけで安定するまで続けてから、プレート10kgに挑戦した方が 良さそうでしょうか？それとも重くなればそれなりにバランスは安定するのでしょうか？（回数はともかく） どういうステップで行けば良いのか御教授いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
閲覧頂きありがとうございます。 最近になり、筋トレとダイエットを始めました。 しかし、調べてできそうなものをチョイスしているため 本当にこれでいいのか？というのと、筋肥大とダイエット は両立できるのか？という不安があります。 そこで、こちらでご質問させていただく運びとなりました。 今の１日のトレーニング内容は ・ダンベルカール 10 * 2 ~ 4 ・ハンマーカール 10 * 2 ~ 4 ・レッグレイズ 10 * 2 ~ 3 ・ジョギング 20分 を上から順番で行っております。 頻度としては、ほぼ毎日です。 一日でもやらないと怠けそうになるため、 筋肉痛のときにでも軽めですが、上記トレーニングをしています。 個人的に調べた感じですと有酸素運動を後にしているので筋肥大向きのトレーニングではないのかな？ と思っています。 胸筋、背筋、腕　と筋肉質な体を目指しています。 こんなメニューがいいよ！とか、両立は無理！とか ご教示いただけませんでしょうか？ ちなみにダンベル以外の器具は何一つ持っていません。 出来る限り今は自重で頑張りたいと考えています。 よろしくお願いいたします。
父親が時々体重のことを指摘します。 必ず、４７キロにしなさいというのです。 私はなぜ、この４７キロという数字なのか分かりません。いつも４７キロというので嫌になります。 それ以下に落としても構わないのでしょうか？ 守らなくても良いですか？ ちなみに、現在、１５５センチ５２キロの３２歳です。
ランニングとジョギングだったら ランニングの方が走る速度が速いですか？
「結果にコミットする」 のコミットってどういう意味でしょうか？
157センチの49キロです。 就職活動のストレスなどから、過食になってしまいました。 半年前は45キロ前後でした。 もう少し痩せたいのです。 ネットで見たのですが、お水を毎日3リットル飲むというのは痩せますか？ 他に、こんな方法があるって方教えてください！！
35歳デスクワークをしている女性です。 最近、運動不足とストレスによる暴飲暴食で お腹周りやお尻、それから太ももが たるんできてしまっています・・ なんとかしなければいけないと思い、 ダイエットや引き締めに関して情報を探してみた結果、 私が無理なく、楽しくできそうなものでエアロバイクが一番いいかなと 思いました。 ここについて質問なのですが、 お腹やお尻や太ももに効果的なエアロバイクを教えてください<(_ _)> なにとぞよろしくお願いします。。
　 普段やる運動として、シェイプアップ目的の運動として、縄跳びとランニングはどちらが効果がありますか。 縄跳びは家の側に公園があるのですぐ出来ます。 ランニングは荒川の河川敷まで行って、堤防の上か、荒川のサイクリングコースを走るのですが、どちらが良いでしょうか。 　 　
中年になるとお腹が異常に大きいみっともない姿の人が多く見られます。 私も中年になり少しばかりお腹が出てきました。 毎日、お風呂に入り自分の裸を見るとみっともなく、恥ずかしくなります。 でも私は気がついた時点から食事、運動などでそれ以上は肥大はしていません。 一般的に異常にお腹が出ている人は何故、そこまで肥大するお腹にストップを かけられなかったのでしょうか？ それって自己管理の甘さでなのでしょうか？ 重そうなお腹になる前に対策はたてなｋったのでしょうか？
お世話になります。 以前、いろいろと相談させていただきましたが、あれから5か月がたち、以下のように体・ウェイトが変化しました。 重量とレップ数は、メインセット1セット目の数値です。 デッドリフトは膝まで、スクワットはハーフです。 スクワットは重量より、レップ数重視行っています。 【5月のころ】 182cm　82kg ベンチプレス　62.5kg　8回 デッドリフト　80kg　10回 ベントロー　65kg　8回 スクワット　80kg　8回 バックプレス　30kg　8回 ナローベンチプレス　40kg　8回 ダンベルアームカール　10kg　10回 【現在】 182cm　92.5kg ベンチプレス　80kg　10回 デッドリフト　115kg　8回 ベントロー　85kg　9回 スクワット　100kg　20回 バックプレス　40kg　10回 ナローベンチプレス　50kg　10回 ダンベルアームカール　12.5kg　13回 このように、皆さんの知恵のおかげで、ウェイトの増量が順調に増えてるように思います。 見た目も、会社の仲間たちからは、 「お前、何目指してるんだよｗｗｗ」って言われるくらい、 でかくなっているみたいですｗｗｗ ですが、体重が10kgも増えた・・・ 5か月前と食事の量はあまり変えてないんです。 替えたのは、プロテインパウダーをやめて、その分、一日に鳥むね肉を300gとるようにしたことです。 やっぱり、体重の増えすぎですよね？？ 減量に入ったほうがいいでしょうか？ 自分としては、 ベンチ　85kg　10レップ デッドリフト　130kg　10レップ スクワット　120ｋｇ　15レップ を目標としてるのですが・・・ このまま続けていくと、体重がもっと増えてしまいそうで、ちょっと不安です。 よろしくお願いします。
40代の男ですが、週に１～２回ジムにてトレーニング（１回２時間程度）しております。 身長１６６ｃｍで体重６０ｋｇですが、当初は６５ｋｇ位ありましたので、少し絞れたかと思います。 そこで質問なのですが、現状２時間のうち１時間半くらいは筋トレ（マシンとダンベル）を行い、その後２０分前後はエアロバイクというメニューです。 たしかに筋肉は付いてきて身体つきは変わってきましたが、どうにも１枚脂肪が乗ったような感じで、絞れません。食事も夜は少なくしたりしています。（脂質、炭水化物を） 細マッチョと目指していますが、やはり筋トレ時間を減らし、エアロを増やすしかないのでしょうか？
　何でなんでしょう？ ここで、痩身について質問なさる人たちは過食が原因である場合が多いように見受けますが、過食が原因の皆様はBSを出さずに締め切る、BSとお認めになる回答を頂いたにもかかわらずお礼の言葉もない。こんな現状が見られます。 　たとえば「私は産後太ってしまい・・・・」なんて質問には当然ですが、産後太りという言葉はあるかもしれないが、生理的なものではない。過食、運動量の減少こそが原因である。なんていう、質問者にとっては痛いところを突かれるような回答が並ぶわけで、実はこのことを質問以前から重々承知しているんでしょう。しかしながら、少しでも簡単で楽な方法を探したくて質問なさっているからなんでしょうか？BSなし、お礼なしになるのではと感じます。 　さて、おそらくそんな心得の皆さんは、その後も今まで通りの生活をなさってさらにおデブに暮らすんではないかと、心配していますがいかがなんでしょう。 このジャンルに回答なさっている皆さんの思うところ、そして当事者の肥満者の皆さんからはその後の状況など伺いたいと思います。 　よろしくお願いします。
焼肉用の牛肉(バラ肉 冷凍)を知人からもらいましたが、見るからに脂分が多そうで、 全体的に赤身と脂身が半々位かそれ以上のさしが入っており、5切れほど、フライパンで油を引かず焼くと、 大匙4杯～5杯ほどの脂が出て、食べるとまだまだ脂が残っといる状態でした。 出来れば、ホットプレートで焼いて、タレをつけて食べたいのですが、焼く前に脂をガッツリ落とせる下ごしらえの方法を教えてください。
運動し過ぎとか 運動の仕方が悪い と受け止めればいいのでしょうか？
炭水化物抜きダイエットは 主食の白米を抜いた場合 その分おなかが減りますよね？ その抜いた部分を何に置き換えればいいのでしょうか？ 野菜ですか？
色白でムチムチのグラマーな女性とガリガリの痩せた女性ではどちらが好きですか？ 自分の場合は前者が好きです。
痩せますか？
どちらの方が痩せるのですか？
肉料理より魚料理を積極的に食べるようにすれば ダイエットになりますか？
どう考えても、大食いできる人って体の構造おかしいですよね 胃がでかい？ 満腹中枢が壊れてる？ あの人たちは大食いしても体に身体に悪影響は出てないのでしょうか？
20歳大学生(男)の者です。先日失恋を経験したため、自分磨きをすることを決意しました。内面はもちろんなのですが、外見については、肉体改造をしたいと考えています。私は高校の部活を引退してかなり太ってしまい、少し戻したものの、現在でも身長170cmに対して体重が65kgもあります。そして何より筋肉が少ないため、かなりだらしない体型になってしまっています。目標は筋肉をつけつつ体重も落として、きれいな引き締まった体にすることです。しかし、筋トレ等の知識がほとんど無いため、何から始めれば良いかわかりません。 筋トレのメニューやその他の運動、食事などどのようにすれば効果的か教えて頂けたら幸いです。ちなみにダンスサークルに所属しているので週3回程は定期的に運動はできます。よろしくお願いします。
私は20歳の男です。 身長は171で体重は64です。 スポーツは小学校から高校までサッカーをしていましたが、今まで私は筋肉トレーニングをしたことがありませんが胸板が厚くて薄い人に憧れます。 胸板が厚いというより普通の人が胸を張った状態のようで胸筋があるわけでもないはずなのになぜが胸板が厚いです。 逆にトレーニングすることで胸板を薄くしたりすることはできるでしょうか？ また背中を丸めるような意識をして肩をすぼめる癖をつけて無理やり直したりできるでしょうか？ 変な文章でごめんなさい。
ランニングやジョギングで、肩こりは解消しますか？
ダイエットです。 １２月の中旬位にスタイルチェックがあります。 今、資格の勉強に気が没頭していて、なかなか運動する時間を取る気になりません。 今、５２キロで５０キロにしようと思うと、並行して運動もした方がいいでしょうか？ 昔から、性格的に一つのことが終わるまでそれしかできない性格で。 (直さないといけませんが、、) なんとなく、また肉がついてきた気がします。 資格試験は今月の１１日にあります。 スタイルチェックとは、芸能事務所に入っていて太ってると叱咤されます。
ダイエットの仕方教えて下さい(TωT) 26歳151cm48kg体脂肪率30%です。 40kgまで落としたいです(´Д｀) １日に必要な野菜は、何がどれだけですか？ 長期計画の安全なダイエット (食品とフィットネス) 短期計画のダイエット (ブライダルメニューみたいな) どちらも教えていただけると幸いです<(_ _)> 特に締めたい場所は お腹のでっぱり(ご飯食べて座ると80cm) ふくらはぎ 顔 です！
走る為だけにジム通ってる人は なぜ家の周りを走ればいいのに わざわざジムに通ってるのですか？
どこのスポーツ用品店に行っても握力計が置いていません どこに行けば置いてるのでしょうか？ また、計ってくれる所などあるのでしょうか？ Amazonで買ったら不良品が届きました
ヨガを毎日やることで 運動不足は解消しますか？
現在体重５３キロ、 身長１６０ｃｍです。 ウエストが８０ｃｍ位有るのですが 細くするには何をすればいいのでしょうか？ 別に体重は拘りません。 体重は減らなくていいので とりあえずウエストを細くしたいです。 運動すればいいと思うのですが ジムに通う時間もお金もないです。 家で出来るウエストを細くする方法があれば 教えてください。 部分痩せはできない事はわかっていますが とりあえずウエストを７０ｃｍ位にしたいです。
普段は汗はかきません。 運動は通勤だけです。 ドアツードアで1時間で、 駅まで5分です。 休日もどこかしら出かけます。 1万歩くらい歩きます。 やはり汗をかかない以上、 運動不足でしょうか？
運動しなくても 家でいっぱいストレッチをすれば 運動不足は解消しますか？
血液型別の食事 血液型別で体に合う食べ物があるらしいのですが、どれが信憑性高いですか？ 全ての血液型教えて下さい!! あと、AA型とAO型の違いと BB型とBO型の違いってありますか？ 宜しくお願いします<(_ _)>
高校1年生男子です。腹筋を力入れなくても6つに割れているのが見えるくらいに鍛えたいと思ってます。質問なんですが腹筋とはもともと割れていて脂肪がおおいと見えないんですよね？自分は脂肪多いほうなのか少ないほうなのかわからないのですが、そんなに多くはないと思います 力入れればうっすら６つに見えるていどです。そういう場合は普通に腹筋だけやるのじゃダメなのですか？それとも脂肪落とすためのランニングなどしたほうがいいのですか？またその場合は筋トレをしたあとか前かどっちにやるのが効率がいいのか、どんな有酸素運動をどのくらいの頻度、時間、回数でやればよいのか。知りたいです。回答待ってます。
数週間、キャベツを主食に頑張ってきました。 数々の誘惑にも負けたりしましたが、 そこそこにキャベツで頑張りました。 でも全く体重がかわりません。 筋トレしまして体形はかわりましたが、 これでダイエットやめたら、食生活戻したら、今以上に肉がついて 体重が増えるのではと思いまして どうしたらいいのでしょうか。 ダイエット、筋トレしても体重変わらず、食生活を戻したら、 また太るとなると悪循環ですが どうしたらいいですか。
腹筋を毎日１０回したところでダイエットにはならないですか？ ５３キロから５キロにしたいです。 やらないよりはましですか？
分割法は 1週間につき１部位で 1部位に対して2,３種やって追い込む のが基本とありました。 1部位につき１種目なら 週２回やっても大丈夫でしょうか？ 胸→背中→脚→休→胸→背中→脚 回答お願いします。
保存料とカビ、どっちが体に悪いですか？ 例えば、保存料が入っていてなかなか腐れない食品と、自然な食品だけど少しカビている（それを知らずに食べる）場合です。 よろしくお願いします。
毎年、食事制限ダイエットをしてリバウンドを繰り返してる20代主婦です(>_<) 今年こそ成功したいんですが、運動をする時間がなかなかないので、カロリーを抑えた食事を心掛けようと思っています。 そこでいろいろ調べた結果、Healthy Chef Baking Matという商品に行き着きました。 この商品は、お肉などをオーブンで焼く際に、クッキングシート替わりに敷いておくと、油が大量に落ちてカロリーオフできちゃうという物です♪ すっごい魅力的なんですが、実際に使用した方がいたら、是非ご意見を聞いてみたいです。 よろしくお願いします！
私62歳ですが物心がついたときから50年以上夏は毎年食欲が倍増し太ってしまいます。他の人が夏バテすると聞きますが信じられません。とにかく夏になると別に夏が好きでもないのに食欲が倍増します。昨年などは毎日下痢の状態でも食欲はかなりあって体重が増加しました。当然今年も体重が増加しております。夏バテで食欲が落ちて欲しく思っております。かといって夏以外でも食欲旺盛です。これでは今後もどんどん体重が増えお相撲さんみたいになってしまいそうです。スポーツはサッカー、パドルテニス、社交ダンスをしておりますが体重が減ることはありません。かろうじて体重増を抑えるくらいです。 減量は一度したことがあり17キロ減量したことがありますのでダイエットの仕方は分かります。また太りやすくならない方法、例えば野菜から食べる事…などは小学校3年ごろから毎食事の際野菜を先ず多く食べからごはんを食べることは55年ほど実践しておりますが全然効果はありません。親戚中みんな太っており遺伝的に太る体質なことは間違いありません。 とにかく今一番知りたいのは夏バテをするにはどうしたらよいかと言うことです。教えていただきたく質問するものであります。
私は出来るだけ、出された食事は、残さず食べるようにしているのですが そのせいかすごく太ります。 外食もよくします。 でも、環境上、外食もしょうがないのです。 でも太ります。 この悪循環をやめるには、 申し訳ないけど、食事を残すしかないのでしょうか？ 可能なものは、最初からご飯の量を少なめにして注文します。
部屋が寒ければ体力を使って体を温めようとするから 寒い部屋にいたほうがダイエットになりますか？
1種目で全身の筋肉を鍛える方法というのを見つけました。下記リンクです。 http://kintorethemovie.blog.fc2.com/blog-entry-307.html これを３セット１０回、週３～４やれば、エグザイルや三代目ＪＳＢのメンバーの平均くらいの ボディスタイルになれるでしょうか？ 教えてください、宜しくお願い致します。 http://spotlight-media.jp/article/130269888776073151 http://matome.naver.jp/odai/2135438155166922001
がっつり食べるわけではないのですが、口さびしくてずっとあめやガムを食べてしまいます。
私は高校2年から対人障害で家に引きこもりがちになり、家で過食を繰り返していました。高校2年から3年までで75キロから115になってしまい高校は無事卒業したのですが大学に行ききれず、痩せたら気持ちも少し変わるかと5月からダイエットを始め現時点で88キロまで落としました。 朝食は具が多めの味噌汁、おかゆ、野菜中心にたまに肉や魚 昼はプロテインで夜はダイエットシェイクです 運動は巻爪がひどく陸上を歩くのが辛いのでプールでのウォーキングを週2時間程度、その日以外はストレッチや筋トレ、サイクリングをしています。 停滞期は数回来ましたが乗り越えられています。　 本題なのですが、115キロから88キロまで落としたのはいいものの誰にも痩せたと気づかれません。 ほぼ毎日合う友だち、久々に会う友だちにダイエットしてる！とは言ったのですがえ？痩せた？わからんかった！といわれます。 家族には少し痩せた？とは言われますが、110キロこえてから25キロ痩せた程度では痩せたと気づかれにくいものですか？ それともダイエットの方法が悪いでしょうか？ 免許をとったりバイトをしないといけないのでできるだけ早く痩せたくて昼夜は置き換えています。 まだまだダイエットは続けるつもりですが自信がなくなって来ました。 なにかアドバイスをいだだけたら嬉しいです、よろしくお願いいたします。
基礎代謝や新陳代謝など 代謝とつく言葉がありますが 代謝とは何のことでしょうか？ 何もしなくてもぼーっとしてるだけで 減るカロリーと言う認識であってますか？
ひどい便秘が、30年ほど続いています。 この3年で、便秘茶と、薬を使用して、やっとお通じがあります。 もはや自力では腸が動く様子が感じられません。 大腸ガンのリスクも考えて、便秘は直しておきたいのですが、何かいい方法があれば、片っ端から試してみたい。 現在は、スクワティーポティーという、洋式トイレ用の足置き台を使って、座る姿勢で、排便をしやすくする。という方法を試しています。姿勢だけで、薬を飲む必要もなく改善できれば、こんなないいものは他にありません。 今はまだ使用間もないので、これから効果が期待できそう。 使用経験のある方いらっしゃいますか？
私は出産して１年８ヶ月になります。 妊娠中に+15kg増えました。 そこから5kgしか減らず、育児していくうちにだんだんと増えいき+15kgです(>_<) 息子は新生児から全然寝ない為、 私の睡眠が１年８ヶ月間平均1～2時間程度になります。 そのためか全身むくみ続けています… 昼間も寝ないため公園に1～2時間以上は毎日行ってるため たくさん歩いています。 ３ヶ月前から週２程度で接骨院も通って骨盤矯正もしています。 なので筋トレは少しずつしています。 トコちゃんベルトや骨盤ショーツ 酵素ダイエットやリンパマッサージ 夜ご飯抜きダイエットなどしていても ２kg以上減りません… 間食はしないしご飯は魚、肉、野菜とバランスよく食べているつもりで 量も減らしています。 友人には睡眠不足だと筋肉休める時間がないから何しても痩せないみたいよと 言われます…本当にそうなのでしょうか… 妊娠前と体型が全然違い、SからLサイズに変わったくらいです。 着たい服たくさんあるので ダイエットを頑張ってしても痩せなくて 希望が見えません… 妊娠前の体重、体型でいいから戻りたいのですが… 何か良い方法やアドバイスありましたら 教えてもらえませんか？？ よろしくお願いします(>_<)
20代前半、女です。顔がパンパンで悩んでいます。体型はごく普通だと思うのですが（BMI 19）、顔がものすごく大きいです。マッサージもしてもましたが中々効果が見られません。エラが張っている訳ではないのですが小さい頃からなので骨格の問題でしょうか。諦めるしかないのでしょうか。ぼてっとした顔を見る度本当に嫌になります。顔が小さくなる方法、または無理なら小さく見せる髪型などありましたら教えて下さい。
１６５センチくらいで68キロくらいあります。 体が重いので足腰などへの負担を減らしたいです。 脂肪を溶かす注射で５キロくらい体重減らせますか。 お腹のお肉はどうしたらなくなるのでしょうか。 すぐにお腹がすくタイプでご飯とかとても美味しいです。 お腹がすくとそれが気になり集中力がなくなります。 お腹のお肉どうしたらいいんでしょうか。
ポテトチップスとカップ焼きそば、どっちが体に悪いですか？ アクリルアミド、増粘剤などなど不安ですが今食べたいです。マシな方を買いたいので、よろしくお願いします。
MEC食したのに体重増加しました。 渡辺医師考案のmec食を実施して二週間が経ちました。肉200，卵3個、チーズ120g食べてますが、体重が減るどころか4キロ太りました。渡辺医師に尋ねてみるととにかく30回噛んでくださいとのこと。私は30回どころか50回噛んで食べてます。そして私の周辺の人も何人も体重が増えたっきり痩せないといってる人が多いです。しっかりベース料も守っているのに何故太るのでしょうか。
中2女子です。 腕がムチムチで太いです。 肘を曲げると肉が…みたいな 159cm48kgでちょいぽっちゃりくらいなのですが。 あ、ちなみに部活は陸上部で、 砲丸投げをメインでしてるんですが 鍛えることで痩せていきますか?? 二の腕含み、腕全体が太いので 痩せる方法教えてください。
「涼しくなったらはじめよう」と思っていたウォーキングを週末から始めました。 あくまで毎日した方がいいのか１日おき週３～４回にした方がいいか迷っています。 頻度はどのくらいにするといいと思いますか？ 目的はダイエットです。
月末辺りにリーボックのイージートーンを買うのですが、インソールを使うか悩んでいます。 インソールはソルボという、衝撃吸収素材を使用した商品です。 併用するとシューズの効果が薄れる、ということはあるのでしょうか？
30歳の男性です。 タイトルの通りなのですが、生まれつき関節があまり強くなく、 過去の事故などのせいもあって、痛みが出ます。 特にひどいのが左膝で、自重のみのスクワットですが ヒザの角度が90度よりも沈むと パキパキ！ と何度でも音が鳴ります。あまり慣らすと痛くなってきます。 次に左肩で、サイドレイズを行っているのですが ゴリゴリと音と痛みがあります。 あまりハードなトレーニングをしていないため、筋トレのせいで明確に悪化！ というところまでは行っていないのですが、最近歳のせいか気になってきました。 そこで、動かす筋トレでなく、止める筋トレ（正式名称わからず…） スクワットなら空気イス。サイドレイズなら手を水平少し手前など、 関節が鳴らない（もしくは一回鳴ったところで止める）ところで 静止するタイプの筋トレに変えようと思うのですが、通常の動かす筋トレに比べて 何か気にする点などありますでしょうか。 少し調べたのですが、私の調べ方が悪いのかあまり情報が無く。 実は余計関節を痛めるリスクがあるとか、なかなか効果がでにくいとか。 何かありましたら教えていただけますと幸いです。
私（２０代、女性）は小食で直にお腹いっぱいになってしまいます。 なのでいつもおかずだけ食べてお米（白米）は食べません。 お米がアレンジされているもの（チャーハンやドライカレー）などの時は、お米を食べますが、 吉野家へ行ったら牛丼ではなく牛皿を頼みます。 お米をあまり食べない私ですが、この生活を続けていたら、 健康じゃなくなるのでしょうか？ おかずはバラエティーとんだものを食べています。
５０歳半ばの男性です。アロマオイルマッサージを受けようとネットを見ると、密室で若い女性が施術するようですが、間違いなく風俗関係のお店とは異なるのでしょうか？
こんにちは。 タイトルずばりです。 同じ30歳代の女性でも、体つきが女性っポイ人とずん胴でお腹ポッチャリの幼児体型の人がいらっしゃらのは男性との関係でしょうか？ で、幼児体型の人の方が男性と話すのが苦手みたいに思うのですが気のせい？ くだらない質問ですか良かったら返信お願いします。
こんにちは。 30代半ばのサラリーマンです。 学生時代は部活等で筋肉質の体型でしたが今ではその影すらなくぽっちゃりしてきだしています。 お腹もだいぶ出てきて、昔のように腹筋のあるお腹に戻してみようと思っています。 ただ、仕事がハードなのでジムなどで運動する時間はなく、毎日終電ぎりぎりで帰宅する毎日です。 最近は、食べ物に気をつけるようになりましたが、ただ、食べることがストレス解消なとこもあるので、食事制限をすることは逆に体に良くないと思っています。 こんな私ですが、何か良いアドバイス等がありましたらご紹介ください。 宜しくお願い致します。
こんにちは。34歳女性です。 以前、フリーウェイトトレーニングをしていました。 目的は体型維持、ボディメイキングでした。 BIG3の他、パーツごとに分割してトレーニングを楽しんでいました。 その後、妊娠や出産を経て、職場に復帰し、なかなか時間が取れずトレーニングを中断してから3年ほど経ちました。 そろそろトレーニングを再開したいなと思っています。 時間的な制約のため、ジムに通うことはできません。 また、子供に触れられたりしても困るので、家でダンベルやバーベルを置くことはできません。 全体的にたるんだ体(お腹やお尻など特に)どうにかしたいです。 何か良い方法はありますか？よろしくお願いします。
授乳しながらできるダイエットって、ありますか？母乳は、しっかり出てダイエット出来る方法があれば、知りたいです。 そもそも、授乳しながらダイエットは、、、、あんまり。。。。と思いますが、来月、自分の結婚式がありますので。
お腹、腕、足、顔など 全身痩せたいんですけど いい方法教えてください ・中2女子 ・陸上部 (砲丸投げ&短距離)部活は週に5回 2時間半 ・159cm49kg2年間でちょうど10キロ太って焦っています。 回答お願いします。
自分で骨盤のゆがみを調べる方法を教えてください。
高３男です。 増量をしすぎてしまい２０パーセントまで増えてしまったため、減量を始め１７パーセントまで落としました。 今までは有酸素は取り入れていませんでした。 これから有酸素としてビリーズブートキャンプを取り入れてみても良いものでしょうか？ やはり取り入れるべきではないのでしょうか？ 取り入れるとしたらワークアウトと一緒に有酸素をしたほうがいいのでしょうか？ それともワークアウト休息日に有酸素をしたほうがいいおでしょうか？
質問お願いします。 ローカロリーダイエットがなんなのかわかりません。 糖質制限はなんとなくわかります。脂肪の原因である炭水化物をカットするダイエットだと思ってます。正確には違うと思いますが。 最近言われなくなった気がしますが、カロリーとはなんでしょうか？エネルギー、熱量ということは理解しています。ガソリンみたいなものですよね。 実体のある栄養素ではないのですか？ それと、消費カロリーが摂取カロリーを上回れば体重は減り、1キロの脂肪をなくすには7200カロリー消費しなければならないというのもよくわかりません。 わからないので、脂質炭水化物たんぱく質がカロリーになって、使われなかったカロリーが脂肪になるということで結論づけてます。 納得はしてないです。 どなたかご説明お願いします！
２０歳女です 身長１５７ｃｍしかないのに体重は８０ｋｇもありました。 いい加減に太りすぎだし病気とかも怖いと思い、食べる量を調整しようとしてもうまくいかずに増え続けてました。 夜の１８時～翌日２時とかまでバイト入っていることが多く（夏休み中で） 寝るのは朝の４時くらいで起きるのは１２時過ぎです。 食べたら太ると言い聞かせて生活をして、本当におなかが減ったら食べる、 というようにしよう！と決めました。 ここ４日間ほぼ１日１食の生活になりました（バイト前に１食） 昨日体重計に乗ったら７７kgでした。 炭水化物をとるのがこわいので食べれてません。 （高校生の時に柔道で１０kgの減量・リバウンドを繰り返しており、食べなきゃ減る、ということは認識済みです） バイト終わりに飲みに行ったりするときはその日の食事はそれで終わりです。 １日１食だけ。というようなルールを決めて実行しています 食べるものも鶏むね肉やセブンのひじき煮、野菜などにしています この意識で続けていけば痩せますか？ 不健康にやつれたりとかはありますか？ もし６５kgくらいまで落ちたとすれば筋肉がおちてブヨブヨのままになるのでしょうか・・・ 運動はほぼしてなくバイトで体を動かす程度です。
10代女です。 身長154cm、体重43.6kgは客観的に見てどのような印象を受けますか？ 友達などには「女の子が憧れる体型だよね」などと言われますが、体脂肪率が25%もあり、下半身デブだという自覚があります。内臓脂肪レベルは体重計で計ったところ2です。 ダイエットを独自に実行しても腹ばかりがぺったんこになり下半身が細くなりそうにありません。 下半身が気になり服装も膝丈、もしくは膝下の長さのワンピースばかり着てしまいます。スキニーパンツやショートパンツを履いて颯爽に歩いている女性がとても羨ましいです。 体脂肪率を減らし、下半身を細くできる、あまり無理のないダイエット方法はありませんか？
整体でいったのですが、骨盤の位置をただしくすると新陳代謝もあがりいいとききました。 ヨガでもカラダをのばしたりするので同じ効果がるように思ったのですが、具体的な違いとかありますか？
身長１５８cm体重５２kgでＢＭＩ、筋肉量は標準で適正値です。 なのに体脂肪率が３１％… ウエストは60cmでくびれもあります。 下半身デブなのですがそれが原因なのでしょうか？ 私みたいな人が体脂肪を落とすにはどうしたらいいのでしょうか。
最近、週２回ほどトレーニングジムに通っています。 ランニング設備、サイクリング設備、筋取れ設備などたくさんあります。 全部流すと２時間くらい運動します。 そこで質問なのですが朝からトレーニングする場合、食事はトレーニング１時間前に 済ましています。 トレーニング２時間後に食事を取った方が良いのかわかりません。 毎朝、早朝マラソンなどをしている方はマラソン後に食事するのでしょうか？ それとも食事を済ましてから早朝マラソンするのでしょうか？ 効果的な方法はどちらですか？
ビリーズブートキャンプをして2週間経つのですが体重が減りません。 他の人は2週間で5キロ痩せたとかあるのでモチベーションさがりまくりです。 どうやったら痩せるのでしょうか。 ウォーキングとかもすべきですか？
中年でずんぐりむっくり(小太り)な男性は、食べずに運動したらすぐに痩せると思いますか？
50歳の既婚男性です！ 私は身長161センチ体重53キロの 肥満じゃない ごく普通の体型なんですが、 太ももだけに ぜい肉が 集中しておりまして 歩くとぜい肉が プルンプルンと 揺れ動く状態です それで太もものぜい肉を取りたく 太ももだけを 集中的に絞りたいんですけど 何か効果的なトレーニング方が あったら教えて下さい よろしくお願い致します！ m(__)m
軽い腕立て伏せをしてます。 回数は10回位で膝もついたままなので大した運動ではありませんが、少しは力がついたのがわかります。 でもなぜか筋肉はついてる様子がなく、二の腕なんかぷるんぷるんになり、柔らかくなってしまいました。 どういうことなんでしょうか？
正直な感想をお願いします。 私は題字の通りです。デブですか？ デブ呼ばわりされています。 これぐらいが一番動きやすい体重ですが、周りが不愉快になるほどのデブでしょうか？
20代前半、女性です。 糖質制限を開始してから11日目ですが1kgしか減っていません。 糖質制限は、はじめに大幅に減ると聞いたので 少しがっかりです。 運動も並行して行っています。 女性の方で糖質制限、成功された方がいましたら どのくらいの期間で何kg痩せたのかなど 詳しいことを教えて下さい！！
現在生理中なのですが食欲が収まりません。 いつも生理前だけ食欲が増すのですが、たまに生理が始まって からも食べても満腹感がない時があります。 甘いものや炭水化物が欲しくなり、野菜や体にいいもの等は食べたくは ないんです。 ２年程前まで１６６cm・８３kgあったのですが、食事制限と運動で 現在５８kgになりました。 ダイエットしてからこの生理時の過食が気になるようになったのですが、 ダイエットと何か関係あるのでしょうか？ 食べ過ぎが２週間ほど続き、1.5kgほど体重が増えています。 生理の時はしょうがないとあきらめているのですが・・・ 友人に話したところ、生理だからということはただの言い訳じゃない？ と言われてしまいました。我慢できるはずとも言われました。 その友人はとてもスリムな子です。 確かにこのときは仕方ないかーと食べてしまうため（我慢もできません） そういわれるとただでさえ罪悪感があるのに余計辛くなります。 他の友人に聞いてみても、確かに甘いものは食べたくなるよねー位で、 過食に悩むといったことはないようです。 ただの甘え？皆さんの生理時はどうですか？ また、体重が増えてもすぐに体重は戻りますか？ このままだと体重云々より、体にわるそうで・・・ 食欲を抑えるいいアドバイスなどあればよろしくお願いします。
食後にデザート（果実）は太りやすいですか？
今年の一月からスポーツジムに行き始め、筋トレを始めました。男性です。ダイエット目的ではなく筋肉量の増加を目指しています。 半年とちょっと経過しました。だいたい週に二回くらい通っています。基本的にマシンでレッグプレス、ロータリートルソー、ハイプーリー、フライなど全身を鍛えています。また、ダンベルフライ、ダンベルベンチプレスなどもこなしています。筋トレ後と寝る前にプロテインを飲んでいます。また、ジムに行かない日は週に１、２回、ウォーキングを４０分くらいしています。 筋トレスタート時　体重63キロ→現在69キロ　6キロ増です。 また、筋肉量と体脂肪率は6月から測り出したのですが、　 　　　筋肉量　6月時23.1→現在25.7　2キロ増です。 　　　体脂肪率　6月時24.7→現在25.1　 こんな感じです。 最近、会う人に「 太った？」って言われることがあります。筋肉量の増加が目的なので体重の増加は仕方ないかと思うのですが、太ったと言われるのはショックです。私はこのまま肥満になるのでしょうか？みっともない体重増は避けたいのです。 どなたかアドバイスをいただけないでしょうか？ 　　　 　　　　　　　　
本当でしょうか？
セルライトは、太ももなど少し肉を引っ張るだけで出てくるボコボコしたものだと言いますけど、へこんでる部分は何？ 脂肪の塊と聞きますが、中が見えないのでどんな風になってるのさっぱりわかりません。 セルライトは、徹底的に潰さないと駄目なんて言いますが、もみもみしてればほぐれて潰れるんでしょうか？ 太ももそのものは全体的に柔らかくても、セルライトってやつだけ方かたまってたりするんですか？ セルライトがあるとスッキリした足にならないのですか？ どうすれば綺麗になるんでしょうか？
ここ2年で体重が急増しました。75KGから85KGと、10KGも太りました。 75KGだったときに買った、お気に入りのズボンがきつくてはけません。 腹回りをスリムにするには食事内容改善の他に何がありますか？ エクセサイズなどを教えていただけたらありがたいです。
皆さんこんにちわ。 俳優さんが1ヶ月検査入院しながら水だけで暮らしたという話題があったんだけど お客さんと２ヶ月で30キロ以上落とせたら勝ちという賭けをしたの。 その人努力するとできるって事が欠落していてね、どうせ死んじゃっても世の中困らないアタシがそれを実践することにしたの。 身長は180cm　体重は83kgよ。 体に悪いことは重々わかっていての質問なんだけど、切ったり体を傷つける行為はなしで とにかく実現したいの。リスクは重々判ってるから甘んじるわ。 いまちょうど8日目なんだけど　やっていることは ・水分を1日で50cc　食事もサプリも一切していないわ ・全身を黒アザできるまで揉んでから、サウナに30分ずつ　4セットで2時間 ・睡眠は2日で1時間以下 ・運動はジムでマシン３ストライク3セット　エアロビの高負荷運動よ。 ・お仕事は休み無しで10時間みっちりよ ・おなかにハッキンカイロつけてさらに代謝させてるわ 今は、サウナに入っても１滴も汗が出ないわ、頬と口からだにひびが入って血が出てるわ。 爪が２枚ぽろっと落ちたわね。 おしっこもウンチももう3日ほどしていないわ。 ８日で体重はたったの-9kgよ。たぶん今ならもやし1本飲み込んで消化できないわね。 全然OKよ。 さらにこれに負荷をかけて絞りたいんだけどそれを皆さんに考えて欲しいの。 血を抜くとか脂肪吸引はダメそういう手術なしで、自分でできるもので、お願いしたいの 人間って以外に頑丈にできてるの、これくらいなら20日ほどはまだ、立って歩けそう 水は止めたいんだけどシャワー浴びると皮膚が水分を吸収しちゃうのよね お店は休むわけには行かないし、体は清潔にしなきゃいけないからこれは無理ね、
子供の頃から続けていた、水泳を8年振りにジムで再開しようと思ってます。一つ心配事があります。それは食べ過ぎること。泳いだあとってお腹空くし、食べ物が美味しいので、食べ過ぎるんです。今回の水泳はダイエット目的なので、食べ過ぎは避けたいです。水泳は止めてウォーキングなどがいいですか？
20代前半、女です。太ももが物凄く太いです。パンツを買いに行っても、太ももが入るものを履くとウエストやふくらはぎがブカブカです。ウエストがちょうど良さそうなものは太ももで止まってしまい履けません。あまりにもアンバランスな体型で水着も着れません…。普段は太ももを隠すため膝丈のスカートを履いているためか細く見られます。本当に困っていますT_T 太ももを細くする方法はあるでしょうか。お風呂でマッサージするようにしていますが効果がみられません。
家の中で簡単にできるダイエット こドミの相手で時間が取れなく困っています。 少時間の中、自宅で簡単にできるダイエット方法を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
肩幅がありすぎて本当に嫌です。 肩幅を少しでも狭くできる体操などあれば教えてください。
21歳。女性。 人生で一度は腹筋が割れたムキムキになりたいです。 ですが筋トレの方法がいまいちわかりません。 女性の方でムキムキの方がいましたら一週間のメニューを詳しく教えて下さい。 男性の方でも筋トレに詳しい方がいましたら一週間の細かいメニューを教えていただけたらとおもいます。 また現在、警察官目指しているので柔道に必要な筋トレなども教えていただけたら 嬉しいです。
現在食べたものを入力して、カロリー計算してくれる無料ソフトを知っている方教えて下さい。調べていますがよく分かりません。例えば、今日の朝食は白米７０ｇ、もやし40本、スクランブルエッグ2/5、ウインナー６ｇ1本を食べました。この数字を入力して、自動計算してくれるソフトです。お願いします。目的は、自分の摂取量を知りたいのです。
Shapes（シェイプス）とライザップどっちが辛いですか？ Shapesとライザップ、通うとしたらどっちが辛いでしょうか？ トレーニング内容や食事制限などトータル的に見てどっちのジムの方が辛いのでしょうか。今まであまり運動をしたことが無いので、辛いトレーニングについて行ける気がしません。それでも痩せたい気持ちはあるので、「痩せる！」と定評のあるShapesとライザップのどちらかに通おうかなと検討しています。 しかし、ジムなんて通った事が無いのでいつまでたってもShapesとライザップで決められず困っています。ダイエットの相談を出来る相手も居ないもので…。そもそもこんな初心者な私でもShapesやライザップに通えますか？途中で挫折してしまったりしませんか？
筋トレを始めて半年が経ちました。ダイエット目的ではなく、筋肉量の増加が目的です。男性です。体重が当初62キロだったのが、今は68キロに増えました。 体脂肪率と筋肉量は二ヶ月前から測りだしたのですが、 　体脂肪率: 二ヶ月前25.4→ 今24.2 　筋肉量:二ヶ月前24.3→今25.6　です。 効果は出てるのかわかりませんが、なんとなくTシャツがキツくなってきた気がします。 ただ少々気になるのが、こないだ知人に「 顔が丸くなった」と言われてしまったのです。 これってデブになってるのでしょうか？あまり顔の輪郭を丸くしたくないのですが、体重が増える以上こればっかりは仕方ないのでしょうか？
すっごい太っててプールでダイエットした事 ありますか？ 水着を着るのは恥ずかしくなかったですか？ 今身長が150cmしかないのにもかかわらず 体重が70kgもあり超肥満体型で(。>д<) 夏休みが終わり子供たちが減ったら プールで泳ごうと思っているけど今の体型で水着になるのが 恥ずかしくて。
スポーツクラブで１～２時間くらい汗を汗を流したあと、シャワーを浴びて水風呂に入るのが気持ち良くて日課にしています。 しかし、せっかく運動して体が燃えている時に水風呂で体を冷やしては、カロリーを消費する邪魔になるのでは、と思い始めました。 やせたいのなら運動した後に水風呂に入らない方がいいのでしょうか？
私現在39になるで就労のため作業所に通っているてんかん持ちの障害者です。 7～8年前に免許証の書き換えで自分の写真を見てビックリし、それから食事制限と毎日10キロのウォーキングを5年続け40キロ痩せてダイエットに成功です。それから気が緩み約4年で約5キロのリバウンドし、またウォーキングをやりたいのですが病気が出てしまいます。もう10キロの運動はできないですしどうすればいいでしょうか？ 休憩を挟みながらなら効果はあるのでしょうか？
今私はライザップではないですが、 マンツーマンで指導を受けながら週2回ジムに通っています。 20代前半、154cm 50kg 体脂肪率28% 体脂肪を減らしたく、主に糖質制限で、 主食完全カット、たんぱく質中心の食生活をしていますが、 大して体脂肪率が変わりません。 摂取カロリーも１日に1000キロカロリーもとってないと思います。 甘い調味料などにも気を付けてます。 やはり 摂取カロリーが少なすぎますでしょうか。 TVなんかを見ると、炭水化物は少しとった方が脂肪が燃えやすいと言われますが、ジムでは禁止されていますし。。 アドバイスお願いいたします。
ディナーは　焼き肉ハンバーグ弁当と　おにぎりだけでしたが このような腹八分目が　健康には　良いですか？
朝にランニングするのと夜にランニングするのでは効果に差はありますか？ ジョギングとランニングでは全く違いますか？
1ヵ月で5kgの減量をしなければならなくなりました。若い頃に比べて、代謝は非常に悪く、なかなか簡単には痩せられません...。 効率よく減量できる方法があれば教えて下さい。
先日、ダンベルを購入しました。 リバース・リストカール、ダンベルカール、フレンチプレスを自宅で行っています。また、週に二回くらいジムに通っており、そこでもこれらを行っています。ジムではマシンにてフライやハイプーリーなと全般行っています。 リバース・リストカール、ダンベルカール、フレンチプレスについては自宅でそれぞれ１５回を３セット行っています。今のところ毎日行っています。 質問ですが、こういったダンベルを用いた腕を鍛えるトレーニングって毎日行う必要はないと聞きました。やはり、週に二回くらいでよいのでしょうか？
今年の1月から筋トレを始めて半年ちょっとが経ちました。男性です。 体重が一月の62キロから今68キロまでふえました。 また、筋肉量と体脂肪率は6月から測り出したのですが。 6月の体脂肪率25.4→今24.1 6月の筋肉量24.3→25.7 になりました。 これって効果が出てきてると思いますか？ 週に二回、ジムで行っており、フリーではなくマシンを使っています。また、ダンベルフライやダンベルベンチプレスなども取り入れています。
50歳159cm45kgです。 おそらく皆さん充分痩せているとおっしゃる方が多いと思いますが、私はシニアモデルをしたくて、事務所から42kgにしなさいと言われました。膝を痛めており、運動ができません。プチ断食をしてもなかなか痩せません。2週間後にオーディションがあるのでそれまでに何とかあと3kg落としたいです。 、同世代又はシニアモデルの方、良い方法がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
サプリメントの過剰摂取が原因で体に害を及ぼすことを懸念しているのですが それは一種類のサプリメントを過剰摂取することなのかなと思いまして、成分が 違うものであれば、服用しても害はないでしょうか？ たとえば、ＤＨＣのビタミン系、ミネラル系、カルシウム系、鉄系、コラーゲンなど のサプリメントを毎日一つ一つ決められた量であれば服用する種類の数は多少多くても(6種類） 体に害はないでしょうか？ 生活の忙しさから、ジャンクフードで済ませることが多いのでサプリで可能な限り試してみたいと思っています。 本当はサプリメントではなく野菜中心の食生活をするにこしたことはないですよね。 　回答よろしくお願いします。
グミが好きで間食でグミしか食べてなくても甘いものなので太りますよね？ お勧めはやはりフルーツなどでしょうか？
最近テレビのCMでよく出るラいざップのCMですごい体がしまッていますがユーチューブでトレーニングを見ると食事制限以外に、みると上半身のトレーニング両腕を利用してバーベルだのふッきんだのきたえていますが、体を引き締めるには上半身のトレーニングのほうが重要なのでしょうかね・・・？ 仮にそうだとすると、運送業とかで重たい２５キロとかなんかのダンボールをもッたりもしますが、こんなんも給料もらッていますが、両腕をつかッて２５キロもの重量物をもつから多少上半身のトレーニングなッていて、それこそ１０個２０個も持てば多少やらないよりは筋肉ついて上半身の引き締まりますかね。 らいざッぷにちかい上半身トレーニングとみて
ナイキでリストバンドを利用しています。 これと同様の肘用の素材も同様で無いか探しています、もしご存じの方いたら教えて下さい、お願いします。 写真をのせたのでこんな感じの肘用です。
運動をすることで顔って引き締まる物なんでしょうか？ （自分は童顔を治したいのですが……） 最近暑くなってきましたよね 自分はいつも夜に運動しているのですがやっぱり暑い昼間の方がいいんでしょうか？。 ※気にするな等の回答はやめてください。
私の妹は小学５年生で身長１５０ｃｍ。体重７５ｋｇあります。 ちなみに私は標準体重１０ｋｇオーバーです。 妹は太ってる事が原因で、家にひきこもり誰とも会話せず、自分の殻に閉じこもっています。 そんな妹を痩せさせて、もっと人生楽しんで欲しいです。 それにはまず自分が痩せなければいけないのですが 痩せていく経過を記録して妹に見せようかと思います。 しかし、それだけで本人は痩せる気になるでしょうか？ 本当は一緒に頑張ってダイエットしたいのですが 私は地元から離れて暮らしているので出来ません。 そして私自身太っているので、なかなか痩せられず 自己嫌悪になります。 こんな姉でも痩せて、妹も痩せさせられるでしょうか？ また妹がダイエットを本気でする気になる方法があれば ぜひ教えて下さい！！！
室内で道具を使わずにできる有酸素運動を教えてください。
スーパーフードを摂取されている方は どのくらいの期間でどのような理想の状態(体型、数値)になりたいというような願望はありますか？ 若しあるかたはその期間と状態は叶われましたか？
身長160cm体重48kg体脂肪率18.8% いたって標準体型だと思いますが、5年前に子供を産んでから一年1kgペースで体重が増え、お腹、腰、お尻、太もも、ふくらはぎがタプタプですごく柔らかくたくさん摘めます。なんとか引き締めたいのですが、効率の良い運動メニューはなんでしょうか？ わたし的には、食事はそんなに重要視はせずタンパク質、野菜多めの食事で間食はなし。運動する前にアミノ酸を摂取し、ジョギング20分～30分、帰宅後、質を重視した筋トレ、これを3カ月続けられたらかなり引き締まった身体になると思うのですがどうでしょうか？ 以前ウォーキングを毎日5kgしてましたが、辛くて続きませんでした。 子供がいるのでなかなか時間もとれず、ジョギングも夜に上記の時間が精一杯です。 このようなメニューでちゃんと効果はでるでしょうか？
私は、156センチ68キロあります。 ダイエットして、75から今の体重に至るわけなのですが、68キロから、どうしても 痩せません。痩せて、67キロになっても次の日には元の体重に戻ってしまいます。 腹筋50回 腕立て20回 背筋20回 スクワット20回 これを2セットずつやったあと、trfのエアロビを毎日やってます。 食事は、一日一食だったり、二食だったりするのですが、やはりこれが原因でしょうか？ せめて、あと五キロはやせたいです。 どんな食事をすればいいか教えてください。
長年ダイエットと過食の繰り返しで 食べる日はめっちゃ食べて、食べない日は飲み物だけなど 極端です。。。 普通の食事を忘れかけています。 三年前までは標準だったのに 今は＋９ｋｇです。。 痩せている女性。 またダイエットに成功した人の ３食が知りたいです。 何をどの量かも教えていただけると嬉しいです！！！
