こんにちは。 お世話になっております。 この度「うさぎ」を飼おうかと思っておりいろいろ調べています。 そこで現在困っているのがうさぎの保険・医療費についてです。 うさぎでも入れる保険を調べてみると ・ペットライフジャパン ・日本アニマルクラブ 人気なのがアニコム損保というところらしいのですが現在うさぎや鳥などは加入不可になっている模様でした。 ペット保険に実際に加入の方、詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。 また医療費についてですが、場所によって変わるとは思いますが具体的にどれぐらいの医療費がかかるのかが知りたいです。 例えば、ペットライフジャパンのプレミアム70とかですと「病気ケガ　1日につき15,000円まで」とあります。 下痢などで診察をお願いした場合など具体的な値段の比較を教えていただけたら幸いです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
初めまして。こんばんは。 ペット保険の加入を検討しています。 １歳の猫です。 色々な会社があり迷ってしまいます。 オススメのペット保険について、教えていただけると 嬉しいです。 保険料は、月に3,000円位までと考えております。 できれば、保障は多い方を希望します。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
うさぎの不正咬合はペット保険が適用されない？ アニコムなどは適用外で、歯が起因である処置は全てが保険適用外、だそうです。 人間で言うところの混合診療禁止みたいなイメージでしょうか？ また、昔はいくつもあったのですが、受け入れが停止されているのが多いのがウサギ保険です。 多分、ブームに保険会社が喜び勇んで、あわてて、歯の問題の多さに気がついたのかと、思います。 ところで、いくつか保険があり、２つしか知りませんが、どちらも歯に起因することはだめだと書いてありますが、他にご存知の保険がありましたら、教えてください。 残念なことに、５歳を超えているので入れない保険もありますが。。 みなさんの参考になればいいので、保険会社の対応状況が知りたいので、入れない保険でもいいです。
キャバリアの５ヶ月♀を飼っています。キャバリアは心臓疾患が有り、ペット保険に 入ろうと思います。ネットで見るとアニコムが人気みたいです。 我が地区には動物病院が２軒しか無いです。問い合わせた所２軒ともペット保険の 扱いが無いです。扱いが有ればその場で何％引かれ、支払いで済み簡単だと思います。 扱いが無い病院では個人で保険会社に請求すると有ります。 少額の金額でもいちいち請求するのは面倒だと思います。 でも、愛犬の事を考えると面倒でも保険に加入するべきですか。 保険の扱いが無い病院に通ってるワンちゃんはいますか。 その度に保険の請求をしますか。
もうすぐ１歳を迎えるキジトラの猫を飼っています。おおむね健康ですが、一応ペット保険も考えたほうがいいのかな…と思って色々見ているのですが、調べれば調べるほど決め手がなくて困っています。今現在もしくは過去に加入されたペット保険の良し悪しなどを、よろしかったら教えて頂けませんでしょうか？(過去にも似たような質問がありましたが、ペット保険業界も色々様変わりが激しいようですので改めて質問させて頂きました。不快に思われた方がいらしたらすみません)実際にご利用になっている方のご意見ほど為になるものはないと思いますので、よろしくお願いします！
一ヵ月前ペットフ○ミリーという保険に入り、一年分保険料を払ってしまったのですが、他の アニコ○という窓口精算のできる保険に入り直そうと思っています この場合、払った一年分の保険料は返ってくるのでしょうか?回答待ってます。
犬を飼っています。ペット保険に入ろうか検討していた矢先にペット（８歳）が病気になってしまい、今後一生投薬の必要があるとの事です。毎月１万円の注射を１回打たないとなりません。 可愛いペットなので治療は受けますが、正直治療費が負担です。これからこの病気にかかる治療費をカバーしてくれるペット保険ってあるんでしょうか？知っていたら教えてください。
みなさんこんばんは。 9歳になるチワワが加入しているアニコム健保のことで、困っています＞＜ コールセンターも年末年始の休業に入ってしまい、こちらで質問させていただければと思います。 現在加入中の保険は2月で満期となるため、ペッツベストに切り替える つもりでおり、アニコムは11月に「継続しない」手続きをＷｅｂ上でしました。 （ご存知の方もいらっしゃるかと思いますが、アニコムでは継続しない場合、3ヶ月前に手続きが必要です） ところが、やはりアニコムを継続したいと思い直すようになりました。 もうＷｅｂ上での手続きはできなくなってしまっています。 満期の1ヶ月ちょっと前ですが、コールセンターで継続を受け付けてもらうことはできるでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてくださいm(_ _)m また、可能な場合は何か必要な提出書類があるか、継続割引は適用されるのかも、 もしお分かりになるようでしたらあわせてご教示いただけると、助かります。 どうぞ、よろしくお願いいたします！！
現在１０歳のヨークシャテリアを飼っています。 最近、病院に連れて行ったら 心臓が大きくなったいる（僧帽弁閉鎖不全症） と診断されました。 なので、心臓の薬を与えようと思ってます。 そこで、今現在の状況でペット保険に加入できますか？ また、加入できるとすれば僧帽弁閉鎖不全症の費用も補償 されるのでしょうか？ 今考えているペット保険はペッツベストです。
飼育初心者です。 愛犬キャバリア7月なります。 保険はどのような事を基準に考えたらいいのでしょうか？ 愛犬はショップにしました。 そのときに保険も入ったほうがいいという事で、ショップで勧められてＦＰＣに加入しました。 年間の保険代が１６９５０円です。 保険内容は、病気、怪我の治療費が半額になるとシンプルなものです。 他の保険は年間30000円～40000円です。値段が違いすぎて心配になります。 そんなに保険内容が違うものなのでしょうか？ 飼育初心者なので、年間、病院費がいくらかかるかも無知です。 キャバリアは5ヶ月の時にショップで引取りましたので、ワクチン等は終わってます。 なので、個人でまだペットの病院も行ったことありません。 なにかアドバイスを頂けないでしょうか？ それと、毎年、人間みたいに健康診断とかはどれくらいのペースで行けばいいのですか？
長文になりますが、よろしくお願いします。 25歳の実家暮らしです。全て自分で面倒を見るという事でMダックスフンドをお迎えしました。現在1才半です。 ショップからのお迎えです。家に来た日から膀胱炎になっており病院へいったのですが、なかなか治らず車で50分、評判のよい病院へ行きました。するとストルバイトもあり、それが原因では?と言われpHコントロールを食べていました。 数ヶ月後、やっと膀胱炎も再発する事がなくなり安心していると次はアレルギーになってしまいました。 検査の結果、小麦 とうもろこし 米 ポテト等に反応が出ています。目の痒み、脱毛等可哀想で色々フードを試したのですがよくならず、現在はオーダーメイドフードでマシにはなっています。 尿石が出来やすいので手作り食にする事も怖く、リンやマグネシウムを調整してフードを作っていただいてます。 ただ療法食でもないので定期的に病院で検査しており、金銭面がカナリ厳しく… 月にフード2.5万 病院代平均5万(症状がひどくなければ月2回、尿の回数等おかしいかな?といった時は週2回) ペットシーツ等入れて、毎月8万程かかります。 これからもずっとこの金額がかかる事は覚悟しておりますが、正直これ以上病気になると余裕がありません。 ・こんな私はペット保険に入ったほうがいいでしょうか?(皮膚疾患や膀胱炎等には使えない事は知っています) ・それとも現在している犬貯金に+3000円した方が良いでしょうか? ・また尿石とアレルギーの犬を飼われている方、フードはどうされていますか? よろしくお願いします。
ペット保険についての質問です。 ペット保険についてざっと調べたところ、結構会社によって色々と加入条件（先天的な病気など）や年齢などの制限がありました。 そうなると、もしも自分のペットをペット保険に入れたいと思ったらエイズなどの病気を持っていたので加入できないとか、高齢なので入れないとか問題が出てくると思うのですが、実際のところ、健康なペットの場合通院が必要になるのは晩年になることが多いだろうし、エイズの場合にしてもエイズ関連以外（怪我とか）の医療行為が必要になることもありますよね？ そういった場合、ペット保険って意味があるのだろうか？と疑問に思ってしまいます。　 ペット保険についての在り方、必要性等について皆さんの一般的な考えを教えてください。　
はじめて質問させて頂きます。 この度、5ヵ月になるミニチュアダックスフンドを家族にむかえました。 万が一の怪我や病気に備えて、ペット保険の加入を考えています。 個人的にはアニコム損保が良いかもと思っていますが、ほかにもたくさんあり、どの保険が良いのか解らなくなってしまいました。 ペット保険に加入されている方、もしくは詳しい方がいらっしゃいましたら、おすすめのペット保険を教えて頂きたく宜しくお願いします。
ペット保険に加入している方、未加入だけど事情に詳しい方、アドバイスお願いいたします。 我が家には慢性腎不全の17歳♀、3歳♂♀、1歳♀(三匹はいずれも健康)がおります。全員保険未加入です。 多頭飼いなどの状況を考えると、若手チーム三匹にいまから保険に加入しておいたほうが良いのか、考えています。 保険に加入せず、ペット貯金をしている方もけっこう多いと聞きました。 しかし、実際何らかの疾患で通院入院手術になると、もう目も当てられないくらいの出費になってしまいますよね…定期解約したとか貯金が底をついたとか、私の周りにも現実おります。 アニコム、メジャーですね。 でもパンフレットを読むと、七割保障プランでも、やはり高額治療、例えば合計30万の場合患者の負担額が10万超と、かなりしんどいなぁと。 アクサダイレクト？(色々調べていてうろ覚えですみません)は全額保障プランもあるようです(年間限度額はあります)。 保険会社の信頼性や、ペット貯金のほうが云々、全額保障など諸々考慮すると、一体どれがよいのか、非常に悩んでおります。 実際に加入していて保険金がおりた方、貯金派の方、その他のお考えの方、ご経験やご意見をお聞かせください。
ペットの保険請求をしたことがある方教えてください。 ペットを購入時に保険に入ったのですが、ある日突然後ろ脚を床に着かずにケンケンした状態で歩いているのに気付き夜間診療をやっている救急病院に連れて行きました。 レントゲンと血液検査をしてもらい、数値およびレントゲン写真は異常がなかったのですが、触診で後ろの両方の足が膝蓋骨内方脱臼になっていることがわかりました。 その日は獣医師の勧めで薬なども貰わず、1週間様子を見てくださいとのことで帰宅しました。 1週間後に病院で無料診察券を貰っていたので再診したところ、後ろ脚も床について歩いているし、手術の必要もないとのことで救急外来の夜間および再診でも治療らしいことはしませんでした。 再診は無料診察だったので、救急外来に受診した際の診察代として5万円弱の費用を保険会社に請求したところ、血液検査でもレントゲンでも異常はなかったので費用は支払えない。異常が出ない検査については健康診断扱いになる。と言われ支払われないとの通知をされました。 約款で確認し、健康診断の用語説明をみると確かに「症状のあるなしにかかわらず検査結果に異常のない場合の検査をいう。」と書いてあります。また、支払わないケースとして「健康診断、検診または検査後に症状原因または診断名が確定しない場合の当該検査費用」なども記載がありました。 素人考えですと、レントゲンなどでは脱臼はわからなかったが触診で異常が判明しているので健康診断には該当しない、また、診断名も付いているので後述の支払われないケースには該当しないと思っていたのですが、保険会社は一つ一つの検査ごとの結果をみているようです。 つまり、仮にレントゲン検査で骨折が判明した場合、一緒に行った血液検査に異常がなかった場合はレントゲン検査費用のみ保険会社が負担して、血液検査は健康診断扱いになり費用は全額飼い主負担になるとのことなのです。 今回も診療明細に触診代などの項目があり、費用が書いてあればその触診代分は支払い可能ですと言われました。今回は触診代、診察料などの項目は明細にはありませんでした。多分明細上、「夜間診療代」にすべて含まれてしまってるようです。 ペット保険とはこういったものなのでしょうか？ 診断名がつけばそれを特定するのに必要と思われた診察（結果異常がなかった診察について）も支払われると思っていたのですが、どこのペット保険もこうなのですか？それとも、私が加入している保険が良くなかったのでしょうか。 ちなみに、このペット保険は購入時に強制で入れられた保険で、他の保険が良いと言ったのですがこの保険でないとだめだと言われ加入したものです。 また夜間診療代などは対象外になることは認識しています。 宜しくお願いいたします。
アニコムは犬、何歳まで加入できますか？ やはり、ペット保険は必要でしょうか？
先日ペットショップで【日本ペット共済】というペット保険（ペット共済？）をすすめられました。 実際名前を聞いたことがなかったのでどうかなと思ったのですが、 実際加入されていらっしゃる方はいらっしゃいますか？ どうですか？
http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1724697.html 上記のような事件があったらしいのですが、 犬が他人をかんでしまいそれに対する保険っていうものは あるものなんですか？ 子供を噛んでしまうような事や とてつもない恐怖におびえて 噛んでしまうこと は可能性としてあると思います。 教えてください。
良いペット保険と悪いペット保険の違いは何ですか？
ペット保険への加入を考えております。 うちの犬は、2つの病院にかかっており Ａ病院では、特に問題なし　と言われましたが、Ｂ病院では「脚がゆるい」と言われました。 加入に当って気になったので調べてみるとそれは「膝蓋骨脱臼」というものだそうで 膝蓋骨脱臼は、小型犬には良く見られる症状で、それをいちいち言う先生と いわない先生とがいるらしいのですが・・・ 保険に入るに当って、申告するする際に、「膝蓋骨脱臼」を申告すると 骨折、じん帯損傷などについても膝蓋骨脱臼との因果関係で保険が降りなくなるのではないかと 心配です。 もちろん今後、膝蓋骨脱臼の手術をすることになったときは、保険申請する気はありませんが それを書くことでいらぬ詮索をされたくはありません。 このことを告知しないで、今後告知義務違反に問われた時、改めて告知して加入し続けることは可能なのでしょうか？
今色々ペット保険について資料を取り寄せているのですが、 正直迷っています。 みなさんは何を基準にペット保険・ペット共済に加入していますか？ 今のところいいなぁと思うのは １００％保障のある日本ペット共済かPS保険で 有名なとこで言うとアニコムがいいなぁと思っています。 総合的にみるとワクチン補助もある日本ペット共済（http://petlife.or.jp）に少し気持ちが揺らいでいますが 迷っています。 みなさんの意見を聞かせて下さい。
中型犬を１匹飼っています。 そろそろ中年に差し掛かるお年頃なので、万が一に備えて保険に入ろうと思います。 現在とっても元気です。 終身加入が出来て、万が一慢性疾患にかかった場合、翌年もその病気に対して保険対象になるところを探しています。 上記理由から、 ペット総合共済センター　ペットライフジャパン　日本ペット共済　ペット＆ファミリー　アイペット もっとぎゅっと　ペッツベスト　ペティーナ まで絞り込んだんですが（最後の３社は終身ではないですが15歳や16歳まで加入可能なので寿命を考えると終身といえなくもないかなと思いました） 慢性疾患に対する補償の情報がいまひとつわかりません。アイペットは確認しました。 その他の保険会社について、現在加入している、または加入していた方で、 慢性疾患になったので保険更新出来なかったとか、慢性疾患でも継続出来て補償対象になったとか、そういった情報がありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
うさぎを飼いたいと思っています。ネザーが欲しいと思ってますが、出来れば小さいうちから飼いたいのです。都内近郊お勧めのショップ等ありましたら教えて下さい。また、ペット保険って入った方が良いのでしょうか？ うさぎを飼っている方、いた方、是非アドバイスをお願いいたします。
生後約7ヶ月の野良猫を年末に保護しました 我が家に来て二ヶ月です 保護した当初はマンソンがみつかり虫下しで治療しました ようやく虫も取れ家族にも甘え始めた矢先… 昨日の夜中に大量の真っ赤な血尿！ 今朝一番に受診させレントゲンと血液検査と尿検査をしました 結果は結石や結晶などなく膀胱炎という診断で抗生剤の注射と投薬で約一万五千円(泣) しばらく治療のため通院予定です ここからが本題ですが今治療中の膀胱炎が完治したらペット保険に加入できますか？ 完治してからどれくらいの期間空けたら大丈夫ですか？ お勧めの保険会社はありますか？ 今回のことを機に治療費を気にせず充分な治療を受けさせてやりたいため今後のために加入を決心しました 詳しい方是非教えてください
ペット保険を入っていましたが解約しました。 理由は使わないことと請求が面倒ということです。 全額支払って後で精算が非常に面倒です。 高額ならまだしも ２０００～３０００円の請求の度に手続きをするのが非常に面倒でした。 手軽な請求であれば加入し続けたいのですが・・・ アニコムは手軽そうですが掛け金がやや高いのと保障割合が最高で７０％ までしかないので検討中です。 どこか良い保障内容で手軽な請求ができるとこはないでしょうか？
どこかご存知の方いらっしゃいますかー？ 先日とあるペット保険に加入していて、ガンになった年は保障してくれたのですが 翌年は継続が打ち切られました。 どこか終身継続できる所をご存知の方いらっしゃいますか？
日本ペット共済について知ってる方知ってる情報を何でも良いので教えてください。 現在ミニチュアダックスのペット保険を検討しており、 口コミ評判やコールセンターの対応が良かったので ここに入ろうか悩んでいます・・・ 実際入っている方の声や過去に入ってた人の声が聞きたいです。 宜しくお願いします。 http://petlife.or.jp
生活保護です　ペット保険に加入しています 掛け捨てですが　50％補償とかで戻ってきますその金額は収入として見られてしまうのですか？
これがおすすめってゆうペット保険やペット共済があれば教えてください。
みなさんのおすすめのペット保険と理由を教えてください。 現在8歳でそろそろ加入を検討しています。
犬を飼っています。 成犬です。 今まで、たいした病気もせず、ほとんど病院にかかったこともありませんでした。 ですが最近、大きな怪我をしてしまい、治療費が思いの外かさみ、今更ですがペット保険への加入を考えはじめました。 どんな保険の選び方をしたらいぃですか？
某損害会社のペット保険に加入しています。一年毎の契約なのですが、今付加している「賠償責任」 の特約を解約したいと、TELしたところ「途中での解約ができない」と言われました。 ８月１日からの一年の契約なので、７月中にTELをすれば解約ができたと。月払いで支払っているので、今月は無理でも来月からは、大丈夫なのかと思っていました。自動車保険なんかでも、特約を途中で付加することができるので、同じ考えでいました。やはり、解約はできないのでしょうか。 なんか腑に落ちない感じがしておりまして。保険に詳しい方、ご回答をお願いいたします。
今、ペット保険に加入しようか迷ってます。毎月5000円のワンコ貯金を始めたばかりですが、やっぱり入った方がいいですか？ お勧めの保険があれば教えてください。
