銀行印て銀行のときだけ 使うやつですよね？ バイトなどの印鑑は普通のやつでいいんですか？ やさしいかた回答お願いします
今のところペイオフが実施されたのは 2010年の日本振興銀行だけのようですが この銀行はかなり普通の銀行とはかけ離れたものだったようで ペイオフをしても特に影響はないということで実施されたようなのですが事実ですか？ 例えば島根銀行のような第二地方銀行で、地方でも二番手のような銀行でも 普通の形の銀行であれば、やはり破綻してしまえば預金者や地方経済に影響が出るということで ペイオフは実施されず、なんらかの方法で救済される可能性が高いのでしょうか?
銀行によく投資信託とか外貨預金とか個人年金とかのいろんな商品をすすめられるのですが、 これって預金額とかで すすめてくるのですか？ それとも、おせば契約してくれそうとか客の人柄ですすめてくるのですか？
至急教えて下さい。 恥ずかしい話ですが私はお金が全く無くなり使用していない銀行口座を売ってしまいましたがやはり怖くなり悩んでいます。銀行に連絡しようと思いますが理由として落としてしまったや無くしてしまったでよいでしょうか？とにかく早く停止したいのです。的確な指示を何卒宜しくお願い申し上げます。早く停止したいのです。 詳しい方，冷やかし無しに宜しくお願いします。
税金や水道代などを口座引き落としする制度がありますが、 私たちは口座引き落としに手数料を払っていませんよね？ ですが、自治体は銀行に対して「1件当たりいくら」という金額で口座振替納付手数料を税金から払っているはずです。 その金額が一件当たり何円なのか、教えてください。 大学で税と社会保障の勉強をしています。
ワンタイムパスワードについて質問ですが 三菱東京UFJの乱数表のカードが使えなくなるらしいので仕方なくワンタイムパスワードを利用しているのですが、例えばスマホを落としてしまった場合危険ではありませんか？ もし万が一銀行のアプリにログインされてしまった場合、ワンタイムパスワードはログインしてもしなくても発行されるので悪用される可能性はかなりありませんか？ 同じ状況になった場合、乱数表のカードだとカードがなければ悪用される可能性は低いですよね？ どうなんでしょうか皆様教えて下さい。 よろしくお願い致します。
SBIネットバンクを利用していましたが改悪で他社に乗り換えたいと思うようになりました (改悪:数回を超えるとひきおとでさえ手数料を取られるようになりました) お勧めの銀行はありますでしょうか？
いつもお世話になっております。 三井住友銀行のATMでお金を降ろした際に、手数料が無料だったかどうか（特に時間外）ということと、手数料が無料になる回数を確認する方法はあるのでしょうか？ また、これってお金を降ろす前に確認できたりしますか？
http://www.smbc.co.jp/kojin/direct/anshohaishi.html これを行う際に スマホで登録したら 機種変更の再手続きが必要になりますか？
現在19歳です。働いております。 今月給料日までにお金が足りなく、キャッシュカードを作りたいと思いました。 18歳から以上作ることができるところを探しております。 楽天やライフガード？というところがあったのですが、よくわかりません。 あと、 キャッシュカードというものはATMにて、現金の引き出しはできるのでしょうか？ 借りれる知人家族がおらず、本当に困っております。 借りる金額は1万から2万ほどです
振り込み。みずほ銀行から静岡銀行(普通口座)に振り込む場合、金融機関名は何になりますか？ 振込先に聞いたのですが、静岡銀行と答えるのですが、先程駅前のATMから振り込もうとしたら、ゆうちょやら～信用金庫と出てきており、静岡銀行と記入？する所は出てきませんでした。この場合どうすればいいでしょうか？
カナダドルかアメリカドルのために発行される小切手を受け取る予定があるのですが、これを日本で換金するにはどうすればよいのでしょうか？ 日本円にしてお金を受け取ることはできるでしょうか？
三菱東京UFJ銀行（インターネットバンキング） 安全で事故などはないですか？ ネットで口座を作ったことがないので不安です ロト６をネットで購入するために 開設したいのですが 、やめておいたほうがいいでしょうか？ 自分のパソコンのセキュリティも上げないといけませんよね？ あと、他の口座に無料で振り込みできる銀行とか ないでしょうか？ 振り込み、金額が高くなると高くてもったいないですね 余談ですが、スイスの銀行というのは昔は信頼されていましたが 今はそんなことないですか？
私はこれから埼玉県から栃木県宇都宮市に引っ越すのですが、足利銀行の口座を作ろうと思います。 昨日、私が現在住んでる市の隣の市の足利銀行に行ったら、「引っ越し先の最寄りの足利銀行で口座を作ってもらって」と言われました。 これの通り引っ越し先の最寄りの足利銀行なら口座を作ってもらえるでしょうか？ なんか親は住民票がどうたらこうたら言ってます。 また、私が現在住んでる市内の足利銀行でも口座を作ってもらえるでしょうか？
【三井住友銀行が米の生産事業を始める】ってどういうことですか？ 日本人は米を食べなくなっているので備蓄米になって、それでも余るので備蓄米が家畜の餌になってるのが現状ですよね？ 米が余っているのに米を作る？ どういうこと？
銀行を一通り調べていたのですが、あおぞら銀行という銀行の存在意義がわかりません。 単なる普通預金機能だけで考えるとどの銀行よりも使えません。 ですが時価総額や預金残高を見ると、何らかの側面では評価されているようです。 あおぞら銀行のメリット、存在意義はなんでしょうか？
銀行口座を整理しようかと思うのでアドバイスください。 ・都市銀行 公共料金の引き落としと 保険料の引き落とし ・労金 給料用の口座 ・地方銀行 普通預金（普段用） ・地方銀行 定期預金 ・信用金庫 定期預金 ・ゆうちょ銀行 家賃の支払いとオークション用 最近、口座が多いかな？と思うので整理するにはどうしたら良いですか？
ジャパネット銀行 みずほ銀行 東京三菱UFJ銀行 のうち　どれかおすすめありますか？ 振り込み月１回無料だとか・・・ 数字選択式宝くじインターネット購入 <http://www.takarakuji-official.jp/suusen/>
リそな銀行のキャッシュカードがセブン銀行で使えませんでした。 リそな銀行のVISAデビットカードを使っています。リそな銀行や埼玉りそな銀行のATMでは引き出しや残高照会など問題なくできます。また、ローソンのATMでも入出金で使うことができました。 しかしセブン銀行のATMを3箇所で試しましたが、キャッシュカードを挿入すると「このカードは利用できません」というエラーが出てしまいます。カードの挿入の向きを変えてもダメでした。 以前は使えたようなきがするのですが・・・ リそな銀行の支店に行って聞いてみたところ「リそな銀行のATMでは使えているのでカードの不具合ではない。セブン銀行に問い合わせをしてみてください」という対応をいただきました。 そこでセブン銀行のカスタマーサポートに電話して聞いてみたところ「リそな銀行は提携先なので問題なく使えるはず、考えられる可能性としては磁気の一部に不具合があるのではないか」 との回答でした。 そのことをリそな銀行に相談しましたが、カードの再発行には1080円かかるということと、作成しなおしてもセブン銀行のATMで使えるかどうかはわからないので現状使える場所で使うというようにしたほうが良いのではないか、という案内をされました。 最寄りのコンビニがセブンイレブンなので使えないのはとても不便ですが、とりあえず妥協してメインバンクを変えることも考えています。 田舎なのでみずほ銀行とリそな銀行しか市内にメガバンクがなくできればリそな銀行をメインバンクで使って行きたかったので残念です。 心は諦めてしまっておりますが何故セブン銀行ではわたしのVISAデビットキャッシュカードははねられてしまったのでしょうか？ 状況を下記にまとめます （１）リそな銀行やローソンのATMでは使える （２）口座は5年ほど前に開設し、主にヤフオクのかんたん決済の受取口座として使用 （３）セブン銀行でカードの挿入方向を両方試したがどちらのめんでも「このカードは使用できません」というエラーメッセージが出る 以上の条件です。どんな原因が考えられるか、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします！
タイトルどおりなのですが、信託銀行で法人口座は作れるのでしょうか？ また、その場合普通の銀行と何か機能に違いはあるのでしょうか。
今日の出来事をちょっと書かせていただきます。 月末ということもあり、又ヤフープレミアム利用料金の引き落としもあったと理解していたので、ジャパンネット銀行（以下ＪＮＢ）のカードで「いくら残っているか」残高照会を行ったところ、なんと、三菱東京ＵＦＪ／イオン銀行／東京スター銀行の各ＡＴＭで拒否されてしまいました。 いつもは三井住友で入出金・残高照会するのですが、よもや、残高照会レベルで拒否られるとは思ってもみませんでした。 そこで質問です。 １．確かにＪＮＢはネット専業銀行でもあるのですが、ＡＴＭにおいて残高照会すらできないのはどうしてですか？ちなみに時刻が関係するかもということで、残高照会をした時刻はいずれも16時過ぎです。 ２．残高照会で拒否られるということは、引き出しもできないと思うわけですが、今のご時世、こうした、相互連絡ができていないことって普通なのでしょうか？ 不可解過ぎて少し気持ち悪いです（口座が閉鎖されたとマジで思った）。オンラインバンキングに詳しい方のご回答をお待ちしています。
口座開設について迷ってます 私は現在高校生で、モッピーというお小遣いサイトを利用しています。 始めたきっかけは、お小遣いじゃなく自分でお金を稼ぎたいと思ったからです。 ですが、私の高校はバイト禁止(許可をとるにしても、成績優秀で片親の場合など)で、とてもバイトできそうにないからです。それに、私は部活もしてます。 モッピーはプライバシーマークもついていて、会員数も多いので、安全と思い選びました。 そこから換金したいのですが、換金するにはもちろん口座がいります。だから、換金手数料の少ない、ゆうちょ銀行の口座開設をしようと思っています。 しかし開設するのは親に言うべきでしょうか？正直言いたくありません。 なぜなら、お小遣いサイトを利用しているのを反対されそうだからです。上にも書いた通り、私はちゃんと安全性を確認してから利用しています。 口座開設を親に言うべきでしょうか？ みなさんの意見、お願いしますm(_ _)m
今働いてる職場の決まりで、みずほ銀行の口座の開設をしなければならないのですが、 口座カードや手帳が届くのにどれくらい掛かるんでしょうか？ 窓口は15時に閉まってしまうのでネット郵送で口座開設を申し込みました。 5/7 申し込む 5/14頃 申し込み用紙届く 5/25現在 まだ手元に口座カードや手帳が届かないです 上司に口座を作るように1ヶ月前から言われていたので、給料日当日の今日になっても届かなくて困ってます やはり時間かかるのでしょうか？
教えて下さい。 16時30分に私のジャパネット銀行口座に他銀行から入金をしてくれた人間がいます。これらの入金確認ができるのは明日になりますか？明日になるならば明日の何時くらいになりますか？初歩的な質問で申し訳ございませんが教えて下さい。無知なものですいません。
夫の銀行の通帳を紛失してしまいました。 無くしたことは夫には言っていません。てか、言えません。。。 夫に知られず通帳の再発行をしたいのです。私が窓口に行きたいのですが、委任状と電話で本人確認をすると言われました。 委任状を勝手に書いたり、本人確認の電話を他の人に頼んだらダメですよね… 本人確認の電話は、どのような事を聞かれるのでしょうか？
今、いらないお金が２００万有るので定期に預けようと思うのですが http://www.woman110.com/200807/ によると オリックス銀行の定期が一番お得との事で http://www.orixbank.co.jp/personal/deposit/edirect/ を見たのですが 1年2年3年5年 全て、2％だから どの期間預けても同じなのでしょうか？ 途中解約を考慮するのなら、１年ずつ預けて 延長して行った方が賢いですか？
ジャパンネット銀行でトークンの有効期限が迫って来ましたが、 パソコンに情報を入れても、思い通りになりません。正しい 切り替え手順を詳細に教えて下さい。
ジャパンネット銀行のアプリは、危険じゃないのか？ https://itunes.apple.com/jp/app/id935061691 株式会社ジャパンネット銀行の残高確認アプリをインストールしました。 指で、ログインパターンをなぞるだけで、ログインでき 「残高を照会できる」 ので、便利だと 思ったのですが・・・ なんと、ログイン後のアプリのメニューボタンから、そのまま 通常のウェルカムページ に 認証なしで、ログインできてしまうのです。 これでは、けっきょく 指でログインパターンをなぞるだけ、 振込みなどが できる ウェルカムページ に入れてしまうことになります。 トークンがなければ、振込みはできないのは 承知していますが ワンタップ、認証なしで、振込み画面までアプローチできてしまう仕様になっています。 ジャパンネット銀行には、意見しましたが、今は、この仕様らしいのです。 謎な仕様ですが、みなさん どう思われますか？
【定額小為替】って何ですか？ 銀行？郵便局の商品ですか？ お金を払って定額小為替という小切手みたいな紙を貰って、定額小為替を郵送して相手は銀行？郵送局で定額小為替を見せると現金に換えてくれる仕組みの商品ですか？ 手数料は幾らですか？
https://web1.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/・・・ だったり https://web4.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/・・・ だったりするのですが どちらも本物ですか？
ジャパンネット銀行でVISAデビットでネット上で買い物をしようとしたのですが、 「現在、このカードは使用できません」となります。 「利用再開について」にページにいきましたが、どこにも利用再開のフォームがありません。 GW中なのでジャパンネット銀行に問い合わせが出来ません。 昨日、自分の口座に10,000円入金済みです。 ジャパンネット銀行を利用した方で「利用再開について」を使用した方、 詳しく、お教え願えないでしょうか？ 宜しくお願いします。
農協のATMで１万円をおろし、取り忘れてしまいました。こういうとき農協ではどういう対応になりますか？　勝手に口座に戻りますか？　それともややこしい手続きがありますか？　スーパーなんかに置いてある無人機ですが、いろんな金融機関のカードが使えるやつじゃなくて、JAバンクの専用機です。
銀行や信用金庫はどこも年金の指定口座を積極的にアピールしていますね。年金受給者の私の両親も粗品をくれたり金利が良かったりより良いサービスの良い銀行を選んでいます。両親が「〇〇信金は誕生日に粗品をくれるけど△△銀行は年金受給者の預金金利がアップするから銀行変えようかな～」って悩んでいます。 私も銀行に行くと店員さんに「将来、年金をお受け取りになる時はぜひ当行で！」とすすめられます。 銀行や信金は年金指定をすると良い事があるのですか？
高校2年生の男子です。夏休みにでも、バイトを初めて見たいと思っています。そこで、給与振込先のために銀行口座を開設することを考えてるのですが、三菱東京UFJとかゆうちょ銀行とか、色々ありますよね……。どの銀行で開設するのがよいでしょうか？
他人の家に勝手に住民票を登録できることは分かったのですが、例えばその住民票を身分証明書として銀行口座を開設することは可能なのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
妻の実家の父が、パチンコ目的でキャッシュカードから出金するのを止めさせたいのですが、逃げて本人に会えません。本人以外でも銀行に連絡すればキャッシュカードを停止できますか？
初めて、利用したのですが・・・ 引落をかけている口座Aがあります Bからの請求により、引き落としができない 残高が3万不足していましたが その場合、口座がマイナス3万となっていました 定期預金に10万あります そこからもってきたと思われますが これは、申し込みをしなくても、当たり前のことなのでしょうか？ むしろ、-3万に対して利息を払いたくないので 引落不可能ということにしておいてほしかったのですが そういうことは可能ですか？ 一般的にでも、この銀行ならできるでも構いません おしえてください。 また、－３万の利息はいつとられるのでしょうか・・・。 ショックが大きいです。
詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 オーストラリアにワーホリにいっていた際の早期タックスリターンをしようとしています。 今現在オーストラリアにはいなくて、今後も戻りません。 そこで本題ですが、タックスリターン代行エージェントに、直接日本の地元の銀行の口座に海外送金してもらうか、ANZに入れてもらいそれを日本のATMから引き出すかで悩んでいます。 (その場合、手続きが終わったら口座を閉めます) お知恵を貸して頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
ヤフオクは何度か利用しています。 毎回ヤフオク簡単決済だったので、ゆうちょ銀行への銀行振込指定は初めてです。 普通の銀行間の振込ということですか？手数料はかかるでしょうか？
派遣会社で登録して働きたいため口座を開きたいのですが、例えば免許証や保険証等の本人確認書類が無い場合、どうすれば口座開設ができますか。 住民票で開設できますか。 どちらもなくても開設出来るところはありますか。
お世話になります。 いつも利用している　みずほダイレクトにログインしようと 客番を入力すると「無効な操作を検出いたしました。お手数ですが　みずほダイレクトを 開いている他のブラウザウィンドを閉じて下さい」というメッセージが出て ログインできません。もちろん他にブラウザでは開けておらず、再起動もしましたが 改善されませんでした。何が原因でしょうか・・・
同じ系列と言うかグループ会社ですよね？ イオン銀行とセブン銀行と言うのが有りますが 全く別の銀行でしょうか？
銀行で引き出したら通帳にシハライキと印字されたのですがatmでも引き出すとシハライキとなることはありますか？ また銀行内のシハライキとATMは別物ですか？見た目はかわりませんか？ よろしくお願いします。
信用金庫で定期預金をしに近所の支店に行ったのですが「通帳を発行した店舗でないとお金を預かれません」と言われました。仕方ないので発行した支店に行ったのですが 信用金庫って発行した店舗でしか預金ができないんですね。 銀行ならどの支店でも預金が可能なので 信用金庫のシステムにはおどろきました。不便だと思いました。 信用金庫ってこんな感じなんでしょうか？
ヤフオクで決済カ－ドの変更 現在使用していたカ－ドから新しいカ－ドに変更するにはどうすればよいですか
タイトル通りの質問なのですが、入金、出金共にコンビニATMのみで利用する場合のおすすめの銀行口座はありますでしょうか？ 給料振込み用、カード用、貯蓄用と口座を揃えたのですが、余剰金用の口座選びで迷っております。 上記の3口座を生かす事も考えたのですが、手数料が利息を上回ってしまうため、利息抜きで時間外手数料が無料又は安い銀行口座があればと考えております。 利用するコンビニは、ファミリーマート、ローソン、ミニストップ、セブンイレブン、サークルKサンクス、セーブオン、ポプラ、デイリーヤマザキ、スリーエフ、ココストアなどなど・・・。 ネット銀行でも構いませんので、ゆうちょ以外でおすすめの口座があれば教えてください。 過去の質問などを見たのですが、ネット銀行は利用規約の改定が多いので現時点でのおすすめを教えて頂ければと思います。 長くなりましたが、ご回答よろしくお願いします。
親戚に借金していたお金を返金しようと思っています． あまりにも大金なので，誤って振り込んでしまったら怖いと感じています． 振り込むまでの条件としましては窓口ですが，銀行名（番号）・支店名（番号）・口座番号・相手の名義のこれらが完全に一致しないと振り込めませんよね？ 間違えた場合や存在しない場合はどうなりますか？窓口で警告されますか？ よろしくお願いします．
新電力のなかで料金節減メリットのありそうなところを物色してWEBで申込んだが一晩寝ると不安がよぎっています　大丈夫でしょうか　ご意見をお寄せください 申し込んだのはENEOSでんき　 支払いは銀行口座引き落とし　OR クレジット・・銀行を選択 画面が進むと金融機関名　銀行のサイトに飛ぶ　口座名キャッシュカード暗証番号の入力あり いままでの口座支払いは書面に登録印おして郵送だったから　キャッシュカードの暗証番号打ち込んだのは初体験で不安を感じています 大丈夫なんでしょうかねえ　キャンセルできるのかなあ　カードの番号変える必要とかあるでしょうか　いま口座のぞいたら不審な引き落としはありませんが 申し込み送信後　ENESOでんきからの自動返信とかはいまのところありません
こんにちは。 貯金用に口座を作ろうとおもっているのですが、おすすめの口座はありますか？ 現在、メインの地方銀行の口座と別に楽天銀行とじぶん銀行を持っています(年単位で使ってないし多分残高もそんなにないですが) 色々調べてイオン銀行がちょっと気になっているのですが、実際使ってる方いらっしゃるっでしょうか？
ある大会の参加費振込先に 【ゆうちょ銀行】【普通】【８桁口座番号】が書かれています。 これは、郵便局の昔の形式の口座番号ですよね。 なので、ゆうちょダイレクトからは振り込めません。（７桁しか入らない） (1)【記号】【番号】 (2)【店番】【７桁口座番号】のどちらかに変換する方法を教えて下さい。 主催者には問い合わせてますが、返事ありません。 また【記号】【番号】ー＞【８桁口座番号】に変換する方法は郵政のホームページにも書かれていますが、逆は記載されていません。
自分が急いでたもので、郵便局ATMからガスやさんに払うお金を間違えてKDDI に二重に振り込んでしまいました…。 この場合KDDI に事情を説明して、お金は戻してくれるんでしょうか?? それとも、郵便局へ直接行き手続きをした方が早いでしょうか。。。 どうしたら良いか焦ってます…。
・自分の口座：三菱UFJから入金　＊キャッシュカードも当然三菱です。 ・相手方の口座：ゆうちょ銀行 三菱UFJのATMから振込するのと ゆうちょ銀行のATMから振込（三菱のキャッシュカード使用)するのとでは どちらが振込手数料は安いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
元々ゆうちょ銀行に口座Aがあり、最近始めたバイトの給料もそこに支払われるようにしたのですが、その口座は貯める用にしたいので、もう一つ口座を作りたいと思っています。 そこで、ゆうちょ銀行同士だと送金が無料と知り、資金移動がしやすいようにゆうちょ銀行にもう一つの口座B（使う用）を作ろうと思うのですが、その場合、クレジットカード（キャッシュ機能付）はどちらの口座のものを作るのがいいのでしょうか？ 送金さえできれば、カードを作るのは口座Bだけにして、口座Bだけなら年1回使用するという年会費無料条件もクリアできるなと思うのですが… 口座Aは、貯める用だったので、キャッシュカードもクレジットカードも作っていませんでした。 ゆうちょ銀行同士の自分の口座の送金（振替？）はネットで無料でできるようですが、それは口座Aのキャッシュカードなどを作っていなくてもできるんでしょうか？ また、送金後、口座Bのカードで問題なく買い物などできるでしょうか？ できれば手数料などは０にしたいんです。 銀行についてよく分かっていないので「何を言ってるんだ？」と思われることを書いているかもしれませんが、回答頂けると嬉しいです。
今までネットショッピングで問題なく使えていたのですが、最近Amazonでも引き落としができなくなり、他のサイトでもエラーが起こるようになりました。 海外通販の際にペイパルで支払う時ジャパンネットのカード情報で利用できていたのですが、ペイパルでもエラーが出ます。有効期限や残高不足といった点では問題ありません。 なにか設定しなくてはいけないことがあるのでしょうか。 ジャパンネット銀行のページを見ても、引き落としに関する設定は上限金額などの設定しか見当たらなかったので、ここで質問させていただきました。 海外通販では引き落とし内容がすぐにチェックできる点でデビットカードを重宝しておりますゆえ、引き落としにエラーが生じ決済が滞ってしまっています。 どなたか解決策をご存じではありませんか？ ご回答よろしくお願いいたします。
横浜銀行に口座を開設し、横浜バンクカードを作成、はまぎんマイポイントに登録しています。 (当行)ATM利用料を無料にする条件として、 １、横浜バンクカードのショッピング、キャッシング又はカードローンの利用 ２、給与振込、住宅ローン、お預かり資産50万以上（いづれか） の2種がありました。 ２．はなんとかなりそうですが、１、が問題でした。 毎月固定で支払うものが良いと思い、携帯料金の支払いを 横浜バンクカードで行い「横浜バンクカードのショッピング」をクリアしたいのですが これは当てはまるのでしょうか？ なんとなく、ショッピングと書かれると意味合いが違う気がして心配です。 お分かりになる方いましたら教えてくださいm(__)m
口座開設時(郵送)に必要になる公共料金の請求書はクレジットカード(請求書)でも受け付けてもらえるものでしょうか？ お詳しいかた、もしくわ既に口座をお持ちのかた教えていただければと思います。
今日、バイト中にお客さんから3000円の価値があるという500円硬貨を支払いとして受け取ったのですが、普通のものと変わらないように見えました。（表しか見ていません） 何か価値があるのですか？
面接に受かったバイト先で 遠くの支店の口座で 通帳を作ってください と言われました。 例えば、横浜支店に来店し 渋谷支店の口座を開設する事は 出来るのでしょうか？ 三菱東京UFJ銀行です。
同じufj銀行で支店を変更したい場合、前の支店の口座を解約するにあたり、キャッシュカードは新しい支店でも継続して使えますか？キャッシュカードも新しい別のものになりますか？ また口座解約したらその解約したキャッシュカードは使い道ゼロになり完全に無効になるのでしょうか よろしくお願いします。
現在、給与口座は農協ですが、ネット銀行に給与振込口座を作りたいと思います。 なお、 　・農協（他銀行）への振込手数料が月３回まで無料 　・ネット銀行の口座から、セブンイレブンの店内のATMでいつでも手数料が無料で引きお 　　ろせる 　・クレジットカードの引き落としができる ことが条件です。 よろしくお願いいたします。
みずほ銀行とか三菱UFJ銀行などの日本の銀行の ATMは、海外にもあるのでしょうか？ アメリカとかヨーロッパに行って みずほのキャッシュカードでお金をおろす事は不可能ですか？ 現地の通貨でも。 外貨預金をしていれば可能なのでしょうか？
新生銀行の自分の普通預金口座から他行(自分の居住地から遠い日本国内の地方銀行)の自分の普通預金口座へ円預金100万円～1000円位のお金を一度に移すことは可能でしょうか？電話かＡＴＭでできますでしょうか？ ご存知の方がいらしたら教えてください。 宜しくお願い申し上げます。
何百万円、一千万円単位で貯蓄をする場合、下記の条件で、どこの金融機関が良いか、ご意見をお聞かせください。 (1)元本割れがない。 (2)預ける期間は問わない。 (3)利息が良い (4)セキュリティがしっかりしている (5)ガラケーで残高照会ができ、また普通→定期、定期→普通への預け変えが煩雑でない。 (6)新生銀行は除く(すでに口座を持っています。) 以上です。 すみません。宜しくお願い申し上げます。
口座を持っていない銀行に振込をしたいのですが、指定された支店に直接行けば手数料は安くなるのでしょうか。 以前銀行から銀行に振り込んだら、かなり高い手数料を取られました。 ネットバンクだと無料と聞いたのですが、ネットバンクは登録もしていないし使ったことがありません。 振込み金額は2万円以内です。 よろしくお願い致します。
久しぶりに都市銀行の店内窓口へ出向きました。驚いた事に長いカウンターが無く女性従業員の脇に1人に1台のＡＴＭが置いてありました。通帳と払い出し用紙を出すとＡＴＭからお金を出す操作をしました。預け入れも用紙を受け取り現金はＡＴＭへ入れる様に促していました。これっていずれは女性従業員さんがロボットに代わっても対応できるのではないのかと思いました。皆様のお住まいの地域でもこの様な形態が始まっていますか。埼玉りそな銀行です。
最近三菱ＵＦＪダイレクトにログインしようとしたのですが、キャッシュカードを作る際にIBパスワードを予め決めてあったはずなのに勘違いして初回登録してしまったせいなのか最初に決めていたパスワードと契約番号を入力してもダメだし、再登録しなおしてもダメでした。 これで銀行での入出金ができなくなるなど支障はあるんでしょうか？
詐欺で預金保険機構の公告に口座が表示される時期ですが、警察に被害届を出して受理され相手の金融機関なども調査して捜査がスムーズに進んだ場合、警察が銀行に口座の照会をするなどしてそのあと公告に表示されるのですか？ そのタイミングが知りたいです。 警察が動いてれば金融機関は必ず公告表示するのでしょうか？
昨年冬に実施されたJNBのキャンペーン、 【これからもJNBキャンペーン ～1万名様に2,000円分プレゼント～】 http://www.japannetbank.co.jp/company/news2015/151008.html の第２弾に応募したのですが、こちらはもう当せん発表、プレゼントは行われたのでしょうか？
三井住友銀行の口座を作りました。そのとき、通帳、カードの他に写真のような数字ボタンのついた機会が同封されていました。これは何のために使うんでしょうか？
オレオレ詐欺によるＡＴＭ被害に歯止めがかかりませんが、なぜですか？・・・ そもそも、ＡＴＭ振り込み先の個人情報はなぜ、特定できないのですか？・・・ 特定できれば、この手の詐欺は壊滅するはずですが・・・・・・・・・・・ なぜ、振り込み先の個人情報を金融機関がひた隠しにするのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 金融機関も、詐欺グループと共犯者ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
ネットで買い物をして、銀行振り込みで送金します。 三菱東京ＵＦＪ銀行です。 こちらの銀行には20年前に作った口座があって、いちおうカードもあるのですが、暗証番号を忘れていて、通帳しか使えません。 通帳のみでＡＴＭで送金ってできるでしょうか？
先日、ゆうちょの通帳を見ていたところ、「自払　ホ゜ケットカート゛ 」という名前の引き落としが年に3件ほどあることに気づきました。 金額はいずれも1万円台。 確か、何かの引き落としに利用されている項目だったかと記憶していますが、うろ覚えで何の引き落としだったか思い出せません。 念のためJCB、VISAカードの請求金額と照らし合わせてみましたが、一致せず。 ネットで調べてみましたが、「不当な請求をされた」「郵便局に問い合わせないとわからない」等の話ばかりで、具体的に何の引き落としなのかが見つけられませんでした。 ゆうちょの「自払　ホ゜ケットカート゛ 」は何の代金なのかをお教えください。
自分が持っている楽天銀行のアカウントを長らく使用しておらず、自分のIDとパスワードがわからなくなってしまったため、 ”ログインパスワードの再設定”というサイトで郵送で初期化用のログイン情報の郵送を申請しました。 https://goo.gl/y3pOvJ 1週間ほどして楽天銀行からハガキが郵送されてきました。 それを自分のリュックサックに入れていたのですが、2週間前の関東で降った雪の日にリュックサックを濡らしてしまい、はがきも濡れてしまい、開封した際にログインパスワードの文字の一部が完全に見えなくなってしまい、 下のユーザIDの初期化サイトでログインが失敗してしまいます。 https://goo.gl/GNmDaT この場合の楽天銀行の問い合わせ窓口を教えて頂きますよう、よろしくお願い致します。
オークション取引で少し困ったことがあり、ゆうちょダイレクト、ゆうちょ口座について質問があります。 相手側がゆうちょダイレクトで当方ゆうちょ口座へ送金をしようとした際、 ------------------------- ▲エラーが発生思案した！ ご指定の送金先口座はお取り扱いできません。 もう一度送金先をご確認のうえ、ご利用ください。 ＜このメッセージが表示される例＞ ・送金先口座が解約されている ・送金先口座が閉塞されている ・送金先口座がお取り扱いできない状態になっている ----------------------------- と表示されるそうです。 でも、つい１～２日前には私の口座は別の取引で別の方からきちんと入金されており、心配になって先程口座の記帳、引き出しをしてきましたが無事利用できました。 これは、私の口座がおかしいことになっているのか、相手側の問題なのか、わからず困っています。 私は自分のゆうちょダイレクトへログインすることができますが、特に通知等も来ていないみたいです。 相手へ送った口座番号も間違いないので相手が間違えて記入している可能性があるのでしょうか？ それとも、やはり一度私が窓口へ出向いて口座に何か起こっていないか調べてもらうべきでしょうか？ どうかご回答お願い致します。
ジャパンネットバンクやUFJ銀行など、ネットでの振り込みなど簡単なのでよくします。 振込みをすると、自動メールで振り込み内容の確認が送られてきますが、 その取引内容は、全てその銀行の社員に見られているのでしょうか？ いろいろとセキュリティに不安になることも多いので、見られていると思うと気持ちが悪いのですが。 一般の銀行では振込みされると通知の紙が出てくるらしいので、確実に見られていると思います。 ネットバンクでも、結局同じで銀行員に閲覧されているのでしょうか？ 教えてください。
送金相手の口座が、私の口座がある銀行の支店にもあるばあい、コンビニやスーパーや他の銀行のATMで送金したいのですが、わたしのその銀行の普通預金から振り替えによる送金（ATMで現金を入れない方法）ができるでしょうか。　銀行は大手銀行です。 つまり、銀行へ行かなくても遠方のATMを使用し、現金を持参しないでもできるかどうかです。　よろしくおねがいいたします。
大阪の永和信用金庫で初めての定期預金をしようと思い、 新規で普通口座を開設しました。 その時、インターネットバンキングの申し込みもお願いしたところ、 普通口座を開設してから1ヶ月間、取引状況をみてからでないと、 申し込みできないと言われました。 新規で口座を開設して悪用をしていないかの査定期間ということです。 ただ、1ヶ月間、何の取引をしていなくても、 不正がなければ申し込みはできると言っていました。 こういう対応は今まで初めてなのですが、 信頼して問題ないですか？
を必ず登録しないといけないのでしょうか？ 証券会社に口座開設を依頼したのですがマイナンバーの登録を求められました。 本人確認書類のコピーのみでは口座開設不可能になったのでしょうか？ 既に口座を開設したかたやお詳しいかた教えてください。
ufjのキャッシュカードにedyと書かれてあるのですが、これは電子マネーですよね？ edyで支払うとそのキャッシュカードの預金口座から引かれるのでしょうか？ それともedyの別の残高の場所があるのでしょうか？確認方法はあるのでしょうか よろしくお願いします。
単身でアパート住まいする子供の公共料金を、ゆうちょ銀行引き落としにしたいと思います。 その際に必要なものを教えてください。 また手続きは地方にいてもできるでしょうか？
さっき、友達が私のスマホで動画を見ていたら勝手にアダルトサイトにつながり登録が完了されたという画面が出てきました。金額を見ると29万という大金ですぐに誤作動の方という所を押して退会をしたんですが営業外というメールが来てしまい、4日に電話で問い合わせてくださいとありました。この場合4日に電話すれば請求は来ず、退会も出来るのでしょうか？ 長々とすいません、非常に焦っています！ よろしくお願いします！
例えば 日本からアメリカの相手（銀行口座）に＄1,000、ぴったり送りたい場合、 相手が確実に過不足なく＄1000送ることは可能なのでしょうか？ 不可能な場合（手数料多めに送金）、どの銀行が一番お得なのでしょうか？ ご教授宜しくお願いします
銀行のネット使用について、 来年の6月にはワンタイムパスワードでしか使えなくなるから、 スマートフォンの方はスマートアプリがおすすめで、その他はカード型をと ＨＰであるのですが、 同じようにゆうちょ銀行でもトークン（カード）について告知あり。 もし、銀行ごとにカードを持つようになると、ネットで使うのであれば、その銀行毎にカードが必要という事でしょうか？ また、スマートアプリにした場合、機種変したりするとどうなるのでしょうか？ 通常、ＰＣを使っており、スマホを使い慣れていないこともあり、よく分かりません。 何が良いのか教えていただきますようお願い致します。
ネットバンキングで振込が出来るようになってから随分便利になりました． しかし，未だにネットによる振込を受け付けてくれない企業もあります．先日も，ある会社から「振込用紙を郵送するからそれを銀行に持って行って振り込むように」と言われました．銀行が遠く，営業時間内に行くことが難しいのでこういうことがあると少し不便です． ネット振込ではなく，振込用紙からでないと受け付けてくれない理由は何なのでしょうか．先方に何か得があるのでしょうか．よく見ると銀行の振込用紙にバーコードが入っています．これが関係あるのでしょうか． 出来ないと言われたら銀行に出向くしかないのですが，そもそもどうして? と疑問に思ったので，質問してみました．
楽天銀行でデビットカードを利用していてj/セキュアというのを暗証番号？暗号？を登録しました。 これは普段の楽天銀行の出し入れ(キャッシュカードの暗号番号)、デビットカードの暗証番号とは違ってネット上でやり取りする時の暗証番号で特に利用しなければ必要無いですか？(忘れないようメモしてますが)
夫に言われて いつも使用している銀行預金から 他の銀行へ カードから下ろして 移しました。 ５０万を一週間で二回に分けてです。 すると 下ろした銀行から 主人に電話がかかってきたみたいなんですが(下ろしたかの確認です) 今は どこの銀行でもそうなんですか？ 振り込み詐欺や 盗難防止みたいなんですが 銀行も 監視してるんだなぁと思ったのですが… どこもですか？
みずほマイレージクラブの会員なのですが セブン銀行やローソンで 月何回まで手数料が無料で 引き出せるのでしょうか？
先日、無人の銀行ATMでお金を 通帳で入金した際、 通帳を横に置いて忘れて来て しまいました 気づいたのが遅くて 7時間後そのATMに行ったら 既に無くて、 直ぐに備え付けの電話で 問い合わせて とりあえず、 引き出し不能にしてもらいました そこで質問ですが、 通帳のみを紛失した場合、 もちろん印鑑がなければ 引き出しは出来ないのですが、 口座番号と名前を 悪用されたりしないでしょうか？ 例えば、 クレジットカードの 支払いに指定されたりとか？ 引き出しは出来なくても 引き落としは 出来るんじゃないですか？ また 銀行に印鑑を紛失したとか上手い事言って、 引き出されたり しないでしょうか？ 心配なので銀行に聞いたら 心配ないって言われたんですけど 一応、皆様の意見も伺いたく 質問致しました よろしく お願い致します！
尼崎信用金庫の預金口座から、８０円を引き出したいのですが、 兵庫県外の遠く離れたところで出金したいと思います。 尼崎信用金庫と提携しているATMはしんきんゼロバンク（全国の信用金庫のATM)が使えそうなのですが、 ATMでは紙幣しか引き出せません。 端数のお金をどのように出金したらいいのでしょうか？ できれば手数料なしで引き出したいと思います。 いい方法を教えてください。
秋田県にある北都銀行の預金口座から、62円を引き出したいのですが、 秋田県外の遠く離れたところで出金したいと思います。 北都銀行と提携しているATMはイオン銀行が使えそうなのですが、 ATMでは紙幣しか引き出せません。 端数のお金をどのように出金したらいいのでしょうか？ できれば手数料なしで引き出したいと思います。 いい方法を教えてください。
個人宛ての口座にお金を振り込みたいのですが、 やり方がわかりません。 ATMで振込みを選択したのですが、キャッシュカードと通帳、またはカードが必要のようでした。私はキャッシュカードを持っていないのですが、現金のみは無理でしょうか？ 相手の講座はゆうちょ銀行で私は普通のです。 窓口でお願いしたらできますか？ 振り込む金額は5千円にも満たないほどです。
ワンタイムパスワードを発行する パスワードカードやトークンをいくつか持っております。 ケイタイなどの磁気に近づけるとよくないという話ですので、 これまで一ヶ所に固めて保管していたのですが この保管方法が故障の原因にならないか心配になりました。 どのようなものでしょうか？ また、スマートホンも併用した認証はワンタイムパスワードより安全、 などと書いてある銀行があります。 スマートホンの方はパスワードロックをかけておけば （人前で操作する時にパスワードを読み取られないかぎり） 盗難された場合の安全性が多少は勝るかもしれませんが、 スマートホンはウィルスに汚染される可能性があり パスワードカードやトークンにはウィルスによる汚染可能性がないので その面でスマートホン認証は危険な気がするのですが。 この点についてはどう思われますか？
会社から川崎信用金庫遠藤町（川崎市）支店に口座を作ってくれと言われたのですが最寄りの支店で口座開設はできるのですか自宅のきんじょに久が原支店があるのですが
昔からずっと埼玉りそな銀行を使ってましたが、最近三井住友銀行に試しに口座を作ってみました。 そしたらATM稼働時間帯が長いし、一定の金額預金があるとATM料金が発生しないなど、利点が多いような気がして埼玉りそなの利点が見えなくなりました。 三井住友に比べて、埼玉りそな銀行の利点って窓口が５時まで長くやってるくらいでしょうか？
セブン銀行のポイント制度で、セブン銀行からの即時入金サービスを使うとポイントは貯まりますか？ これは自動引き落としに当たるのでしょうか？ 月何回までポイントが貯まり、何ポイント貯まりますか？
こんにちは。 地方都市在住です。 ほぼ毎日新聞の3面記事に振り込め詐欺の被害が出てます。手口はパターンきまってます。例えば旦那のある人妻を妊娠させたとか、会社の金を使い込んだとかです。 これって振り込め詐欺に引っかかってる人って新聞をみてないんですかね～？ほぼ毎日新聞に手口が出てるのに振り込んでる人は やはり実際に電話かかってくると舞い上がるんでしょうか？ 自分的にはなぜ振り込むのか意味わかりません。自分も歳とったら子供の声がわからなくなるのですかね～？ こんな質問してどうなる訳でもないのですが、あまりにも頻繁に新聞に出てるので気になり質問させてもらいました。 やはり詐欺業者は会話が巧みなのでしょうか？
こんばんは。 本日１２月４日にクレジットカードで支払った代金が引き落とされるのを失念しており、しかも残高が不足していることに先ほど気付きました。 みずほ銀行のサイトには、月曜日～金曜日の0時00分～15時00分のお受け付け分は当日扱いとなります。と記載されています。 世間知らずでお恥ずかしいばかりなのですが、当日扱いということは その日引き落とされる口座の残高が不足している場合でも、15時までに、残高が足りるように振り込めば大丈夫ということでしょうか。
ゆうちょ銀行にＡＴＭから振り込む際の記号は5桁＋8桁の番号から構成されているかと思うのですが、たとえば01234-********という番号に振り込む際に支店名は129という具合に独自のルールで決まりますよね？ これは純粋な疑問なのですが、なぜゆうちょ銀行はこのような独自のルールにしたがって支店名を指定しなければならないのでしょうか？番号でも記号でもなんでも良いのですが、5桁なら5桁で"01234"といったように全てを支店名にしてしまった方がシンプルなのではないかと思うのですが。何か理由をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますと幸いです。
今から約10年前に給料受取口座として、三井住友銀行に口座を作りました。 最近知ったのですが、給料受取口座の場合、月4回までは時間外手数料がかからないとのことでした。しかし私の口座はこの10年間ずっと、時間外手数料がかかっています。 10年分の手数料の総額は結構な金額になります。 この費用は返してもらえるのでしょか？ 教えてください。よろしくお願いします。
色々な買い物他含め、ネット上で登録は「楽天カード」です。 買ったり、オークションでの落札の手数料をとられることによりカードから引き落とされます。 今回は請求が60000円くらいでした。 引き落とされる口座には一応残高として残っていますが、 一気に60000円というのを見てしまうと、ちょっといっぺんには多いかな？という気持ちと。 残高があるのだから、まぁ、しょうがない（引き落としに関しては当たり前）とも思います。 リボ払いで、毎月同金額の引き落とし・・というのも安心できる？とも考えていますが、 勿論最終的には支払う金額が高くなると思います。 リボ払いを使っている人など、良かったと思う点や、さっさと払ってしまう・・など。 どのような感覚（感じ）で使用（設定）をしていますでしょうか？ リボ払いに関しての皆様の利点や、賛成、反対など・・。 色々なご意見、アドバイスを是非お願い申し上げます。
じぶん銀行で入金方法はコンビニはどこのコンビニから入金できますか？ PCから振り込む際は相手の口座番号を入力すると、と名前がわかり振り込みミスがないですか？ auIDで申し込めば、他行に何回無料振り込みできますか？
住信SBIネット銀行の入金はコンビニATMはどのコンビニでも無料で、できますか？ ほかの銀行への振り込みは３回まで無料で、パソコンから、できますか？
1時間ほど前に、cheapoairというところから、身に覚えのない航空券のbooking confirmationのメールが届きました。 どうやら私と同姓同名の旅行者宛てらしいのですが、メールアドレスも微妙に違ったりしています。誕生日も明らかに違うようなので、私のクレジットカードで決済されることはないと思いたいのですが、詐欺メール等ではないですよね？ほっといても問題ないでしょうか、それとも間違った人に送ってることを返信すべきでしょうか？ すべて英語なので、面倒なので一切関わりたくないのですが。。。 もう今でも何通もメールが来て困ってます。ご存じの方、よろしくご回答お願いいたします。
SMBC信託銀行は公共料金の口座振替に設定できるのですか 口座はシティバンクから変更されて旧シティバンクの口座が登録されてます
ヤフオクで入金に楽天銀行を指定する人が多いのですが、 しかし手数料が馬鹿馬鹿しいので引き出していません。 そこで楽天とライバルのAmazonで買い物が出来るのかが気になります 1. Amazonで楽天銀行を指定できるのか？ 2. 手数料は掛かるのか？
大々的にゴルフクラブの通販を行っているサイト（URL: http://www.nihon-hoshou.com/）では、注文しても商品が来ませんでした。あまり大々的なゴルフクラブ通販サイトである為、振込先の銀行（三井住友銀行、支店名、口座番号、名義人は判明）に連絡すると、確実に私のお金も即日引き落とされており、銀行側としては、このようなネット販売口座の追及をするとのことでした。この事情を最寄の警察所に被害届を出しに行ったところ、にべもなく対応はできないとのことでした。私のお金をだまされた件はあきらめても、この様な大々的なゴルフクラブ販売サイトの取り締まりもせず、野放しにしておくことは、騙される人も多いのではないかと思います。私は今でも本サイト運営をしている本サイトを止められない警察に憤慨しています。やはり官公庁という所は、マニュアルにそった現実に起こった事しか行わないことにきずきました。このように、官庁は「やらない」「仕事を増やさない」と言う所なのでしょうか。
預金口座振替依頼書のJAバンクの金融機関名と支店名はどのように記入すればよいのでしょうか。 金融機関名を記入するところには「銀行」「信用金庫」「信用組合」「労働金庫」「農協・漁協」「信漁連」５つの選択肢があり、支店名には「支店」「支所」「出張所」３つの選択肢があります。
ゆうちょ銀行のキャッシュカードの一日当たりの引き出し限度額を確認するにはどうしたらいいでしょうか？ キャッシュカードを申し込むときに、申込書に限度額の設定金額を記入する欄などはあったのでしょうか？
朝鮮系の銀行や信用組合は、一般の日本人でも口座を開くことができるのでしょうか？ 安全ですか？
銀行 郵便局でガス代や電気代を支払い用紙で払った場合 反映は何日くらいですか？
昨日出先の銀行ATMでお金を引き出した際、明細書を忘れて帰って来てしまいました。そこで質問なのですが、それを他人が悪用して預金をどうにかされてしまう事は有り得るのでしょうか？ 明細書には番号や金融機関、残高などの情報が載ってますし、調べる事は簡単ですよね？ それなりの残高がありますので、目をつけられて悪用されないか心配で…。 このような事に詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします‼
キャッシングの審査書類に確定申告書などが含まれているようです。 「所得」がわかればよいみたいで、納税証明書なんかもありますよね。 この「所得」が　「0円」だと、まず審査は通りませんよね？
銀行の定期預金についてお尋ねします。 例えば、３年満期の定期預金口座に１０万円一括で預金したとします。 その後、別の日に同じ定期預金口座にさらに１０万円振り込むことはできますか？ その時、最初に満期を迎える１０万円と、その後満期を迎える１０万円は、別々に満期で解約することになるのでしょうか？ もしできるとしたら、毎月同じ３年満期の定期預金口座に、１０万円ずつ振り込むことができるのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
友達が楽天オークションで商品を落札しました.ですが友達の都合で私が代わりにコンビニにあるATMで自分の横浜銀行の口座から振り込みをしたんですけど. 後から横浜銀行の方から電話がきて.振込先の三井住友銀行から受取人名義が違い返金をされました.　名義が違うのは友達の振り込み人名義と私の口座の名前だけですが.　 これが問題なんでしょうか？
クレジットカードなどのホームページを開くときに、IDやパスワードが自動でパソコン画面に表示されてしまいます。 最初に表示の保存登録をしてしまったのだと思います。 他の大切なパスワードもホームページを開いて、登録されたページを開くときに、入力する前にすでっパスワードなどが表示されて、ログインするだけの状態になっています。 解除したいのですがどうしたらいいでしょうか？
先日、２年前にネットを通じて三菱東京ＵＦＪ銀行の普通預金口座に申し込みをしていた事に気が付きました。 解約したいのですが、私が住んでいる県には三菱東京ＵＦＪ銀行の支店がありません。 ネットや郵送を通じて解約する方法はないでしょうか？ ちなみに、 ・預金通帳・カードは発行しておりません ・１度も口座を利用していません ・支店名は「きよなみ」です。 非常に迷惑な質問で申し訳ございませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。
本日、10月12日（月曜日ですが祝日？振り替え休日？）ですが、 ゆうちょ銀行の、「入金が確認」はわかりますでしょうか？ 10日に私が振込み、本日確認すると相手が言っていましたので・・。 確認ができるのかなぁ？と。 ちなみに、10月10日に私が「振込み」をしました（ゆうちょからゆうちょへ）です。 よろしくお願い申し上げます！
私は去年に銀行口座を他人に渡してしまい、その口座が振り込め詐欺に使用されてしまい、持っているすべての銀行口座が警察により凍結されてしまいました・・・ それで非常に困っているのが勤めている会社からの給料の振込ができなくなったことです。 なんとか上司に頼みこんで今は現金支給にしてもらってます。 が、やはり銀行口座を持たない状態はあまりに不自然で会社にいづらくなってきています。 転職しようにもやはり口座を持たないとなかなか雇ってもらいないはずです。 そこで質問ですが、もう新たに銀行口座の開設はできないのでしょうか？ 銀行でなくとも信用金庫や農協でもいいのですが、やはり警察からのリストが出回ってて開設は不可能 なのでしょうか？どうにかしたいです・・・　ご回答よろしくお願いします。
デビットカードは２種類あると聞いたのですが 何と何があるのですか？
新潟から会津若松に遊びに行ったときに、 JAバンクのATMでJAカードで貯金を引き出そうと思ったらできませんでした。 引出し→カード挿入→暗証番号入力→金額入力→カード返却と窓口への明細 というかんじです。 ３回やっても同じでした。 時間は土曜日の夕方６時前でしたので窓口は開いていません。 新潟に帰り地元のJAバンクで使ったところ問題なく使えました。 窓口で福島で使えなかったんだけど…と話をしたら、 全国で使えるはずなのにおかしですねと。 残高も十分にあったし暗証番号も間違えていないし、磁気もおかしくなかったし…。 なんだかモヤモヤするのですが、どんな理由が考えられるでしょうか？
こんにちは。 田舎でつくったJA口座の入金、出金、振込をしたいのですが 違う支店間では通帳の繰り越しすらできないことを先日知りました。 そうするとJA間であっても送金手数料などが発生したり、 違う支店であったら窓口では引き出せないということでしょうか？ キャッシュカードはもっているのですが、 仕事が忙しくちょっとした入金（1円単位）や他の銀行やＪＡ口座への振込が発生したりするので手数料がかからない方法を探しています。 また、インターネット支店？というものがあるようですが これを現在の住所の近くにあるＪＡで口座開設した場合、 上記の処理でメリットはないでしょうか？？？ 平日は仕事がありますので、田舎のJA窓口へ行くことができず困っています。 詳しい方に教えていただけたら助かります。
こんにちは。 新生銀行は振込みをする際に受取人様にアルファベット(例ＢＯＮＢＯＮＳラクテン）が入る場合は入力はどうすればいいのでしょうか？ 振込の受取人をカタカナで名前を入力しか出来ないので困っております。 新生銀行の場合はもしかしたらアルファベットは入力不可能なのですか？ 宜しくお願い致します。
みずほ銀行への振込手数料が「一番安い方法」を知りたいです。 なお，私はみずほ銀行は利用していません。（通帳・カード無しです。） どこの銀行がお勧めですか？またコンビニ？ 教えてください。
資金の移動で質問です。 例えばの例ですが、以下のような手順ですべて手数料無料で資金移動は可能でしょうか？ 一度検証をお願いいたします。 Ａ銀行→（クイック入金で）ＳＢＩ　ＦＸへ入金その後、（出金先を１行登録して）→ＳＢＩネット銀行などへ出金→Ｂ銀行へ振込→（クイック入金で）ＳＢＩ　ＦＸへ入金（出金先の登録銀行を変更して）→Ａ銀行へ出金 もし不可能でしたら、Ａ銀行から出金して、かならずＢ銀行へ資金を移動し、最終的にＡ銀行へ資金が戻せる（長いスパンで）ような手順をアドバイスいただけたらと思います。
他銀行への振込み手数料が、月複数回以上無料でできる銀行（ネット銀行を含みます）をいくつか教えてください。 （ＳＢＩネット銀行は現在月３回までむりょうですが、もうすぐ１回になるそうです。）
DMM証券などの証券会社やFX会社では、全国の多くの銀行（ＤＭＭ証券の場合は３７０行）からＤＭＭの自分の口座へ無料で入金でき、さらに無料で他銀行の自分の口座へ出金ができるそうです。 これは地方の定期預金口座へ資金を移動させるときにとても便利な方法ですが、何かデメリットはあるのでしょうか？ またＤＭＭ証券のほか、他銀行から他銀行への出入金が便利な口座の証券会社（ＦＸ歌詞は）はありますか？ 将来、ひょっとしたら株などもやろうかと思いますが、 素人でお勧めの会社を教えてください。
銀行から銀行に資金を移動するときに、手数料がかからないように、よく証券会社やＦＸ会社の口座を作り、そこをハブにして無料で移動させる方法があるそうです。（行ったことはありませんが） 全国のおおよそどの銀行（信用金庫なども）の口座からも無料で出金したり、入金できる証券会社やＦＸ会社を教えてください。 証券会社やＦＸ会社がどの銀行に無料で資金が入出できるか調べる方法はあるのでしょうか。
ゆうちょ銀行本人名義口座への振込（出金） ・振込先に指定ができない口座 ゆうちょ銀行の総合口座（振込機能付きの通常貯蓄貯金）、通常貯蓄貯金口座、一般振替口座は、本サービスをご利用いただくことができません。 ・ゆうちょ銀行本人名義口座には、ゆうちょ銀行の通常貯金口座（総合口座を含む）を指定することができます。（一般振替口座は指定できません。） 矛盾してませんか？ 自分のは「総合口座通帳」なのですが、手数料100円で送金できるのでしょうか？
磁気カードリーダーは、キャッシュカードと他の会員カードなどJIS2カードをどのように選り分けているのでしょうか？ 仮説ではなく、具体的な分類ルール・ロジックをご存知の方に教えて頂きたいと考えております。 仕事の関係でJIS２の情報を読める磁気カードリーダーで色々な会員カードの情報を読み取ってたんですが、キャッシュカードだけ読み取れずエラーになるので質問しました（不正防止が目的であることは承知してます）
楽天カードを申し込もうとして、申し込みフォームにしたがって記入していくと、「お支払預金口座」についてという項目があり、インターネットまたは口座振替依頼書で申し込むことになっていて、インターネットでの申し込みを選ぶと、やがて金融機関の選択になってきます。 ここで質問です。 キャッシングやリボ払いなども設定しないので、他銀行からの支払いをする必要は生じないはずなのに、すでに持っている銀行の暗証番号を通知しなければならないようになっているのです。 口座振替を避けて申し込むことはできないようです。どうしてこうなっているのか分からないので、他口座の暗証番号を知らせるのは避けたいのですが、楽天カードの仕組みの理解が不足しているのでしょうか。教えてください。 もう一つ、楽天カードを申し込むということは、楽天銀行の口座を作ることとほぼ同じだと思っているのですが、口座依頼のところに楽天銀行を選ぶことができるようなので、これも不思議に思っています。どうなっているのでしょう。教えてください。
今度の休日に鹿児島から大阪に行くのですが、鹿児島銀行のキャッシュカードはローソンやファミリーマートでも使えるのでしょうか？ ファミリーマートやローソンを調べてみても鹿児島銀行の名前がなかったので使えるかどうか不安です。
信用組合っていうのは、普通の銀行のように気軽に定期預金をしたり、口座を解約したりできるのでしょうか？
地銀や郵貯銀行からネット銀行の口座へ数百万円、手数料なしで振り込むにはどうしたらいいでしょうか？
ネット銀行などで、短期の定期預金で高金利の商品があります。 例えば２週間の定期預金で、金利が0.2％の場合、２週間後は解約してまた別の定期や別の銀行の高金利の定期預金に変えなければいけないのでしょうか？ 短期の定期で魅力的な金利のネット銀行がありますが、２週間では短すぎて、再び口座を変えなければいけないのでとても不便なような気がしますがいかがでしょうか？
郵便局からネットギンコウヘ新生銀行へイーバンク送金する。郵便局は今休みです。ネットギンコウの押すダブが見つからない。私は、軽い脳梗塞を遣って居ります。脳梗塞の患者にも解るようにお願いします。
りそな銀行から休眠口座の手紙が来ました。解約したいのですが、 解約料金はどれくらい掛かりますか？ また、通帳などが無く、印鑑も変わって しまったのですが手続きは出来るのでしょうか
通帳を渡しただけで、相手にこちらの住所などわかるのは、データをみているからと納得できますが、 取引内容までわかるのは、PCでその人の口座番号をいれると通帳の中身がわかるからですか？ 先ほど、大手都市銀行で、通帳を渡しました とある契約をしようとおもってのことです。 その為に口座番号が必要だったと思われます。 そして、今回、お金をおろしたのですがその話の時に 「今日はお金をおろしにきて、ついでにちょっと話をききにきたのです」というと 「そうですね。おろされていましたね」と言われました。 口座番号をいれてPCで見ることができるのであればしょうがないですが、 勝手にでてくるから見えてしまうと言われると納得できますが、 わざわざ通帳を開いていたのであれば、何のために？と疑問に思います。 別の地方銀行でも、契約がどうなっているか確認しますねといって 口座番号わかるもの・・・といいながら、 渡すと、中までみていました。まったく必要ないんじゃない？ってちょっと不信感。 詳しい方、もしくは銀行員の方おしえてください。 今度またいくのですが、連休明けなのでそれまでモヤモヤしたままというのが気になりまして・・・・。
楽天銀行で2件ほど口座振替の手続きは完了して、実際に口座振替しているのですが楽天銀行サイト内で口座振替手続きが完了している明細（振替日・企業名）などを確認したいのですが、サイト内で見つけることができません。同じく楽天銀行をお使いで口座振替をしている方がおりましたらお教え願います。
こんにちは、 成年後見人付きで、銀行に口座を作っていますが、この場合、 (1)ネットバンキングが利用出来ない。 (2)監督人等　第3者に、銀行名、口座番号、預金高を報告する必要があります。 ひよっとしましたら、第3者が、勝手に引き出すかもしれません。 （通帳、印鑑を、私が保管しているので、ほとんど無理ですが、、） 念のため、口座からお金を引き出した時に、メール等で、連絡ほしいのですが、そのようなことは可能でしょうか？
安全性の高いネットバンキングを教えてください。
写真集を購入し、セブン銀行へ振り込まなければならないのですが、私は口座やキャッシングカード類を持っていません。 なので現金振り込みをしたいのですが、どうやらセブン銀行は限られた銀行からしか現金振り込みが出来ないようで…。 私は北海道在住なのですが、 ・北洋銀行 ・みずほ銀行 からセブン銀行へ現金振り込み出来ますかね？ 色々調べたのですがピンポイントの物が無く理解できず、困っています。
住信SBIとジャパンネット銀行の口座を持ってますが、何故支店名は果物や動物の名前何でしょうか？
以前、銀行のキャッシュカードが使えなくなった際通帳と共に一緒についている袋(?)の中で保管しておらず、磁気が切れてしまったからだと言われたことがあったのですが、財布の中にカードだけいれておくと使えなくなってしまうのですか？ ちょっとした出先などでお金を引き落とすときに財布の中にカードだけ入っていたら便利だなーと思うのですが、どうなのでしょう。 よろしければ回答お願いしますm(._.)m
個人事業主として開業しようとしているのですが、じぶん銀行のようなネットバンクを事業用として使って問題はないのでしょうか?　解説WEBには、自分用の銀行口座と事業用の口座は別にしろとあるのですが、ネットバンクは通帳が無いので、あとで税務署から問い合わせがあったとき、何か問題になりますか?　また、事業で使うと不便な点などあるのでしょうか？　急いでいます。　どなたか教えてください。
銀行で、マイカーローンを組むつもりで話をしに行ってきました するとそこの銀行員、マイカーローンの話がひと段落したら、カードローン（？というのかよく分かりませんが、そのカードを持っていれば、ATMでいつでも⚪︎十万までお金が引き出せます、急にお金がいる時便利ですと言っていました）を、やたら勧めてくるんです 今、⚪︎⚪︎銀行の全社を挙げて、カードローンの契約を勧めてるんです、使わなければ契約だけしてカードはすぐ切って捨てればいいので契約書だけ、すぐ済むので、書いて頂けませんかとか言ってました 断りましたが、後日マイカーローンの審査に通りましたとうちに連絡があった際に、キャッシュカードを作るよう交渉して下さいと、カード会社からいわれているので、契約をお願いしますと、半ば契約しなければローンは組めないような言い方をされ、それはおかしいと思いよくよく電話口で聞いてみると、別にキャッシュカードを契約しなくても、マイカーローンは組めるとの事で、お断りしました 銀行に対し不信感を抱いているのですが、一応地元ではトップの銀行です 何なのでしょうか 契約するだけで 何か銀行にメリットがあるんですかね それにしてもそれを契約して使わなければこちらのメリットはないわけで、何故そのようなものをいらないと言うのに勧めてくるのか、理由をしりたいです
たまにテレビなどで数千万とか数億を一気におろそうとしても、銀行員に止められると言うのを見ますが、自分の貯金なのに何故ですか？ 見てる限りではお金が足りないとか、犯罪に巻き込まれてる心配をしてくれて、というわけでは無さそうです
郵便局は、深夜0時に最終引き落としがあると聞きましたが、銀行は何時ですか？ 契約企業によっても違うと思いますが、1日2回引き落としがかかるところもあれば、1回のみというところもあり、みずほ銀行に聞いたらはっきりしない返事で引き落としの時間はわからないという答えでした。 もちろん引き落としの契約をしている企業もわからないという答えで、みずほの場合は前日に入金しないと引き落としができないという噂もあり、当日の入金は絶対に間に合わないのでしょうか？ 他の銀行では、当日の入金でもちゃんと引き落とされることが多いのですが、中には午前の引き落とし1回のみというところもあるので詳しい方教えてください。
タイトルと違うのですが 本日（金曜日）４過ぎにネットで購入した代金を先方に入金しました。 楽天、ヤフーではありません。 在庫を確認して入金したのですが在庫がないとのこと 仕入れなので５万くらいなります。 先方への入金は土日を挟んでいるので７日（月曜日）になります。 入金を取り消しにＡＴＭに行き相談しましたが取り消しできないと言われました。 時間外でしたので電話にでたオペレーターに強く言いましたが 取り消しできませんと・・・・ ほんとうに取り消しできないのでしょうか？ なんか詐欺にあった予感がしたので明日中にもキャンセルしたいのですが
銀行の振込みに関する方法と手数料について教えてください。 まず、地方銀行からネット銀行（新生銀行）に高額（たとえば１千万円）を振り込む際の振込み方法（できればインターネットバンキングを利用したいのですが）とおおよその手数料を教えてください。 次にネット銀行（新生銀行）から他のネット銀行に、約１千万円を振り込みをする場合の方法とおおよその手数料を教えてください。
楽天デビッドカードの入金をゆうちょ銀行のATMからしております。 毎回3万円未満ですが、明細を見ると入金手数料270円がかかっていません。 これはなぜなのでしょうか？ 「ゆうちょ銀行本人名義口座から入金する場合やハッピープログラムへエントリーすれば、会員ステージに応じて提携先ＡＴＭの利用手数料が所定の回数、無料になるということですが、ゆうちょには登録していませんし、ハッピープログラムもビギナーなので、月何回まで手数料が無料になるということではありません。
かなり昔に作ったゆうちょ銀行の口座があるのですがキャッシュカードの行方がわからず昨日キャッシュカードの再発行手続きをしました。 しかし口座を解約し新規で口座を作り直せばよかったと今更気がついたのですが、カードの再発行をキャンセルをして支払った手数料を返してもらうというのは可能なのでしょうか？
当方19歳来月20歳になります。ネットでの取引(主にグッズやフリマ利用など)を多くしているので、毎月のATMの手数料や振込手数料が痛手になっていて、とあるサイトで新生銀行の口座開設がオススメ！となっていたので、書類を取り寄せたのですが、新生銀行パワーフレックス？という名前で、ダウやらポンドやら為替、株系のことが書いてあり、不安担ってしまいました。 どのサイトを見ても、普通預金として使える！ATM24時間無料、などと使いやすく誰でも使えるような旨で書いてあるのですが、なんでそのことが記載されてないのでしょうか？(^◇^;)私は、給与の振込先口座としてや、バンクとして手数料がかかる振込をする際に使いたいのですが、そういった使い方はできないのでしょうか？ もちろん、為替などはせず普通に振り込まれたお金を円で使いたいです。教えてください！
りそな銀行以外の例でも参考になると思うのでよろしくお願いします。 ８月２６日（水曜日）に支払う分の給与・賞与の分のセットを２０日（木）に行いました。 今までは、社長が自らアナログ的な方法で行っていたのですが 今月から会社がビジネスバンキング　ビジネスダイレクトを導入して 社長がパソコンにうといので自分が全て口座番号とか銀行名とかを、資料を基に入力して行いました。 うまくいけてたと思ったのですが、１件だけ振込先が三菱東京UFJ　の恵比寿支店というのがあるのですが　会社は、大阪で　その人の出身地も大阪ですので東京の恵比寿？？と疑問に思い （昔の資料にはエビス支店）とカタカナだけでした。 よく調べてみると、大阪恵美須店という紛らわしい店名が正解でした。 でそれが１数時間後くらいに間違えていることに気づいたのですが、もう既に遅しというか 手遅れで、社長が最後に承認ボタンを押してたみたいです。 僕は承認取り消しというのを行ったつもりでしたが、データがりそな銀行の元にいってしまったみたいです。（自分は取り消しをできているものだと思い込んでしまいました） 取り消しが成功していたなら、本内ならそのデータは　『振込み途中のデータ』にあるはずらしいです。 で僕はー焦って操作したのか、２１日に『過去のデータを下に作業を行うという項目』を使って その夜に、１件だけ支店名だけ変えて振込みを行いました。 心配でしたので、本日（８月２３日日曜日）に会社に行って、ちゃんとできているか履歴を確認しようと （ビジネスダイレクトは会社のあるパソコンでしか開きません） 自分的にはちゃんとできいるつもりが、取り消しができていないので、ダブル入金されていました。 （振込み予定日が８月２６日なので、正確にはまだされていません）。 で、ネットバンキングのヘルプに連絡して今の状況を説明して、どうやったら取り消しになるか教えてもらおうと思いましたが 日曜日なので、営業日ではないので今はできない。明日にならないと行動に起こせないと あと、給与・賞与は３営業日前なのでその期日はこえているから 組み戻しの手数料（１件８６４円）が発生する可能性があると。 電話の人には詳しいことまではわからないらしいです。 まだ社長には言ってません。手数料が発生するかしないかは別として 取り消しはできますかね？明日取りあえず、銀行の係りのものから電話がくるらしいです。 会社だとややこしいので、携帯に希望とは伝えてます。 届け印がおそらく必要のため、コピーはあります。会社名の判子　代表取締役の判子もあります。 ○印　　角印もあります。 ＦＡＸとかだけなら、社長の目の届かない所で送受信できます。 会社の引き落とされる口座の銀行は会社から、徒歩１０分くらいのとこにあります。 取り消しをするのには、何が必要でどんな行動が必要か分かるなら教えていただけると助かります。 最近この事で、胃が痛いです。 この給与の前も、仕入先に払う総合振込みもあったのですが こちらの時も、無事にできてるかかなり不安でした。 受け取り名が２社だけ、間違ってただけでしたので、電話だけで済みましたけど・・・・ 長々となりましたが　　　よろしくお願いします
地方銀行の定期を解約して、住信SBIネット銀行（普通口座）へ入金したいのですが、 手数料のかからない方法はあるでしょうか。 現金を下してATMで入金するしかないでしょうか。
とある事情、事件により僕の持っていた銀行口座がすべて解約、凍結されてしまい とてもとても生活が不便です・・・。今の会社は現金支給ができないようなので本当に困ってます。 転職も考えてますが、銀行口座を持たない状況で就職できる会社とかありますか？ 独身の４０歳です。あとなにか方法があればなんでもいいので教えてください！
とある自営業をしています。 先日若い女性から予約の電話を頂きましたが、お客さんがいっぱいで 予約を受けられませんでした。 ほとんど遠方からの観光客がメインなのですが、たまに同市内や近隣の方がいらっしゃって その場合8-9割が同業者の偵察です。 で、その電話番号も近所だった為、電話を切った後ネットで検索してみました。 そしたら○○銀行△支店の電話番号でした。 1時間前にも電話中のため出られませんでしたが、その銀行から着信がありました。 営業時間中に職場の電話を使って予約？私用電話？と不思議に思いました。 電話に出たとき、「お近くの方でいらっしゃるんですね」と言うと その返答も不自然な感じでしたので、業者かなーと思っていましたが・・・ で、丁度その銀行に用事があったので、意地悪ですが、 休憩時間に弊店のパンフレットを持って窓口の方に渡しました。 「行員の方がこちらの番号で先ほどお電話下さいまして、 生憎ご予約を承れなかった為またの機会にご来店頂きたくパンフレットをお持ちしました。」 的な事を言いました。 そして予約を受けなかったために名前は聞いてなかった旨を伝え、 「どのお方がお電話下さったのでしょう？パンフレットをお渡ししたいのですが。」 と伝えると「誰も電話していないと申しています」との答え。 「いいえ、履歴にそちらの番号がありますので間違いないのですが。」 と履歴を見せても、誰も電話していないとの事。 そしてその後、ATMで所用を済ませていると、先ほどの方と若めの女性が一緒に来ました。 若い女性「お客様に電話を貸してと頼まれたので、そのお客様だと思います」 私「えっ！？銀行でお客さんに社内の電話を貸すのですか？」 若い女性「古いお客様だったので・・・」 私「ええっ、1時間おきに2回もですか！？」 若い女性「・・・(沈黙後うやむやにして終わる)」 銀行で客に電話を貸すって・・・こんな事ありえるのでしょうか？
ヤフオクで売り専門ですが、 最近「楽天銀行」も振込可能にしたところ指定する方が多く 「支店番号」「口座番号」「名義」を伝え前回まではトラブルが無かったのですが、 今回の方は振込出来なかったとの事で、急きょ郵貯で振込んで頂けました。 自分は「楽天銀行」で振込をやったことが無いので分からないのですが、 他に必要な振込情報はありますか？ これはイーバンク銀行時代に作った口座で、当時はメールアドレスで入金でしたが 口座を作成したときのメールアドレスを教える必要もありました？
某銀行と某金庫に定期預金をつくりに行くこととなり出向いた時の話です。 結論から言うと、某金庫があまりにも諸手続きが遅く、某銀行の方では諸手続きが早かったので少し疑問があるところがあり質問を致しております。 某金庫は窓口の庫員さんが一人ですべてを記入しており終わるまでに30分かかっていました。 某銀行では窓口の行員さんが後ろにいる男性職員の方に私が提出した新規の書類を渡し、15分ほどで仕上がりました。 一般的に、定期預金や、印鑑の紛失、組合で利用する通帳の名義変更の諸手続き（議事録を持参してくださいなど）は窓口の行員さんがされることなのですか？ どうかお分かりの方、回答よろしくお願い致します。
東京駅の付近、または中に 平日朝7時に通帳で下ろすことができるATMはありますか？ 明日帰省する前にお金をおろしたくて探しています。
先日の25日にローソンのATMにて、自分の銀行口座のカードを入れ、 8万円を預け入れしました。 ですが、先日クレジットカード会社から残高不足の連絡を受け、 通帳の記帳をしたのですが、8万円の入金はありませんでした。 明細も取っておいたのですが、日にちも経過しているため、 不必要だと思い、発覚前に破棄してしまいました。 おかしいな？と思った点は、入金する際に入金前の残高が表示されていたのですが、 その額が思ったより多かった点です。 この点については、妻が入れたのかなぐらいに思っていました。 ですが、記帳してみると、その残高も違っていました。 銀行に聞いても「分からない」との事、 今ローソンのATMに問い合わせていますが、おそらく分からないであろうとの事です。 念のために他の銀行口座も記帳してみましたが、 それらしいものはありませんでした。 ・この場合、どういう事が考えられるのでしょうか。 ・そのお金を取り戻す方法はあるのでしょうか。 皆様のお力を貸して頂ければと思います。 ご回答お願い致します。
コンビニの支払いで、払い込むときに６桁の番号の場合と１１桁の番号の場合があるようです。この違いはなんでしょうか。ただ、企業の違いなんでしょぅか。あるいは、金額とか重要度によってセキュリティのレベルが違うんでしょうか。
夫が以前ブラック企業に勤めたことがあります。 1ヶ月でやめました。 その会社は給料はA信用金庫に決めているので 新しく口座を作りました。 会社もA信用金庫もちょっと遠いので 端数はいいから家の近くのB信用金庫で カードでほぼ全額おろそうとしたら 初めて使うカードが使えなかったのです。 理由はわからず夫がA信用金庫に電話したら 新しいカードを作るのに￥１０００かかるとか？ それで夫はカードを捨ててしまったようなのです。 自然災害が多い昨今ですし姑の急な体調悪化等もありそうだから 暇なうちに全額おろしたいと私は思っています。 でも夫は就業時の屈辱が忘れられないらしく わざわざ車や電車でA信用金庫まで行くのは 反対しています。 私としてはきれいさっぱり全額おろして 関係を絶ったほうがいいと思うのですが。 夫は端数を残して口座を維持させて 維持費が高くなるようにと 地味な反撃も考えていました。 社長がA信用金庫に頼んで嫌がらせをすることが あるのでしょうか？ またこの場合どうしたらいいと思いますか？ よろしくお願いいたします。
通販の代金振込について、 銀行振込　と記載してあるだけなのですが、 これは銀行のＡＴＭでないといけないのでしょうか。 たとえば駅に設置されているＡＴＭでは出来ないのでしょうか。 ちなみにキャッシュカードは持っていません。 現金のみです。 恥ずかしながら、まだ銀行に行ったことがないのでよくわかりません。 回答、よろしくおねがいします。
ATMでの両替が無料の銀行を教えてください。もちろん、りそなのように「一日50枚まで無料」といった制限はあるでしょうが。またりそなは窓口でも「50枚まで無料」でしょうか？
よろしくお願いします。 ５月にクレジットを使って購入したものの引き落とし請求が８月にあるのですが、そのことをすっかり忘れていて、使用したクレジットカードと口座を解約してしまいました。 ネットで購入したもののため、購入先の店舗にはその旨をメールで連絡し、別の方法でお支払いしますとお伝えして返答待ちの状態です。 クレジット会社には週明けにでも連絡しようと思っています。 そこでお伺いしたいのですが、一度クレジットで決済してもらったものを、支払いの時点で別の方法に切り替えてもらうと、店舗側では何か問題とか発生するのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
読んで頂き有難うございます。仮の話で申し訳ありませんが、もし将来、妻が先に亡くなった 場合にゆうちょにお金を預けているのは分かってますが、はんこや通帳、暗証番号など一切 教えてくれないのですがこの場合、証明書や書類など提出すれば最終的には預金っておろせ ますか？宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 限度額は残高もしくは1日50万となってますが、1日1万とかに細かく設定出来ますか？
イギリス在住の知り合いがいます。（日本の方ではないです） 知り合いが日本でしか売っていないアニメのグッズをかわりに買ってほしいと頼んできました。 個人的には信頼している知り合いで付き合いも長くまた数回郵便物などを交換しているので代わりに買って送るのはいいのですが、向こうがお金はしっかり払いたいといっています。 自分はお金はいいからプレゼントするよ。といったのですが向こうがそれではダメでしっかりお金を払わせてほしいといいます。 そこで質問なのですが、海外の方とお金のやりとりはどのようにすればよいのでしょうか？ 向こうはお金を郵便で送るから受け取ってといいます。ですが郵便でお金を送ることは可能ですか？税関などで引っかかるということはありませんか？(金額的には4000円程度です) その他の方法としましてはpaypalというサイトを見つけましたがこれは日本と海外の方で個人間でのやりとりは可能でしょうか？ カテゴリがどれに当てはまるのかわからなかったのでこちらのカテゴリに質問させていただきました。　カテゴリが間違っていましたらすいません。 質問が長くなってしまいましたが、回答の程よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 幼い頃に私名義で親が口座を開設していたとして 私が今新規開設しようとしたら開設出来ますか？
楽天カードの引き落とし口座をネットで「りそな銀行」に変更したいんですが、口座残高と暗証番号の入力を求められるんですが通常は暗証番号を求められるものなんでしょうか？ よろしくお願いします。
昔海外旅行で使い残したシンガポールの紙幣があるのですが、この紙幣を日本の銀行に持っていけば日本の紙幣に両替してくれるでしょうか？
口座の無い銀行への窓口からの現金振り込みについて教えてください。 飛行機チケットの支払いの為（１５万程度）指定の口座に入金をしたいのですが、 指定銀行に口座が無く、現金で入金したい場合は、指定銀行窓口に行けば入金（振込？）できますか？ その場合どのように言えば良いでしょうか。 恥ずかしながら、口座開設程度でしか銀行の窓口に行く機会が無く、お作法がよくわからないです。 宜しくお願いします。
高齢の祖母のため、新しいベッド一式を購入することになり、10万円ほどの支払いをする予定でいます。 ゆうちょデビットカードで支払いを行いたいのですが、手持ちのカードの確認をした所、 ・一日の送金限度額⇒3万円 ・一日の利用上限（磁気ストライプ、ICチップ）⇒50万円 となっていました。 「送金限度額」が3万円となっていますが、この場合、引き上げを行う必要はあるでしょうか？ それとも、こちらは支払いに無関係なのでしょうか。 また、これ以外に、何か確認しておくことはあるでしょうか。
松井証券の口座番号を教えて下さい。 ATMから直接入金したい。 １　ネットリンク入金（ゆうちょ）のPWを忘れたので入金ができない。 ２　ネットリンクでの他の銀行口座を持っていない。
ゆうちょの口座を代理で作りに行った事がある方に質問です。 旦那の名義でゆうちょの口座を開設したいのですが、ホームページを見たら名義人の本人確認書類が必要と記載されてました。 本人確認書類とはどう言った物を持っていけば良いのでしょうか？
オンラインバンキングのワンタイムパスワードカードの１ボタンは、使い方がわかりますが、その他の２～０、ｘ、okボタンって、何に使うんでしょうか？ 説明書には、１ボタンしか説明が書いてありません、ご存知の方お教えください。
どこかの国の銀行では自分の預金がひきだせないという 金無いからといって他人の金返さないのはおかしすぎま すよね、客の資金はどうなってしまったのでしょうか 素人の私でさえ金不足するのは事前に予想していたのに プロは対応もせずに放置していたのでしょうか、そもそも 資金は銀行のものではありません、いったいどうなってい るのでしょうか。 宜しくお願いします。
お世話になります。 北海道銀行の標記サービスは、良さそうに思いますが、他行では行っていないでしょうか？ いろいろググっても出てこないので。。。 よろしくお願いします。
保険事務員をしています お客様からの貸付の請求入力をし、FB(ファームバンキング)送金処理をしました。翌々営業日に着金というのまではわかるのですが、着金時間はいつ頃になるのでしょうか。 着金時間まではわからないとの本社の回答でしたが着金予定日当日の17時や18時になってしまうことがあるのでしょうか
Booking.comのアフリエイトの設定について教えてください。 銀行口座情報を英語表記で入力して保存をしようと思うのですが、 「Invalid bank code」 というエラー表示が出て保存することが出来ません。 たぶん銀行コードだと思うので、三井住友「0009」、三菱東京UFJ「0005」など複数試してみましたがやはり同じエラーが出てしまいます。 Booking.com でアフリエイト設定をされている方、銀行口座情報はスムーズに入力を終えることができましたか？ どなたが知っている方がいらっしゃいましたらアドバイスお願いします！
ネットバンクですが、セキュリィティー方法に、 Rapport というソフトをインストールする方法と、クラウドダイレクトと言うのがあるようですが、一般的には、どちらがセキュリィティーが高いのでしょうか？ それとも、併用した方が良いのでしょうか？ 他には、ゆうちょも、そこそこ使いますが、上記のソフトなどは、ゆうちょにも関係するのでしょうか？（効果があるのか？）
「ネットバンキング」と「インターネットバンキング」は同じ意味ですか？ どちらもパソコンを使って銀行での取引をやるという意味ですか？
振込をあまりした事がなく分からないので教えて下さい。 今日の18時頃、セブンイレブンのATMから振込をしましたが、明細書の取引後残高を見たら振込した分が減っていませんでした。 ちゃんと振込はしたつもりなのですが、残高が変わってないということは振込できてないのでしょうか？
オリックスカードローンのカードとは…発行されたら郵送ですか？
みずほ銀行の支店のATMは生体認証エラーが頻発するのでしょうか
今日芝信の御嶽山支店で口座開設をしましたが 開設するときに入金額を１０００円と言われたのですが １０００円入金しないと開設できないのですか 最終的には２００円入金で口座開設ができましたが疑問にのこります また窓口でネットバンキングの申し込みをした場合は手続きが終わるまで何日ぐらいかかりますか申込書が本店に着いてから手続きがはじまるのでしょうか
質問なのですが銀行口座をつくれる人とつくれない人っているのですか？ 数年前アルバイト先を探していた父は銀行口座(給料振り込み窓口用)をつくろうとしたら断られたらしいです。(それ以前働いてた会社は手渡し制の給料制度でした)断られた理由に心当たりがあったみたいで口座をつくるのを諦めたみたいです。その心当たりとは十数年前に亡くなった母(父にとっては妻、私にとっては母)母は買い物依存症で借金をいっぱいしてました。父の名前でも借金してたのかは私にも詳しく知りません　数年前に母は亡くなっています
今、同棲しています。住所変更はしていません。私はA市に住所があります。今はB市で同棲中です。住民票はA市にありますが免許証の住所はB市になってます。(住所変更しなくても免許証の住所を変えることはできるのでそうしました)郵便物も指定してある手紙などはB市に届きます(携帯の明細などは要らないのでA市に届いてます) 今、新しく銀行口座を作ろうと考えていますが、口座を作るのにカードは後から郵送されると思うのですが、免許証で身分確認するB市の住所にカードは届きますか？？
ＵＦＪ銀行のキャッシュカードで現在利用してる 昔の「三和銀行」のカードなのですが 財布の小銭入れのボタン部分があたってるせいか 真ん中に亀裂が入っていて、すぐに割れそうなのですが キャッシュカードの再発行は、銀行窓口でしかできないですか？ 代行業者がいるとか、郵送でできるという方法ってございますでしょうか。 平日の夜、土日に手続きできる方法ってありますか？ 今、ＵＦＪのホームページ見ても 電話で問い合わせが、１７時までと書いてるので・・・。聞けないのですが。 仕事休んで行かないと無理そうでしょうか？ ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
使わない口座あるのですが、残高が数百円残ってるので下ろしたいのですが下ろせますか？
大学生になって、初めてアルバイトを始めることになりました。 それにあたり口座を開設しなければなりません。 しかしたくさん銀行があるのでどこの銀行が良いのかが分からないので、オススメの銀行、またはどこかの銀行のメリットデメリット等教えて頂きたいです！ ちなみにその口座からは引き出す予定はなく、給料を貯めるだけの口座です。 自宅は東京になります。
ローンサービスの審査が完了したので引き続き口座開設の手続きに入りますといった内容のメールがきたのですが、これってローン審査に通ったって事なのでしょうか？
銀行のキャッシュカードで決済できるのでしょうか？ ローソン、ファミマ、セブンで使えるか教えてください。
スルガ銀行のVISAデビットカードを作ろうかと考えています。 しかし、スルガ銀行のホームページにアクセスしても、申し込み要領が明確に記載されていません。福岡支店で口座を開設したいのですが、その場合はやはりネットではなく福岡支店まで赴いて口座開設の手続きとデビットカードの発行申請をするしかないのでしょうか？ 大分県に住んでいるので一番近い福岡支店を利用したいのですが、ちょっと遠いです。
栃木県内の大学に通う学生です． バイト代がゆうちょ銀行に振り込まれるのですが，毎月親から送ってもらっているお金（家賃，電気，水道，ガス代）との区別のために栃木県内の銀行に預けたいと考えています． 僕は自分のバイト代で食費，ネットの代金やその他の雑費（自分で自由に使うお金含む）をまかないたいと考えており，親が自分のために送ってくれるお金と自分で稼いだお金とをごっちゃにしたくないです． 質問をまとめると ・栃木県内のどの銀行に預けるのがいちばん良いのか（利息や利用のしやすさなどを考慮して） ・それともゆうちょ銀行の中でお金を区別して貯金する方法があるのか の2つです． 銀行のシステムが良く分かっていないので常識外れなことを聞いていたらすいません． 回答よろしくお願いします．
タイトル通りなんですが みなと銀行で口座を作ります。 入金額は最低いくら必要ですか？
土曜日に東京スター銀行のキャッシュカードを郵便局にとりに行ったのですが銀行は本人確認をどうやってやるのでしょうか 口座開設はwebでやりました キャッシュカードは本人限定郵便です
昨日横浜銀行のネットバンキングの初期登録したら仮ログインパスワードを間違えたのでロックがかかり初期登録ができなくなったのですが 再登録した場合はネットバンキングの契約番号と仮確認パス ワードは変更されるのでしょうか 困ってます
郵送でイオン銀行の口座開設するとき 住民基本台帳カードと国民年金の領収書は使えるのですか
21日にはまぎんマイダイレクトをwebから申し込みしたのですが手続きが完了するまで何日ぐらいかかりますか また送られてくるものはありますか
先日はまぎんに口座を開設しましたが、通帳には総合口座 キャッシュカードには普通口座と書いてありますが キャッシュカードは総合口座として使えるのですか
現在、数が増えすぎてしまったため、銀行口座を解約をしたいと思っています。 大体、この口座はいらないかなぁと思って、整理をしていました。 解約をした銀行口座は、また作りたいと、新規申し込みをしたら作ることは可能なのでしょうか？ 先日、楽天銀行に電話をして、新たに口座を作ろうか考えていると、聞いたところ 「審査がありますので、必ず作れるというものではありません」 と、言われました。 口座開設の審査とは、何なのかなぁとも、思いました。
銀行ic!キャッシュカードに入っている 情報は 銀行コード 支店コード 口座番号 名義人 暗証番号 がicチップに入っているのですか また磁気ストライプにも同じものが入っているのですか
銀行の窓口で口座開設と同時にキャッシュカードを窓口で発行する銀行が多いきがしますが 浜銀もキャッシュカードは窓口発行するのですか
クレジットカードの住所変更をしていないことを、クレジット会社が把握したら即契約解除ですか？ 現在実家の近くで一人暮らしをしています。家にあまりいないので、実家に郵便物が届く方が都合がいいです（クレジット以外のものも、実家にいるときに契約したものは住所変更していません。住民票と免許は変更しています）。すぐに引越すかもという気持ちもあります。両方とも自分の都合のことしか考えていないので、会社側はそんなの知らないよというのはわかります。 クレジット会社から更新したクレジットカードを送るという連絡がきてから、もしかしたら把握されてしまうかもと心配です。 でも、最初心配していた、もし本人確認必要なものなら私が直接家にいけば済む話ですし、住民票や郵便物の配達履歴などからわかるかもというのも心配しましたが、今はそんなことはないだろうという気持ちです。 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
残高が1000円なのに対してお引き出し可能残高が10000円とはどういう事でしょうか？ 残高が1000円なのに何故10000円引き出せるのでしょうか？
期間の更新されたクレジットカードを送付するとクレジット会社からメールが来たのですが、転送不要郵便で送ると書いてあります。 クレジット会社から送られてくる更新されたクレジットカードを受け取るときは本人確認されますか？ 転送不要郵便は渡せなかった場合はクレジット会社に郵便物が戻ってしまうというものだと思うのですが、違いますか？ てっきり最初は更新されたクレジットカードはポストに投函されるか、不在なら不在票？のようなものが入っていてあとで連絡すれば届けてくれると思っていたのですが、転送不要郵便で送ると書いてあったので不安に感じました。 もし本人確認が必要なら、仮に誰かがいても自分がいなければ送りかえされるということなのでしょうか？ 本人確認が必要でなくても、その日もしくはその時間に不在で誰もいなければ送りかえされるということなのでしょうか？ もしそうならかなり不便なので、実際は私が心配しすぎなだけな気がしますが、実際どうなのかわかる方がいましたら、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
お世話になります。 至急、台湾へ送金する必要があります。 イベント大会予選登録手数料なのですが相手先からは以下の様なメールがきました。 Please pay 15USD + 7USD(transfer fee for bank in Taiwan)= 22USD, and all remittance charges should be paid by the applicant. 相手先から来た振込先の情報 Beneficiary Bank : JIH SUN INTERNATIONAL BANK Swift Code : JSIBTWTP Beneficiary Bank Address : NO.10, SEC. 1, CHONGQING S. RD., TAIPEI CITY, TAIWAN R.O.C. Beneficiary Name : LIU LAN CULTURE FOUNDATION Beneficiary A/C NO. : ********* ゆうちょとか銀行から送れるのだと思うのですが、振込金額など手数料含め理解しておりません。 送金方法など教えていただければ助かります。 海外への送金など今まで経験がしたことがないのでよくわかりません。
外国人の元従業員に誤って振込をしてしまいました。 すぐに組戻しをしましたが銀行からは連絡が取れないとのことで組戻しはできませんでした。 南アフリカにいる本人に連絡を取り内容を説明するとすぐに送金すると約束をしてもらいました。 しかし送金はなく、いつも言い訳をして先日には、送金する目的で自分の別な口座に移したところ、ローン等の自動引き落としでお金がなくなったと言うのです。 日本では誤って振り込んだお金を使うと犯罪になると聞きましたが、南アフリカではどのように罰することができますか？ お金が戻って来ることはないかもしれませんが、このまま済ませるのが悔しい思いです。
お世話になります。 自分は銀行をよく利用しますが、残高を確認する際は、 いつも手帳毎持って行きます。 おそらく、それが安全な方法だとは思うのですが、 インターネット上で残高を確認することは可能でしょうか？ 勤務地が4月から遠くなり、銀行に寄る機会もなくなってしまいまして、 可能であれば、教えて頂きたいです。ちなみに3大メガバンクです。 宜しくお願い致します。
ゆうちょ銀行のトークンワンタイムパスワード機なんですが、そう頻繁にネット送金しないのですが あれは導入したほうがよいでしょうか？それとなにか不便とかありますか。
銀行口座の開設について。 知人の代理質問です。 知人は実家が地方にあり住民登録も実家のままです。 現在は彼氏の家に同棲しており、先日バイトが決まったそうで、バイト先から銀行口座を作って来て欲しいと言われました。 そこで実家の住所の身分証で関東の銀行口座は開設出来るものでしょうか。 関東の職場に勤務してて、給料受取の為に口座を開設したい。と言いえば出来ないでしょうか。 やはり銀行の支店に近くに住んでないとダメでしょうか。
定期の利息というのは、年数が2年以上の場合は1年ごとに利息がかかるのか、それとも対象の期間が単位なのか？という疑問があって、解約した古い内訳書を見ています。 平成19年の2年定期は0.40％でした（今は２年で0.035%ですが）。 この年に預けた170万円の2年定期での利息は13.628円でした。 ￥1.700.000（預入金） × 0.40％（利息）＝￥6.800 となります。 この単純計算から、定期の利息というのは1年ごとではなく、1年間ごとに掛けられるものであり、複数年ならその年数ごと掛けるのだと認識しました。 しかし実際の利息は13.628円です。6.800円×2年＝13.600円です。この端数28円は何からきたものでしょうか？ 内訳書には他に、引かれる税額などしか書いておらず、28円についての内訳はありません。
引っ越しした先に、現在口座を持っている銀行が営業エリア外などで支店がない場合でも解約せずに継続してその口座を持っていたい場合、もしその銀行に入金する場合、みなさんはどうしていますか？ たとえば店舗のないネットバンクから振り込んでいるなどしている方もいらっしゃいますか？ また最近ではコンビニと提携している銀行などが増えてきているようですが、あまり利用したことないのでわかりませんが、提携コンビニがある場所からATMが近くにない銀行にも入金などはできるために便利だと思います。 ゆうちょ銀行は多くの銀行と提携していますか？たとえばネットバンクのSBI銀行などはゆうちょのATMから入金や出金ができますが、SBIに限らず、今ゆうちょのATMを借りて利用できる銀行や信用金庫などの一例を教えてください。 またみなさんの経験や工夫を教えてくだされば参考になります。
100円玉が今手元に20枚あり、これを2000円札にしたいです。 明日出かけるついでに両替しようとおもうのですか、朝早くに銀行の窓口はあいていません。 ですのでATMでを使いたいのですが、口座なしでは可能でしょうかか？ なにか知っている方、よろしくお願いします。
「ゆうちょダイレクト」を利用しようかと考えていますが、目的は、他のネット銀行などのように、利用明細を過去にさかのぼって閲覧、またCVSやPDFファイルでダウンロードできることです。 しかしそれはゆうちょダイレクトの利用明細は過去一カ月分だけ閲覧できない、またファイルのダウンロードはできないと前に聞いたことがありますが、今でもそうでしょうか？ もしそうでしたらダイレクトの申し込みは残念ですが目的にかなわないために諦めます。実際に使っている方に事情をお伺いしたいです。
りそな銀行に１５日前に普通預金口座を開設して、キャッシュカードがまだ届きません。 クレジット機能タイプではない普通のキャッシュカードです。 最初ネットバンキング用のカードが一週間位で届き、普通はキャッシュカードが先では？と思い電話で確認したら、キャッシュカードが開設より二週間後位で到着と言われました。 りそな銀行ってそんなに遅いのでしょうか？ また普通はネットバンキングカードの前にキャッシュカードが到着しますよね？ 週明けの月曜にもう一度電話で聞いてみますが、りそな銀行ってそうなのでしょうか？ りそなで口座開設をした方のご回答をお待ちしております。 どうぞ宜しくお願い致します。
楽天銀行の口座開設をしたいのですが、 私は楽天市場に登録する際、個人情報だからと、 あまり深く考えずに嘘の誕生日で登録しました。 それで現在、 楽天アフィリエイトの報酬が3,000ポイント以上になる月がけっこうあるので この際、楽天銀行の口座開設をしようと思いまして （3000ポイント以上の報酬は、　楽天銀行または楽天カードへ 　電子マネー・楽天キャッシュとして支払うことになってます） 当然、本当の誕生日で登録したいのですが、 楽天市場では1度登録した誕生日は変更できないようですが、 楽天銀行の口座開設や楽天カードを新しく作る場合、 楽天市場と違う誕生日でも大丈夫でしょうか？ もし大丈夫なら、ポイントの付与や、報酬の受け取りなどは出来るのでしょうか？ それとも全てダメなのでしょうか 誰か知ってる人がいましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
定期預金のため、じぶん銀行を申し込みました。 約300万円ほどじぶん銀行に入金したいのですが可能でしょうか？ 制限とかは引き出しのみだという認識であっていますか？
こんにちは オークションで商品を売り、ゆうちょ銀行振込みということで口座番号を教えました。しかし、相手曰く、銀行に行ったら、ゆうちょ銀行の口座番号が違うと銀行員に言われたようです。 ゆうちょ銀行のキャッシュカードに記載された「記号１１１１１－番号１２３４５６７８」 （仮）を伝えましたが、どうも口座番号は７桁であるはずと銀行員に言われたそうです。 結果、口座番号は上に記載の「番号１２３４５６７」で振込みが出来たとのこと。最後の「８」がいらなかったようです。 いままでも、ゆうちょ銀行で取引しておりますが、こんなことを言われたのは初めてで戸惑っております。 自分の知識不足で、最後の１桁はいらないというのは当たり前のことなのでしょうか？
住信SBIと新生銀行の定期預金、どっちがお勧めでしょうか？ 300万円の定期預金を考えています。
４月より上京する者です。(今年19歳） 公式サイトを見ました。 本人確認書類は氏名・住所・生年月日が載っている ものでないといけないようですね。 自分は免許証がないのでパスポートにしようと 思ったのですが、住所が記載されていなく、手書きに なっていますが、これで通帳を作ることは可能なのでしょうか？
なんでおきるの？ どうしてなのでしょうか？ 解りませんから詳しく教えて頂けませんでしょうか？ (1)銀行が勧めて電子取引が一般的になっているのでは？ 　なら事故は銀行の責務では？ (2)利便性とセキュリティのどちらを優位？ 　完全＝安心なもので可能とすべきでは？ 　（東電の原子力発電に似ているね） (3)具体的に 　世間でどのくらい電子取引が？ (4)音声で振込みが可能な銀行がありますが 　これって、確実なのかしら？？？ 　　事故ったあと（仮に他人の声で抜かれた） 　素人に証明できないと思うのですが・・・ 　　なんか 考えると　頼りないですね・・・ 金庫でも買って自分で管理（俗に言うたんす預金） 　　　　　するかな？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
先日日本からペイパルで約9万5千円をフランスのペイパルアカウントに送金したら手数料が５千円くらいかかりました。。。　３０万円(2000Euroくらい）を送金したらいくらの手数料がかかるのでしょうか？そういうことはどうやって計算したらいいのでしょうか？回答お待ちしております。
ATMは何故18時以降になると小銭の入金ができないのでしょうか？ 少なくともりそなグループは出来ませんでした。
楽天銀行の口座を作ったのですが、 ぱるるを今まで使ってまして、ぱぱるの中に入っているお金を楽天銀行の方に移す方法はありますか？ 最近作ったばかりで無知ですので、分かりやすくお願いいたしますm(__)m
アメリカの友人から、Pay Palで送金したと連絡がありました。 私は、Pay Palを使った事がありません。 友人が知っているのは、私の携帯アドレスだけです。 友人は、Pay Palから連絡が来ると言います。 その連絡は、何日くらいで来るのですか？ またどのようにしてお金を受け取るのですか？ 携帯しかなくても可能ですか？ 教えて下さい。
三菱東京UFJ銀行での両替機ですが、キャッシュカードがあれば、現在は500枚まで無料ですが、１日1回となってます。窓口は１日50枚までとのことで、両替機で500枚両替した後、窓口で50枚するというのは無料でできるのでしょうか？　昨日窓口で聞いたのですが、うまく伝わらず、疑問が残りました。ご教示願います。
中学生、女子です。 間違えて有料アダルトサイトに登録してしまいました。 恥ずかしいのですがBLです…。。 「18歳以上」と書いてあるのにも関わらず「18歳以上」を押してしまい、動画サイトへ入ってしまいました。 そしたら登録ありがとうございます。と表示され、99970円の請求金額を振り込んで下さい。 と書かれていました。そして誤登録の場合は15時間以内にメールを送れば勝手に解除されます。と出たので焦って私は解除依頼メールを送ってしまいました。 そしたら返信がきて、お客様の状態ではメールを頂いても退会処理できません。お電話で手続きをしてください。と書いてありました。 誤操作でも、お支払期間が経過すると「延滞料」が発生いたします。期間が過ぎたら料金が276,000円になるとか…と書いてありました。 何回もメールをしたらご丁寧にメールでの退会処理がエラーとなっているので電話でお伝えください。早急にお願いします。と来ました。 私の今の状況は、正常に登録完了されてますが、会員登録料金の清算が済んでない。という状態です。 私には母親がおらず父には絶対相談できませんしもうどうしたらいいのかわかりません。 もうこのまま消えてなくなりたいです… お願いします早めの回答お願いします…
インターネットバンキングで個人向け国債に申し込める銀行はありますか？
楽天Edyでau決算が使えますが、これは自分が楽天Edyに加入していると業者とかショピングなんかで使えると思いますが、これを自分と個人の方とで金額のやり取りはできませんか？例えば銀行だと相手の口座番号を教えてもらい、そこに入金するだけですが、同じように楽天Edyではできないんですか？
通常払い込みの説明でわからない用語がいくつかでてきます。 『お近くのゆうちょ銀行または郵便局の貯金窓口で、送金額の現金に所定の料金を添えてお申込みください。手続きの際は、受取人の振替口座の記号・番号をご指定いただきます。 払込み機能付きのゆうちょ銀行のATM（現金自動預払機）では、現金のほか、送金人の通常貯金または通常貯蓄貯金の払戻金を充てる通常払込みもご利用いただけます（通帳またはキャッシュカードが必要です）。』 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/koza/kj_tk_sk_kz_tujo.html このなかでのゆうちょでの用語について、他の金融機関での呼称に該当する、ゆうちょでの呼び方を教えてください。 (1)「受取人の振替口座」 (2)「払込み」 (3)「払戻金」 (4)「通常払込み」
口座持ってますが家内はネットも知らないですから、今私が急死したら休眠口座になって将来没収されてしまうのでしょうか？？
ポイントサイトを利用してお金を稼ぎたいのですが、私はまだ口座を持っていません。 郵便局の通帳のみなのですが、ネットバンクでの口座を開設します。 先にポイントサイトを登録して、ポイントサイトでネットバンクの口座を開設してポイントを受け取る事は出来ますか？
http://www.meigin.com/info/tesuryo.html#link04 こちらを見ていると、入金に関しては書かれていないのですが、時間外には、入金に手数料はかかるのでしょうか？
自分は今年日本に留学が決まった外国人です。 通帳を作ろうとしましたが外国人は滞在6ヶ月以下になるとできないとのことでした。 それで最初は外国人の場合ゆうちょ銀行の口座だけ作れると聞きまして… ゆうちょ銀行のアカウントで例えばUFJ等の銀行に送金できますか? そして韓国等の外国からゆうちょ銀行のアカウントに送金できますか? 留学生はいつからUFJ等の日本の銀行口座が作れるでしょうか… 複雑なので困ってます。助けていただければ嬉しいです.. よろしくお願いいたします(｀；ω；´)
京橋駅から近いりそな銀行のサービスカウンターか窓口を探してます
アメリカでデビットカードを使っていたのですが、 少量の残金を残して日本へ帰ってきました。 もう使わないので解約したいのですが、 バンク・オブ・アメリカは口座維持費の引き落とし ができなくなったら（＝残金が足りなくなったら） 自動的に解約してくれますか。それともあとで ペナルティのようなものを払わなければならない のでしょうか。 わざわざ手紙を出して解約するのが面倒なので、 できればあちらで勝手に解約してくれたら楽なの ですが、どなたかお詳しい方アドバイスを頂け ないでしょうか。 ちなみにオンラインで確認したところ$300ほど ありました。
イオン銀行から他銀行へ現金振込をしたいのですが、口座などなにもなくてもできますか？
ネット銀行、リアル銀行など種類は問わないのですが、本人不在で口座開設できるような銀行はありませんか？ 身分証の送付等はできるのですが、その後の書類受け取りの時に自分で受け取ることができません、
先日地方銀行の通帳を記帳した際に身に覚えのない出金がありました。 テイケイサキATM名目で店番号が984でした。 984から始まる店番号でどこで下ろされたかわかるのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
皆さんは銀行口座はいくつありますか？ 用途も教えてくれたら嬉しいです。
銀行に行き、お客様から支払いとして受け取った小切手を銀行に預けて 帰った後でその銀行より電話があって小切手に不備があったので取りに 来て下さいと言われました。 忙しかったので郵送してもらえませんか？と言うと 1.小切手の郵送は出来ない と言われましたので、貴方が窓口で受け取り手数料まで受け取った後に 不備に気付いたのだから、私が逆の立場だったら自分が持って行くのが 常識だと思いますが？と言うと 2.小切手の持ち出しが出来ないので・・・ と言われました。 この1.と2.の回答は銀行の規則でそうなっているのでしょうか？ それとも、嘘を付いて誤魔化しているのでしょうか？ 1に関しては書留等でも郵送可能だと思いますし、2.に関しては外回りの 行員は現金や小切手を顧客から預かっている時点で矛盾すると思いました。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
ゆうちょの口座から都市銀行などに直接ATMで振込みしたいのですが、普段は通帳から直接ATMで下ろしたりしています。 カードを使わなくても下ろせるのと、そのまま通帳を使っておろしているので記帳も済ませられるので、あまりカードを使いません。 ゆうちょ口座から都市銀行などに振込みする場合も通帳だけで出来るのでしょうか？
イオン銀行から静岡銀行へ現金振込みはできますか？ できない場合は、静岡銀行へ現金振込みできる銀行を教えてください！
ゆうちょ銀行から静岡銀行へ現金振り込みをしたいのですが、やり方がわからないので教えていただきたいです！ あと、手数料などはいくらぐらいかかりますか？
自分のみずほ銀行の口座から相手のゆうちょの口座へ振込をしたいのですが、キャッシュカードがなく、自分も海外にいるため、代理人に頼もうと考えています。その際、みずほの通帳でゆうちょのATMより振込をすることは可能でしょうか。通帳を使う場合は他に本人確認できるものなどが必要なのでしょうか。教えてください！
お世話になれます。 ろうきんと銀行の違いを教えて下さい。
銀行（金融会社）の個人（一般）で口座を開設する場合は本人の身分証明書（写真付）【最近では反社会的組織に属していないこと】等と印鑑があれば簡単に開設できますが、解約や多額（100万円以上）の引き出しの場合はその金額の利用や使い道を質問してきますが、個人のプライベートに関することを説明しなければなりません、もし説明できなければどうしたらいいのでしょうか？。 例えば、(1)銀行の金利が小さいから預金を辞めたい(2)息子や親族に上げる（相続に絡む）(3)ないしょで高額商品を買う(4)他人から脅され警察や金融機関には説明できない
ゆうちょから三菱銀行への振り込み手数料を教えてください。 それと、 西日本銀行から三菱銀行への振り込み手数料も教えてください。
新生銀行の住所変更をしたいのですが インターネットから行えますか？ モバイルバンキングは登録済みです。
PCが2台あります。 PC1でセキュリティーキーを何度も変更しました。 PC2で最新セキュリティーキーで入ると、変更前のセキュリティーキーを入れてください・・となり、入力するのですが、「失敗しました」となります。 変更前とはどの時点でしょうか。 例 セキュリティーキー「A0」からA1さらにA1からA2、さらにA2からA3、さらにA0にした。 最新はA0です。
口座を開設した支店以外でも解約は可能でしょうか？ 開設時は電話で申込み後に書類が郵送で届いて、一番最寄の支店の口座で開設になりました。 インターネットバンキングの利用が殆どでしたので、一度もその支店を利用しませんでした。 その支店まで行くのに電車で30分ほどかかってしまいます。 開設した当時と現在、引越しして住所が変わってます。 住所変更したかどうかも、覚えていない状況の場合、何か書類を持参した方が良いのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願いします。
現在の金利0.1%で第３土曜日に計算で 振り込まれるらしいので 楽しみにしていましたが 実際に振り込まれたのは0.01%にも満たない額でした 税金20%で多少減るのは、理解できていたのですが 期待しすぎていた分、ちょっとショックでした 表示されている金利0.1%と言うのは、年0.1%のことで 実際のは金利は0.1÷１２言うことになるのですかね？
私の口座は今お金がなくて残高０なのですが お金を銀行に振り込んでもらうのですが手数料は私側負担となっています この場合残高０のせいで振り込みされない場合もありますか？ 財布の中身もほとんどないのですがこのお金が振り込まれれば手数料くらい払えるのですが 教えてください
福岡銀行と楽天銀行の二つを比べると、どちらの銀行の方が信頼というか、安定していると思いますか？ 動画サイトの収益を得るための口座を開設する予定です。
三井住友銀行で二つ口座を持っているのですが（支店は違います）、 口座の預金の一部を、もう一方の口座に移動させたいとき、 キャッシュカードや通帳を用いて、どのように動かせばよいでしょうか…。 現金で一旦引き出さなくてはいけませんか？ ご教示いただければ助かります！
家賃の振込ですが、引き落としではないので毎月りそな銀行へ振込です。 そのたびに数百円の手数料をとられてしまい残念です。 僕はUFJと三井住友と住信SBIネット銀行しか口座を持っていないのですが、手数料を抑える方法はありますか？ おしえてください。
楽天銀行の「個人」の口座に、海外からの送金を受け取ることはできますか？ モンゴルの友人からお金を送ってもらうのですが、なんらか特別な手続きとか必要でしょうか？ また、着金までどのくらいの時間を要するのでしょうか？
自分の銀行口座からお金を引き落とすときは厳重に本人の意思かどうか確認すると思います。 例え公共料金の口座引落でも本人が銀行に出向き印鑑なども必要で要するに勝手に引き落とすことはないと思います。 しかし、クレジット会社からの引落しは、本人の意思を確認しないと思います。 なぜなんでしょうか？ 仮にクレジットを解約したとしても、悪意のクレジット会社がその気になれば本人の意思に関係なく銀行口座から自動的に本人の預金を引き出すことが出来ます。 要するに、クレジットの新規契約や解約は、本人と銀行は意思確認もありません。 昨今の厳重な振込管理や口座の保護の時代に　クレジット会社だけはなぜ別格なのですか
ゆうちょ銀行で口座をつくりたいのですが、現在、無職です。 今は口座開設時に職業を聞かれると聞きます。 無職ですと言うのは恥ずかしいので適当に会社員ですと答えたいのですが大丈夫でしょうか？ 口頭で訪ねるだけでしょうか？ どこの会社か聞かれますか？ 聞いたことを口座開設書類に記入しますか？ 何か書類に職業を書いたりしますか？ どんな感じで口座開設するのか教えてください。
個人の銀行口座は、本人確認書類がたくさん必要なので、 ”他人が勝手に”というのは、よほどでない限り　勝手に作られたりしなさそうですが、 法人口座の場合は、他人に勝手に作られたりしないんですか？ たとえば、楽天銀行の法人口座を開設するとき、 http://www.rakuten-bank.co.jp/business/account/id.html#anchor-01 １）法人登記内容 確認資料 ２）口座管理者さま 本人確認資料 この２つさえあれば、 他人でも勝手に作れてしまう、ということですよね？ （悪いこと考えてそうな）社員とかが　勝手に作ってたりしないんですか？ たとえば、１）なんかは https://touhon.com/index.html とかで作れますよね？？　　 （※検索して一番上に出てきたテキトウなサイトを貼りました） あまりニュースでも見ないし、 こういうことはあまり無いのでしょうか？？　 でもたった２つの書類だけで作れてしまうのなら ニュースになっててもおかしくない気がするんですが、、 ※ただただ純粋に、疑問に思っただけです。 　「え！？これだけの書類で　法人口座って作れてしまうの？」というかんじで。。 詳しい方、よろしくお願い致します。
メインでSBIネット銀行を使っています。 自動で他の口座から毎月一定額引き落として、SBIネット銀行へ入金される というサービスがありますが、逆に SBIネット銀行から他の口座へ毎月決まった金額を自動で入金することはできないのでしょうか？ 毎月の貯金をSBIネット銀行から他の口座へ移しているのですが、いちいちするのが面倒なので、自動でならないかと疑問に思ったのですが、可能なのか分からないので、助言をお願いします。
現在バンク・オブ・アメリカのデビットカードを利用しています。留学を終えて帰国する予定なのですが、銀行のアカウントは解約すべきでしょうか。それともそのままでも特に問題はないでしょうか。ちなみに今後アメリカへ戻る予定は今の所ありませんので、あっても必要にはならなそうです。
通販で買物をして、代金を郵便局のATMから振り込みました。その後で確認のために振込に使った銀行と支店名、日時、名義などを相手に通知しなくてはならないのですが、ゆうちょの場合、支店名って何を教えればよいのでしょうか？　漢数字三桁の店番ですか？　それとも振り込んだ郵便局の名前ですか？　それともその地域を統括している(私の居住地では松山）支店を伝えればいいでしょうか？
来年の４月にりそなが有料になるみたいなので、他の銀行にしたい。 　 給与の受け取りや、各種料金の引き落としを別の銀行にしたいのですが、土日祝ＡＴＭ利用手数料が無料の銀行はゆうちょぐらいでしょうか？他にありますか？ また光熱費の引き落としなどを他の銀行にする場合、いったんりそなで解約みたいな手続きするんですか？
みずほ銀行のネットダイレクト（明細）は、 現時点での口座残高は表示されるのですが 取引ごとの残高は表示されないのですか？ 例えば11/30に1万円引き出した場合 その時点での残高が見たいのですが、 そういう場合は現在の残高から差し引いて出すしかないのでしょうか？
5千円以下の品物を楽天市場で購入の場合、ゆうちょから楽天銀行への振り込み手数料教えてください。
1ヶ月ほど前に宮城県に越してきて 一人暮らしをしています。 バイトが決まり七十七銀行の口座開設を 要求されました。 自分の住民票は実家のままで こちらに移していません。 免許証や保険証の住所も実家のままです。 新しく口座開設にあたり 光熱費の明細(領収書等)だけの持ち込みで 口座は作れるのでしょうか？ またもし作れない場合 すでに転居して1ヶ月経った状態で 住民票の移動はできるのでしょうか？
ATMにてインターフォンを操作して引き出している人が いたのですが、詐欺を防ぐなどの理由から利用者多いのでしょうか。 聞けば使い方まど教えてもらえるのものですか。 ※別のATMでは身体障◯者以外お控えくださいとみたこともあります。
横浜銀行ATMでの振込ミスについてです。 サイトを見てもよくわからなかったのでどうかお力添えください。 28日付で横浜銀行ATMにて金銭の振込をしたのですが、入力情報にミスがあったのか先方に振込がされませんでした。 明細も発行されたし、入金はできたためにすっかり完了したと思っていたのですが、通帳に記入をしてみたところ確かにそこの振込だけ振込先名義などが記載されておらず、もう一度入金してみたところ今度は正常に入金できました。 入金先は三菱ＵＦＪ銀行です。 現在先に入金したお金が中に浮いている状態です。 http://www.boy.co.jp/support/faq_myd/furikomi/faq28.html こちらが該当すると思ったのですが、具体的に何を持ってどうすればいいかが記載されておらず困っています。 そして、こちらの不手際ですが、通帳記入はありますが、その時に発行された明細をなくしてしまいました。明細がないと対応出来ないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
1月から9ヶ月の予定でハワイへ留学します。 円安が進み学費、生活費などで質問です。 学費は残り2ターム分で、＄5400払います。 これは、クレジットカードでも現金でも可能で、 ホームステイ代や、もろもろの生活費は、現金で払う 予定かなと思っています。 学費は円安や、手数料からいって、 今払っておくべきですか？それは、クレジットカードか、 現金で払うのどちらが良いでしょうか？ 自分なりに調べて、マネーパートナーズで口座開設し、 マネパカードも作りました。 現金両替は、関西国際空港で、マネーパートナーズ を利用して、受け取る予定です。 向こうでは、マネパカードを使ってATMで 降ろす予定ですが、 いつも為替など何も考えてませんでしたが、 今回は、額が大きいうえに、円安も心配です。 出来るだけ、節約し、損はしたくないのですが、 出発まで20日ぐらいしかないので、 焦ってきています。 円安は、もっと進みますか？ そんなこと誰にも分からないと思いますが、、、。 今、日本円をマネーパートナーズで両替して 振り込んでおくべきでしょうか？ すいません、質問内容も意味不明かもしれませんが、 両替時期、支払い方など お聞きしたいです。 よろしくお願い申し上げます。
初めて質問させていただきます。今年、父が突然他界し銀行預金の遺産を相続することになりました。 初めてのことばかりで大変でしたが11月上旬に税務署に相続申告書を提出しました。そして数日後には相続に対する納税も終えました。相続の書類作成の際は税理士さんはもちろん、銀行の方もいらしていろいろな書類に捺印やサインなどを行い、振込先を聞かれたので私のメインバンクの情報を記載しました。税理士さんからは相続に対するすべての手続きは終了した旨を知らされました。今後どのくらいの期間に振込みがされるのでしょうか。よろしくお願いいたします。年の半分日本にいないため今後日本を離れる時期を検討したいため(父が他界した後は書類などの手続きのため4回ほど帰国し大変だったので)。
　三菱東京ＵＦＪ銀行に総合口座を開設しています。今月上旬に「メールオーダー」でダイレクトの申込みを行いましたが、２週間を経過しても「ご契約カード」が届きません。不安になって銀行のＨＰを見たところ、窓口やコールセンターなど申込方法ごとに「発行に要する日数」が異なることを知りました。メールオーダーは最も長い２～３週間です。このような差が出る理由を教えてください。３週間を経過しても届かなければ、念のため問い合わせたほうが良いのでしょうか。
給与振込先銀行のキャッシュカード、通帳を紛失し、登録印も手元にありません。 あるのは身分証だけです。口座番号は勤め先に確認すればわかりますが、どうしたらいいのでしょうか。
つい先日、初めて利用する銀行で普通預金口座を作ったのですが（ローンとか、そういう機能は無い、単なる普通預金口座です）、作る時に「こちらにも記載してください」と言われ渡された用紙に「職業・勤務先」を記入する欄がありました。 今までも、他の銀行やゆうちょ銀行で普通預金口座を作ったことがありましたが、「職業・勤務先を書いてください」と言われた事はありませんでした。 氏名と住所は書いてあるんだから、銀行なら信用情報機関に私の情報を照会すれば、勤務先も職業も配偶者の有無も全てわかると思うのですが、どうなのでしょうか？ それと、その口座を作る時に「給与振り込みをされている金融機関も書いてください」と言われたので、「お金を借りるわけでもないのに、なんでそんなことまで申告しなければならないんだ？」と思ってしまって、実家が家具屋なので「自営業です。家具屋です。だから給与振込口座は無いです。」と言ったところ、その内容を行員が自分で記入してました。 実際は、そこそこ大手の企業に勤めています。 これ後から気になったのですが、「普通預金口座を作るのに審査も何もないんだから、セールスをするのに使う情報を集めてるんだろう？この銀行でお金を借りる予定もないし。だからそんなの、てきとうでいいや」と思っていたのですが、こういう何げない情報も信用情報機関に登録されてしまうのでしょうか？？ そうなると、今現在、信用情報機関に登録されているであろう本当の勤務先が「家具屋」に変更されて、利用しているクレジット会社から「転職されて、ご実家を継がれたのですか？」なんていう問い合わせでもくるのかな？などと気になっています。 そのため、その銀行に行って、理由を言って申告し直すべきなのかな？と・・・。 詳しい方が居られましたら、アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは。 とある銀行口座の名義について、旧姓から変更せずに放置していました。（定期なので、満期の時に変更すればいいかな～、と思っていたのですが。） でかつ、同銀行の別支店で新姓で新たに定期を組みました。 開設時にはなにもいわれなかったのですが、1年程経ったつい先日「●●（別）支店の口座をお持ちですよね。名義変更して下さい。」と電話がありました。 ふと疑問に思ったのは、旧姓⇔新姓では、姓・住所・印鑑も全く別ですし、勤務先も違います。なのに、なんで分かるんでしょうか？（生年月日、名前だけしか一致しないのに・・・。）戸籍とか調べられてるんですかね？
ヤフオクでお買い物を頼み、友達にお金を振込みたいのですが、教えてくれたのは口座番号の７桁だけでした。名前はもちろん分かっています。普通口座も分かっています。自分の北洋銀行の口座から振り込むのですが、支店番号は、必要ですか？支店番号なくても大丈夫ですか？支店番号も聞いたほうがいいですか？
JAPAN　NET　bankカードをネットで依頼して作ったのですが、このカードって例えば、１０００円しか口座に入れてない場合で１０００円以上の買い物をした場合は自動的にローンと言うかカードの方が立て替えて後で支払いと言う形になるのでしょうか？ ちなみにカード発注以外の登録や契約は何もしていないのですが、どうなるのでしょう？
ある企業に振込をすることになりました。 消費税込みで2万円でした。 「振込手数料は弊社で負担いたします。」 とかいてありますが。 銀行で振り込みをすると、 手数料込みで2万2百円でした。 振込手数料はご負担願います。 と書いてあれば何の問題もないのですが、 2百円を返金する気配はありません。 企業に電話をして尋ねるほどのことではないのですが、 何か引っかかります。 一般に、 振込手数料は弊社負担とかいてあれば 手数料も一定額ではないものですし どのような形で負担するものでしょうか？ どなたか教えてください。
普段使用するメイン口座を変更しようかと迷っています。 （長文になります） 現在はみずほ銀行をメイン口座にしています。 ATM手数料は1円も払いたくないので、以下のように使用可能なみずほは使いやすかったのです。 （口座残高50万以上） ・コンビニATM手数料何回でも無料 ・他行振込手数料月3回まで無料 しかし、今年2月から以下のように改悪されました。 ・コンビニATM手数料月4回まで無料 ・他行振込手数料が、月1回まで無料（口座残高50万以上）、月4回まで無料（残高500万以上） 最近、職場の先輩から「新生銀行ならコンビニATMの手数料が何回でも無料」と聞きました。 新生銀行は口座を既に持っているのですが、セブン銀行もしくはゆうちょ銀行のATMしか無料にならないという認識でした。 しかし、調べたところ去年10月からローソンやE-netでも無料で利用できるようになったようです。（回数無制限） しかも、口座残高が普段から200～500万で推移している自分の場合、他行への振込手数料が月に5回まで無料になるとのこと。 完全にみずほ銀行を上回っているため、メイン口座を新生銀行に変更しようかと迷っています。 そんな中、ネットか何かの記事で、 「若いうちから地元の信用金庫で取引の実績を残しておいた方が、将来住宅ローンなどを利用する時に有利」 というのを見ました。 となると、メイン口座は信用金庫にした方がいいのか？とも思います。 どちらをメイン口座にした方がいいでしょうか？
山形銀行口座を解約したいのですが、平日の昼間は仕事で、電話もかけられません。 解約を取り立ててもらいたいのですが、HPで調べても全く書いてありません。 もはや手紙を書こうかと思っております。 こういう場合はどうすれば良いでしょうか？ どなたかアドバイスください。
今日楽天銀行の口座開設の申し込みして受付が完了しました アプリで運転免許証送信も完了しました この前理由も分からず口座を強制解約されました 預金も少しですが消滅しました これはまた口座開設できると解釈していいのでしょうか 詳しい方よろしくお願いします
12月1日から娘が　フランスへ海外実習へ行きます。（18歳） 一応　マスターカード1枚持っていきますが、経済的に厳しいので なるべくカードは使わずにしたいのですが　フランスはほとんどカードでの支払いとのこと 現金数万円（3～5万）を　現金で持ち歩くのも怖いので 三菱東京ＵＦＪ銀行でVISAデビットカードを検討しておりますが 何点か　わからないことがあるので教えてください。 （おもにお土産などは　デビットカードで済ませたいので） ■娘名義で口座開設の予定ですが　VISAデビットカードで口座開設の際 普通口座のように　1000円くらいでの開設も可能ですか？ 11月25日以降に2～3万いれて そのほかは給料日の関係で口座にお金を入れるのは　1日とか2日になります。 とりあえず1000円程度でも開設できて　その後入金し使用できるのでしょうか？ ■また　学校の説明会では地元の銀行での両替の案内がありましたが 現金をすべて銀行で両替し　現金として持ち歩くのと デビットカード持ち歩くのは　手数料　レートなどどちらがお得でしょうか？ （北海道からなので　韓国経由となります。） ■日本円で5万円口座にあるとして　ユーロ計算して5万円分の買い物ができるのですか？ それとも　手数料などかかるのでしょうか？ 現金として手元にいくらくらいあればいいのでしょうか？ チップなども必要ですよね？ わからないことだらけですので　宜しくお願い致します。 　
家族の名義なのですが期日指定定期預金満期のお知らせの葉書が信用金庫から届きました金額は70,000円ほどです しかし葉書に書いてる口座番号と所有している通帳の口座番号が違いますし通帳に記載もありません この場合口座を二つ持っていてもう一方の口座の通帳やキャッシュカードは紛失していると考えるのが妥当なのでしょうか？ 本人は管理がいい加減なところがあり覚えてないそうです
本日金曜日の22時頃にＵＦＪダイレクトでジャパンネット銀行（出品者）に対して振込みを行ったのですが、 出品者の方から「振込みされていない、入金確認しても反映されない、金曜日に振り込んだなら即時に確認できるはずだ！」と 大変お怒りになられた様子でお電話がかかってきました・・・。 すぐに私のＵＦＪダイレクトの振込み明細を確認したところ、相手の口座に振り込んだ履歴が残っておりました。 ＵＦＪダイレクトからジャパンネット銀行への振込みは即時（当日）に行われないのでしょうか？ また、金曜日の夜入金した場合、相手の口座に振り込まれるのはいつ頃になるのでしょうか？ オークションもネット銀行もあまり知識がないので大変困っております・・・・ ご回答よろしくお願い致します。
楽天銀行が強制解約になりました 新規申し込み可能ですか
私が出張中に夫が通帳で銀行の窓口でお金をおろしました。銀行印は私が持って出ていたので違う印鑑でもおろせたということです。認印でその辺に売っているものです。買った店も時期も異なります。 銀行はスキャナーで照合して確認したと言います。お金を勝手におろした人間が悪いですが、銀行の信用はどうなんですか？きちんとした銀行印でないとだめなんでしょうか？
東京理科大を受験予定者の親です。 地方に住んでいてなかなか上京できませんのでお尋ねしますが、野田キャンパス内には金融機関のＡＴＭは設置されているのでしょうか？ 設置されているのであれば、金融機関名も合わせて教えていただきますと大変助かります。 ご回答、よろしくお願いいたします。
りそなグループ 24時間振込可能になる。 りそな銀行グループで来年４月から２４時間振込が可能になるそうです。 http://www.asahi.com/articles/ASGBV52CQGBVULFA001.html 手数料も改正されますが、２４時間いつでも振込が可能で、相手への着金も２４時間可能になるなんて「ゆうちょ銀行同士の送金」みたいです。 そこで、りそな銀行以外でも、このようなシステムになる可能性は低いでしょうか。 都市銀行（三菱東京UFJや三井住友銀行など）でも、同じようなシステムにならないでしょうか。
SBI証券で取引をしておりSBI銀行にも預金があります。SBI銀行のホームページを見ると預金カードの不正利用の被害については記述がしっかりとあるのですが、ネットでの被害についてはいまいちみてもよくわかりません。 自分はセキュリティソフトもいれており、パスワードも定期的にかえています。万が一、不正取得等で預金がなくなったりしたら救済措置があるのでしょうか？あと、本人に重大な過失がない場合というのは自分ぐらい気をつけていれば過失なしになるのですか？ ネット銀行にお詳しい方やSBI銀行を利用されてる方、教えてくださませ。(分かりやすく、ご回答いただければ助かります)
本日スルガ銀行ダイレクトバンク支店開設申し込みをインターネットでしました キャッシュカードが手元にくるのはいつ頃でしょうか自分は千葉県に住んでいます 詳しい方よろしくお願いいたします
SBI銀行を開設しようと思っているのですが ハイブリット預金を省いて、銀行のみで口座を開く事は可能でしょうか？ ちょっと訳あって、証券口座を開けない環境にあるので銀行だけ開きたいのです。
知人になのですが、使っている銀行口座番号や支点番号等をコピーされました。 暗証番号まではわからないようですが、私の生年月日から職場の勤め先まで把握されてます。 もう新しく銀行口座開こうと思っているのですが、上記の事が漏れている場合 成りすましてオペレーターを騙して悪用されることってありますか？
ちょっとした自分の中での銀行定期まではいかないんですが、貯蓄口座を作りたいとおもっています。 現在ネット口座利用の方、いろんなご意見ください！
ゆうちょ同士なら、振り込み無料ですが、ゆうちょ以外の銀行、ネット銀行で 振り込みをする場合、どういう銀行が一番手数料が安いですか？または無料ですか？
キャッシュカードは、 　　郵送されるとして、 普通、銀行で、 　口座を作るとき、身分証として、 　　紙式の健康保険証で、大丈夫でしょうか？ また、ダイレクトバンクをそのときに申し込めますでしょうか？
先日、ある取引のために楽天銀行の口座を作りましたが、所謂店舗を持たない銀行は初めてで勝手の分からない事ばかりです。とりわけ、入出金に手数料が掛かるのには驚きました。他行のＡＴＭなどを借りてるからとか聞きましたが、それは楽天の事情であって、なんで利用者が手数料を負担しなければならないのかさっぱり理解できません。 即刻、解約しようと思ったのですが、現に使ってる人はいるわけで、何かメリットがあるのかと調べましたが、どこを探してもメリットらしきものが見当たりません。 そこで質問です。実はこういう使い方をすると便利とか有利とかいった特長があったりするのでしょうか？ポイントが貯まるとかあちこちに書いてますが、それは銀行カードがなくても同じように思うのですが・・・。
オークションのために口座を開設し、取り敢えず５００円だけ入金しようと思いましたが、手数料がいるとか出てきます。 自分の口座にお金入れるのに手数料？？？ 振り込んだら更に手数料？？？？？？ 全く理解できない世界のようですが、ここは一体何なのでしょうか？ 銀行と言ってますが、銀行ではないですよね？ ３万入れたらただとかゆうちょで登録したらただ、ただし１か月かかるとか、思考回路が崩壊しそうです。 取り敢えず５００円だけの取引が終わったら即廃棄しようと思いますが、こんな訳の分からない手数料は払う気になれません。何か方法ありますか？
旦那の両親から、旦那名義の銀行通帳に2万円ほど残っているので、 免許証のコピーを持ってきてほしいと言われました。 （口座開設の際、カードは作っていません。） 2万円ぐらい引き出すのに、印鑑だけでなく身分証明のコピーまで必要なのでしょうか？ 長期間、その口座の利用がない場合に必要になるのでしょうか？ お分かりになられる方、いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
自分たちで作った団体の寄付を募る場合、口座は普通の口座でいいんでしょうか？ 物を販売したりする場合の振込先は普通の口座でもいいのでしょうか？ 支店番号と口座番号を記載してればいいのでしょうか？
家計の管理が苦手な主婦です。 いろいろな銀行に口座を持っていますが、 用途が決まっていたりいなかったりだったので 自分なりにきれいに整理してみたところです。 現在持っている口座ですが、 ・地方銀行A　…　給与振込のみ（指定） ・地方銀行B　…　用途なし ・信用金庫　…　引き落とし専用 ・ゆうちょ銀行　…　学校集金のみ（指定） ・ろうきん　…　住宅ローン返済のみ ・セブン銀行　…　用途なし ・楽天銀行　…　へそくり用 この７つです。 1.今後、貯蓄用口座を一つに絞りたいのですが、どの銀行がよいのでしょうか。 少し調べてみたところ、メガバンクがよいとの情報もありましたが、 田舎在住のため、近くにメガバンクの窓口もATMもありません。 貯蓄として現在は450万円ほどありますが、 これをまとめて一つの口座に入れたいと思っています。 また、今後も定期預金の予定はありません。 （以前何度も挫折したため、きっと向かないし長続きしないと思います） 2.来年の４月に転職しますが、次の職場では給与振込先の指定がなく、 こちらの希望の口座に振り込んでもらえるようです。 この場合、給与振込はどの口座がよいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
長いあいだ使う予定がないネットバンク口座の凍結を避けるには、たとえば１万円くらいを期間６ヶ月で自動更新の定期に入れておけば良いのでしょうか。詳しい方に確実なことをお教えいただきたく思います。
実家の家を片づけていたら、１５年以上前の通帳がでてきました。 しかも、結婚する前の名字のままのもので、数千円しか入っていないのですが、２冊。。。 合わせると一万円ほどありました。 この通帳は使えますか？ おそらく、使えるとしても、結婚する前につくった通帳なので、戸籍謄本？とかを銀行にもっていかないとだめでしょうか？ 詳しくご存じの方、教えて下さい。
住友信託で住宅ローンを借りています。 住友信託のATMが会社からも自宅からも遠い為、 給料入金の口座の三井住友から降ろして、 近くにある「ゆうちょATM」から預入していました。 振込だと他行になるから高いしずっとこうしてたのですが…。 本日、急に「ゆうちょATM」から他行預入として出来ませんでした。 「カイセン　コンザツ　C12」 とエラーが出て。 2回やったのですが、どちらも同じだったので、 本当に混雑しているのではないと思います。 そのATMはひとつしかなく、 後ろに並んでいるし今日は25日で混んでいたので、 もうそのまま撤退して帰ってきました。 疑うのは、今月、住友信託と中央との合併の影響で、 何日か使えないよ～という知らせはもらっていたのです。 （それはもう終わっていて今日ではないです） それが関係しているのかもですが…。 ローンが落ちる都合で、 明日には入金しなきゃいけないんですが、 これはもう手数料は仕方ないと思って 振込むしかないでしょうか。 明日の昼休みに住友信託に電話してみようと思いますが、 日中は預入にいけませんし…。 困りました。 夕飯の支度終わったらネットで調べてみますが、 知ってる方がいたらいいなと思って 先に質問してみました。 なんかカードって使えないって機械に言われると なんだかショックですね(笑) 自動改札機で止められたようなびっくりがありました。 住友信託への預入、今後どうなってしまうのか知りたいです。 ゆうちょ以外でもどこからかできればいいのですが…。 というかゆうちょはもう提携切ったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
車を購入するので、銀行のマイカーローンを利用しようとしている者です。 以前楽天カードで支払いの遅れ何度か続いてしまい、カードが使えなくなってしまいました。 内容は、残高不足で引き落としにならず、振り込みハガキが届いて、そちらから何度か支払いを済ませた形です。 現在は、全て返済し終えているのですが、それ以降カードが作れない状態でいます。返済内容は、ショッピングにキャッシングです。昨年、突然楽天カードが使えなくなりました。 今年の５月頃に楽天カードの返済が完了したので、完了した時点で、楽天カードを作ろうとしたところ審査がおりませんでした。 ７月には他のカード会社の返済も終わったので、（返済内容は、ショッピングにキャッシングです。）８月に違うカード会社のクレジットカードを作ろうとしたところ、同じく審査がおりませんでした。 近々、中古車を購入するので、銀行のマーカーローンを利用しようと思っているのですが、審査が通るか不安です。 審査が通ると思いますか？ 又、こういう状況でも車を無事に購入する方法があると思いますか？ お知恵をお借りしたいです。よろしくお願い致します。
こんにちは。投稿カテゴリにかなり悩みましたが、こちらが一番アドバイスいただけそうでしたので、こちらで質問させていただきます。 今、ニュージーランドに住んでいて、日本にあるお金を時々ニュージーランドに送金しています。最終的には、日本に残っているお金を全部引き揚げたいと思っています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7133981.html?order=asc&isShow=open 移住前に上記で質問させていただき、結局上記のNo.4の方のアドバイスにより、以下の方法で日本→ニュージーランドへお金を送金してきました。各種手数料やわずらわしさを考慮すると、最良の方法と思って利用してきました。 １．FXで日本円からニュージーランドドルに両替 (YEN → NZD) ２．NZDを、FXからシティバンクのマルチマネー口座へ移動 ３．NZDを、シティバンクのマルチマネー口座から現地の口座へ移動 さっき、シティバンクの個人部門を邦銀に売却するというニュースを見たのですが、これが事実であれば上記のやり方ができなくなります。 （該当のニュースは、以下です） http://matome.naver.jp/odai/2140859571522412401?page=2 シティバンクがなくなった場合、どのような方法に変更すれば手数料やわずらわしさの点でベストだと思われますか？皆様の万ーに関するお知恵を拝借したく、よろしくお願いいたします。
ATMからキャッシュカードを使って自分の口座にお金を預けた場合、どこのATMから振り込んだというのは後から確認できるのですか？ 例えば、「○○県○○市○○支店」というような詳細な情報です。 銀行だけがわかるのか、あるいは利用者側でも確認できるようになっているのか…。 定期的に記帳しているのですが、「あれ、このお金どこから入れたっけ？」ということがたまにあるので、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
素朴な質問ですがよろしくお願いします。 ネット等である商品を買って、決済方法が銀行振り込みだった場合 店側はどうやって振り込みがその商品の購入者からだと分かるのですか？ 口座名義が伝えられることは分かっているのですが、 同姓同名の人物から振り込まれた場合どう判断するのでしょうか？ それとも銀行から振り込み人の住所なども伝えられるのでしょうか？
自分は現在地元(沖縄)で介護パートの勤務で給与は現金手渡しで自信でそのまま銀行に預金する形でやっています。 しかし最近九州地方への転職(派遣労働)を考えていますが、 現在車やケータイの支払等が地方銀行ですので転職が決まった時を考えてどのようにすればいいのか考えています。 もし九州への転職が決まった場合、 都市銀行に振り込まれた金をイーネットが使える所から地元の地方銀行に預金する方法がいいのか、 それとも現在支払中の所に指定口座の変更をさせた方がいいのでしょうか？ ２,３年は九州に在住する予定です。 回答宜しくです。
ロト6とかジャンボ宝くじ、サッカーくじなどで、 高額当選して銀行に行った場合、 何分で手続きが終わりますか。 銀行の通帳をあらかじめ作っておいた場合はどれくらいですか。 通帳をつくるのに何分くらいかかりますか。 通帳をつくらず、他行の通帳や証券会社の口座への 振込みをしたら、時間かかりますか。 金額が多いと手数料って高いんでしょうか。 １億とかだったら。
銀行のキャッシュカードを再発行しました。そのとき、銀行員の方に新しい暗証番号を紙面に書くように言われました。 確かに用紙に記入欄のようなものがあったのですが… 口座を作るときなどは、暗証番号を銀行員の方にも見られないよう機械に直接自分で入力するような気がしたのですが、銀行員の方に見えるよう紙に書くこともあるのでしょうか？
質問です。結構急ぎになります。 ヤフーオークションを利用して落札者様と取引連絡をしている際に、 銀行振込で決済のため自分のゆうちょ銀行の支店名、口座番号、口座名義をお教えしたところ 「支店名、口座番号ではA,M機からはの、入金ができませんので。。。 ゆうちょの 記号、番号をお知らせください。 どうぞよろしくお願い致します。」 という内容の連絡が来ました。A,M機というのはATMのことですよね？ それとほかの金融機関からATMで振り込む時は支店名、口座番号、口座名義が必要なはずですが、記号と番号も必要なんですか？
成功するか日本の支えになるかわからない自然エネルギー開発や研究、 データを駆使したビッグデータなど、 使えるかどうかもわからないものを、未来のためとか言って重宝しているようですが、 あんなもの将来役に立つのでしょうか？ 経済を潤し、エネルギーでは、原発や火力 データなら手書きの帳簿などに変わるものになり得るのでしょうか？ 国をあげて支援して実現するかしないかわからぬものに頼っている政府は国民を助ける気はあるのか？ 非常に疑問なわけですが、どういう心境で国は国民にサービスをしていくのでしょうか？
ある業者に依頼をするときに、ペイパルアカウントの利用を勧められたのですが、 私個人がフリーターのため、信用がなくペイパルアカウントを取得できない状態です。 そこで、業者に問い合わせしたところ、ジャパネット銀行への振込も可能とのことで、 ジャパネット銀行の口座を作ろうとしています。 ただ、ネット銀行を利用するのは初めてでして、不安もあります。 振込料金の詳細は下記にありますが、ご利用されている方のご意見をお聴きしたく、 お願い申し上げます。 「振り込み|ジャパンネット銀行」 http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/bal_remittance/index.html?cr=top_sb02 「PayPal（日本語）のしくみ」 https://www.paypal.jp/jp/contents/start/how-to/ お手数ですが、宜しくお願い致します。
米ドルを持っていますが米ドルのまま他行への資金移動って可能でしょうか？米ドル→円に戻す場合に為替交換の手数料が安い銀行に乗り換えるみたいな事は出来ないでしょうか・・・？
は、作成した支店とちがう支店で解約することは出来ますか？
名前が平仮名だけの人間です。（苗字は漢字） セブン銀行のオンライン口座開設において 本人限定受取郵便が、平仮名やカタカナだと利用できないからと オンライン口座開設不可と通知されたのですが、 そんなことあるんですか？？？！！！ 「オンライン口座開設は、15歳未満の方または外国籍の方はご利用いただけません。」 という記載はありますが、名前が平仮名だとそれと同じ扱いになってしまう？？ ほんとに？？
三菱東京UFJ銀行に、マイカード プラスというローンがあります。 最高30万までで、クレジットカードの引き落としの残高不足の時に、自動融資してくれるようです。 そこで質問です。このサービスを申し込むにあたって、デメリットはありますでしょうか？ 万が一の保険のつもりで申し込みしようと思いますが、なにかデメリットがあるのなら、止めようかなと思っています。 ちなみに、お金を今まで借りた事はありません。
海外送金の手数料について、すみませんが教えてください。 先日、ある海外の業者に預けていたお金を引き出しました。 その業者は、出金の際の手数料は取らないとのことでしたので、私の口座がある地元銀行に払う手数料2500円でいいのかと思っていました。 着金してみると、他行手数料というものが3000数百円引かれていました。地元銀行に聞いたところ、MIZUHOのロゴの入った書類のコピーをくれました。それには、Sending Bank が HONGKONG AND SHANGHAI BANKING CORP LTE TOKYO TOKYO JAPAN、　Dtails of Charges が BEN になっていることなどが記載されていました。 私は、みずほ銀行に受取人負担の手数料3000数百円を支払ったということでしょうか？　海外送金（受領）は初めてだったのですが、これは普通のことでしょうか？ この、みずほ銀行が間に入ることは、業者が選ぶのでしょうか？　それとも着金銀行でしょうか？　業者に問い合わせても知らないと言われたのですが、地元銀行がみずほ銀行と何か契約をしているということなんでしょうか？？　今後も同じ送金（受領）作業が発生する可能性があるのですが、問い合わせ先に苦慮しています。 恐れ入りますが、よろしくお願い致します。
セブン銀行とゆうちょ銀行ではどちらの方がＡＴＭの数が多いのですか？ どちらのカードを作ったほうが便利ですか？ と言うか日本一多いＡＴＭはどこでしょうか？
ネッテラーから出金する際おすすめの銀行はありますか？ ネッテラーからの出金は銀行振り込みで２－１０営業日かかると記載がありました。 かなり開きがあるのでできるだけ早く出金処理が完了する銀行を探しています。 どこかおすすめの銀行はありますでしょうか？
こんばんは。 三菱東京UFJのデビットカードをネットで作ってしまったのですが。 まだカードも届いていない状態でよく理解していないのですが、VISAデビットカードを解約した後も、このカードで預金の出し入れって出来るんでしょうか？ネットバンクも一緒に契約してしまいました。 前の通帳が実家の住所と電話番号のままだったのですが、めんどくさくてその通帳を受け継ぐ形でのネットバンクとVISAデビットカードの契約です。 年間10万円ぐらいは使うだろうと簡単に考えていたのですが、二重引き落としがあるという書き込みを読んで不安になってきました。 VISAデビットカードを解約した後、また新しいカードとかになると実家の住所と住民票のある現住所が違う事でいやこしい事にならないかと心配でなりません。 分かる方回答をお待ちしています。
みずほ銀行のネットで 2014年1月からの入出金明細を照会したい場合は どうすればいいのでしょうか？ ネットからは見れないのですか？ 直接銀行に行って通帳に記帳するしかないのですか？
ご質問よろしくお願い致します。 この度、みずほ銀行を開設しました。 そこで、みずほ銀行の手数料について質問がございます。 まず、預金残高が月末までに10万円以上ある場合は、振込手数料が無料になると書いてあったのですがこちらは事実なのでしょうか？ 当方は10万円以上残高があるにもかかわらず毎回手数料を取られております。(振込先はみずほ銀行の他支店です) また、振込手数料無料にする為にはみずほマイレージクラブに入会するといいと聞いたのですが、こちらは必ずクレジットカードを申し込まないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
アメリカの知人のChase Bankの口座に送金をしたいのですが、 Chase Bankへの送金可能な銀行はありますか？
夏休みに入り、掛け持ちでアルバイトを始めました。 その一つの会社での給料の振込先を「○○銀行××支店」と指定されました。 自宅の近くに○○銀行はありますが支店が違います。（仮に△△支店とします） ○○銀行××支店以外の銀行口座に給料の振込先を指定すると振込手数料を差し引いて振り込まれると説明がありました。 ××支店は街中にある大きな支店で、自宅からだと電車でも１時間以上はかかります。 アルバイト先の担当者の説明では、最寄りの支店で違う支店の口座を開設出来ると言われました。 （つまり、○○銀行△△支店で××支店の口座を開設出来るということですよね？） そんなことはどの銀行でも可能なのでしょうか？ ちなみに三井住友銀行なのですが・・・
今年４月２８日と７月２８日に楽天銀行口座から628円、687円が引き落としされていました。 楽天銀行のサイトで調べたのですが何の代金かわかりません。 e-bankのカードから楽天銀行のカード（JCB）に切り替えたのですが引き落としが発生するとは知りませんでした。 手数料のような感じですが、振込などを使用してもしなくても引かれるのですか。 無料になる条件はありますか。
信用金庫から300万円借りることになりました。自営業です。信用金庫に普通口座と定期預金口座の通帳を持ってます。普通口座の通帳に300万円月曜日に入金になるのですが、もうひとつの定期預金口座の通帳も準備するように言われました。全部記帳され、中身を見られてしまうんでしょうか？それとも別口座として口座番号などの確認をするだけでしょうか？
コンビニATMでカードだけで引き出した場合、後日通帳記帳をすればコンビニATMで引き出した時の金額も記帳されますか？
三井住友銀行の口座開設について法人で口座開設する場合、通帳は法人の方で受け取っているのでしょうか？ 今日カードは届いたのですが、法人からも銀行からも通帳はまだ届いていないので気になりました。 回答よろしくお願いします。
地元のJAバンクで定期を作って他地域のJAバンクで解約できますか？ 地元のJAバンクは、○○農業協同組合で、同県内の他地域のJAバンクは、△△農業協同組合です。 郵便貯金は、全国で取り扱いできますが… どうなんでしょうか？ JAバンクに聞けば解ることですが。 よろしくご享受願います。
新生銀行から毎月、 「電子お取引レポート」作成のお知らせ と言うメールが来るのですが、これを配信停止にする方法はありますか？
登録した合言葉は３つなのに、まったく身に覚えもなく、回答もできない質問が出てくるという問題。 に初めて遭遇して、悩みました。設定変更は郵便局の窓口でということなので、また郵便局はとんでもないことをしてくれるものです。ダメ元でログインをし直したら3回目で登録した合言葉がでてきたので一安心したものの。全角で入力なんてまた訳の分からない要求。ここでキーボードを全角にしたら、あとどうなるか不安で不安で、その後、なんせ恐怖の・・・・・表示になる入力がまっています。 ようやく質問です。 入力が画面で・・・・・表示になる入力のとき、みなさんはどのように確認しておられますか？ 何回かミスると、郵便局の場合、郵送依頼した書類がくるまで待たねばなりません。 ワードかなにかの画面でキーがどんな動きをするか確認できる場合はまだよいのですが、 それでも、いまどんな入力モードになっているか不安が残ります。 キーが大文字になってますとか警告をだす入力画面も増えてはいますが、ゆうちょ銀行は 独特な要求をされますので、注意していても、すぐ回数アウトになってしまいます。 みなさんはどうされていますか？
　三井住友銀行ですでに口座を所有しております。 　最初は通帳を発行してもらったのですが、ＷＥＢ通帳の方が使い勝手がよく、防犯にもいいと判断しＷＥＢ通帳へ切り替え、通帳も破棄してしまいました。 　しかし、使っていくうちにやはり昔ながらの通帳があったほうが使いやすいと感じるようになりまして、また通帳を発行しようと、銀行へ足を運んだところ「再発行手数料には１０００円かかる」と対応されました。 　こちらが困った表情をすると、続けて「ひとつの名義で二つ口座をもつこともできますので、二つ目の口座で通帳が再発行できるかもしれません」とも対応されました。 　銀行側が通帳を手数料なしで欲しいという希望に対して、二つ目の口座を作ることを勧めることは銀行の利益に反し、ちょっと違和感も感じたのですが、銀行で対応してくれた人は窓口ではなく、ロビーを専門に常駐している、コンシェルジュのような人（おそらく正職員でないパートタイムであろう）だったからなのかもしれません。 　三井住友のコールセンターに問い合わせたところ、「支店の判断による」とのことでした 　ネットで調べてみると、たしかに銀行によっては口座を二つ所有している利用者もいるそうですが、通帳が手数料なしで発行したいからという理由ではとても、二つ目の口座を持てるとは思えません。 　どういう使用目的が適切でしょうか？
こんにちは。 私は、三菱東京UFJ銀行のキャッシュカードを持っているのですが ネットから買い物をし、ペイジーで支払おうと思っています。 しかしゆうちょATMから支払おうとしたら、キャッシュカードが受け付けない のです。 原因としては三菱東京UFJダイレクトに登録していないからではないか と考えているのですがどうでしょうか？ ゆうちょATMでは三菱東京UFJ銀行は提携銀行で、キャッシュカードは 使えるとあるんですが間違っているのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
フリーマーケットのサイトで取引をしたのですが 購入者から7/6の１時に入金しました。と連絡が来ました。 私は楽天銀行を使用しており、日曜日だったので月曜日に反映されると思い今日の１２時に確認したところ入金はまだされていませんでした。 またフリーマーケットサイトのほうの口座番号などを見なおしても間違いはありませんでした。 一応購入者にもまだ反映されていないようなのでお待ちくださいと連絡はいれました。 私は入金されるのをまだ待ったほうがいいでしょうか？ 昨日の入金だと今日中に反映されるのでしょうか？ 何か知ってる方回答ください。
ATMに通帳を入れたら、まったく反応してくれなくて窓口へ行けってATMに案内されました。 働いてるので平日に窓口へ行けないのですが、有給取ってでも行くしかないのでしょうか。 一応少し遠目の郵便局なら今日の15時までなら郵便窓口の方は開いていますし、ゆうゆう窓口というのもありますけど、ゆうちょの通帳トラブルだと、そっちの窓口へ行っても無駄でしょうか？ 困りました。
本日イオンバンクカードが欲しくて以前ネットでみたイオンセレクトに落ちた場合はイオンバンクカードがくる、と記載されてたので 落ちてもいいや、というつもりで、イオンＡＴＭにあった申込書を拝借して現在記載していましたが 本人確認書類と公共料金の領収済領収書が必須と書いてありました。 本人確認書類は用意できますが、 電気、水道、ＮＨＫ、固定電話は全て公共料金は口座引き落としなので家族のものも一切ありません。 どうすればいいですか？ 一応ネットで面倒でしたが、イオンバンクカード資料請求をしましたが、イオンバンクカードを作るのにも領収済領収書が必要なんですか？ 又、もう一つ馬鹿らしい質問ですが、開き直って本人確認書類と申込書書類だけ送って 否決されるでしょうから、バンクカードがくるんでしょうかね？ 回答お願いします。
いつもお世話になっております。 三菱東京UFJ銀行のネットでの残高確認は無料でできるのでしょうか。よろしくお願いします。。
ATMで通帳繰越したら、ATMから新しくでてきた通帳が以前総合口座だったのですが、普通預金通帳になって出てきました、何故ですか？ 預金しかしてない通帳だから問題ないですが、預金者に無断で変更された感じがして疑問に思い質問させてください。
明日家賃が引き落としされます。 しかし、どうしても達する金額に及びません。 土日を過ぎると(現在金曜日)払うことができます。 現在引き落としはゆうちょ銀行で行っているのですが 自動貸金？機能で引き落としは可能でしょうか。
知り合いが他社より借入しており、おまとめローンについて相談されたのですがよく解らないので教えてください 現在クレジットキャツシング二社で40万 消費者金融から40万 銀行系カードローンで100万 以上4社より借りてます、東京スター銀行はクレジットのリボ払い等は含まれませんが、銀行のローンも一本化に含まれるのでしょうか?
ゆうちょダイレクトのトークンが届きました。早速登録を済ませましたがこのトークンは10キー付きなんですね。10キーは登録に使わなかったし、使い方を読んでも10キーを使うようなことは書いてありません。 1.この10キーの使い途は何なんでしょうか。 2.他の銀行のトークンで10キー付いたものありますか。
みずほ銀行で、他の口座に振り込みの際、 第２暗証番号を入力しますが、 これは何回間違えたらロックがかかるなどありますか？ 既に３回間違えたのですが、４回目を躊躇しています。 いままではできたのに、何がまちがえてるのかわかりません。 一度ブラウザをおとし、ログインし直せば、間違えはリセットされますか？
教えてください 給料が入ったのでお金をおろしにATMに行きました 残金が0になっていて.記帳してみると入金されていたんですが入金日当日に無記名で給料含め…それまであった残金もすべて引き落 としされていました 全く身に覚えがありません 通帳もカードも落とした事がないし、カードに関してはicチップ対応で暗証番号を使ってません 土日は銀行が休みなので…確認したくてもできません なにか一つでもお分かりになる方がおられましたら教えてください ネットや引き落としで銀行は使ってません
そんな経験ある人いますか？私は今回おろした覚えがないのに給料丸々おろされて、？となっています。カードも通帳も手元にあるのですが…。わかる人いたら教えてください。
みずほ銀行にログイン時に、合言葉確認１の画面が表示されたのですが、 これは私のアカウントが乗っ取られたのでしょうか？ 普段この画面は出ません。 定期的に出るようになってるのでしょうか？
初めて、銀行口座を開設？しようと思ってます。 今までは親がやってくれていたみたいなのですが、 自分用にしっかり１つ欲しいと思ったので 銀行口座を開設しようと思います。 そこで、気になったのですが、 家族構成や、会社名 会社の住所、会社の電話番号等、色々書き込むところがあります。 これは、会社に連絡がいったりするものなのでしょうか？ 何のために入力するのか良く分かりません。 今、口座開設しようと思っているのが、 ジャパンネット銀行の、普通口座です。（借り入れできないようにしようと思ってます） 会社名を入力して、なにかあるのか、 口座開設時の注意事項等教えて下さい。 よろしくお願い致します。
五年前に亡くなった父親の遺品の中に、統合されて今は存在しない銀行のカードが見つかりました 統合された銀行のＡＴＭにてカードを入れ適当に生年月日の暗証番号を入れてみたところ 残高はありませんでしたが、借り入れ枠が1０万あり、生活費の足しに引き出してしまいました 法律的には違法なことではありますが、背に腹は変えられずやってしまいました この上は名義を自分に変えるのがいいのでしょうが そうしたら故意に何者かがお金を引き出したことが銀行にバレてしまいます 何か良い手法をご伝授ください
　ゆうちょダイレクト（ゆうちょ銀行）利用者です。ワンタイムパスワードの発行機械、トークンの案内が来ました。そこにはなんと「将来、ゆうちょダイレクトでの振込に、トークンが必須になる」と書かれています。 　最近、インターネットバンキングの不正被害が増えていると聞きます。セキュリティの問題に取り組むです。 　しかし私は、次の観点から、トークンの必須化には反対です。 1.ゆうちょ銀行は、預入限度額があることでもわかるように、本来多額の金銭を決済する銀行ではない。ゆうちょダイレクトでの振込可能額を下げればよい話である。 2.そもそもインターネットはセキュリティが完全でないことが当たり前であり、高額な決済には向かない。振込可能額の引き下げで十分対処できる。 3.高齢者には、発行からパスワード無効化までの「60秒」という時間は短すぎる。 4.コストがかかり、それがゆうちょ銀行内の振込手数料有料化や、時間外手数料制度、あるいはゆうちょダイレクト自体の有料化といった形で、預金者に跳ね返ってくる可能性が高い。 5.最悪導入するとしても、高いセキュリティを求める人への有料サービスとすれば済む。低いセキュリティで足りる人のコスト負担を増やす必要はない。 　皆様はどうお考えでしょうか？
通販での振込みの時に、ゆうちょダイレクトで振り込んだ時のこと。 ご依頼人名（送る側の名前）　　任意 ご依頼人名を入力した場合は、送金先には入力した内容が通知されます。 ↑　↑　↑ これを入力をしなかった場合は、送金先には入力した内容が通知されないですよね・・・。 どうしたら通販でご依頼人名を入力しないで振り込んでしまった場合は、どのように振り込んだだけではご依頼人名が「確認できませんでした」と言われたので、ちゃんと振り込んでいるんだけど、ご依頼人名が確認できないから、どのような方法でご依頼人名義だとわかるようなものは何かないでしょうか？ 早く配送してほしかったので、慌てて金曜日の2時半までに注文・支払いを済ませたら、本日配送するとかいてあったので、間に合うようにしたんだけど、支払いの方は時間が間に合わなかったみたいで、私の方はご依頼人名を入力しないでゆうちょダイレクトで振り込んでしまいました。 入力したほうがご依頼人名義が分かるのですぐに配送手配してくれると思いますが、入力しなかった場合は確認などで時間がかかるために配送が遅れてしまいます。 ただ、ゆうちょ銀行のATMで振り込んだ場合は、ご依頼人名義を入力しないと前に進まないので必ず入力しますよね。 でも、ゆうちょダイレクトは、ご依頼人名を入力しなくても前に進むのでそのまま進んで振り込んでしまうので・・・・。 以後は気をつけて入力する必要があると思いますが、通販の場合はご依頼人名が確認取れなくても振り込んだ確認をどのようにとったらわかって頂けるでしょうか？ このような事があった場合はどのような方法で確認をとってくれるのでしょうか？ ちゃんと振り込んだんだから、商品はもちろん配送してくれるはずです。 だれか親切な方このようなことがあったことがある方アドバイスお願いします。
お世話になります。 銀行間の振込手数料についてですが、 頭が悪いためどんなに考えてもわからず・納得できずにいます。 どなたかわかりやすいように説明していただけますでしょうか。 契約先の会社に5,000円の代金をネットバンキングで振り込むことになりました。 振込先は他行の口座です。 ネットバンキングで5,000円振り込むと手数料216円が付加され、 合計5,216円が自分の口座から引かれます。 しかし今回、先方が手数料負担するとのことで、 「5,000円＋手数料分を入金してください」と言われ、はいと返事をしました。 しかし、 5,000円＋手数料216円の5,216円で金額指定し振り込みますと、 さらに自分の振込手数料が付加され、5,216円＋216円＝5,432円が口座から引かれます。 これですと、先方負担するどころか、二重に自己負担しているようで納得できないのです。 いくら考えても納得できずに1日過ぎてしまいました。 どなたか、頭の悪い私にわかるように説明していただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
A支店に口座がありますが、B支店でも新たに口座を持つことができますか？持てるとしたら、キャッシュカードも新たに発行されますか？
振込請求書に書いてある期限が三ヶ月すぎているのですがこの請求書を使って振り込むことはできますか？
韓国旅行中に友人（韓国人）にある代金（800,000Won相当）を立て替えてもらいました。バタバタの旅行だったので帰国までに返金するつもりがその後、その友人と会う機会を失って帰国してしまいました。早く海外送金で返金したいのですが、方法が分かりません。通貨の問題もありますし、何か海外送金は規制があったような気がします。相手の韓国の銀行の普通口座(WON)に振り込みたいのですが、方法をご教示願えませんでしょうか。よろしくお願いします。
東京スター銀行からキャッシュカードを送って来たのですが 私がうっかりして西暦での生年月日をスター銀行に登録を間違ってしまいましたが 郵便局の配達の方が渡して帰りました。 免許証の生年月日を違うと思います。 年だけを間違えてまして月日はあってます。 その場合はどのようにしたらいいのでしょうか？
先日退職した会社からの退職金が振り込まれる予定だったのですが、 通知が来て 「指定口座に送金できず預かりの状態になっています」とのこと。 思い当たるのは、引っ越しをしたため住所変更届を銀行にしたことくらいです。 もちろん口座番号、印鑑、支店も変えていません。 入金時には住所が変わっているとできないのでしょうか？ この場合、住所を変更したことを証明できればよいのでしょうか？ もしくはほかの原因がありますでしょうか？
私の父が銀行からお金を借りて、私の母が連帯保証人になりました。 そしてひと月ほど前、父がガンにより余命宣言されました。 父が言うには、なんらかの制度やら保険に入っているので、自分が死んでも母が負債を背負うことはない、らしいです。 しかし私がネットで調べたところ、そういう仕組みはないと思います。　　 やはり父が嘘を言っているのでしょうか？
５年ほど前に、とある信用金庫で口座を開設しました。 転勤先での口座なので、何か役に立つかと思い、損することもないと軽い気持ちで口座を作りました。 ほとんど使わないまま５年の歳月が経ちました。 この度家族の仕事の関係で口座が必要となり、この口座が日の目を見る時が来たのです。 家族がネットバンキングからこの口座に送金しようとしたところ、何度やっても「口座は存在しません」とエラーが出たそうです。 何度も確認し、間違いがないことを確認しても同じエラーだったそうです。 5年で口座がなくなるなんてことはあるでしょうか？ 記憶が正しければ、この口座を使用したのは家族に送金してもらい、それを引き出したただ一度だけです。 お金も数円～数十円残っている可能性もあります。 解約なんてしていませんし、なくなるにしても思い当たることが全くありません。 そもそも私のところに何も連絡が来ていません。 口座が消滅する可能性として、何が挙げられるでしょうか？ お恥ずかしい限りですが、過去にクレジットカードを強制解約になってしまったことがあります（引き落としは別の口座）。それが関係しているでしょうか？ 家族が操作を間違えたという可能性もゼロではありませんが…
以前、英国に住んでいてその時の銀行口座にお金があります。もう13年も経過して口座を使っていなかったので休眠口座として扱われております。銀行に各種要求される書類を提出してやっと私の口座が確認できたのですが、次の難関は、(1)パスポートコピー　(2)　ガス請求書など私の住所の入った請求書に日本の銀行で「この書類の内容に間違いが無いとサイン、銀行スタンプを押してもらってから英国の銀行に提出するように指示されました。銀行に行ってその旨依頼したのですが、「それは業務外です」と拒否されました。では、私は誰にそのサイン、押印を依頼すれば良いのでしょうか？　弁護士ですか？　会計士ですか？　(1)(2)が本物の書類を証明しろなんて難しいことを言われています。誰かこの書類処理に明るい方おられませんか？日本の銀行は頼りになりません。 自分の海外口座から日本の口座に移すのはこれほど難しいとは、、、、、
家族が疾走したとして警察に依頼すれば口座の凍結（利用停止？）出来るのでしょうか？ お金が無くなれば帰ってこざるを得ないだろうと小説でそのような記述があったので気になりました。
銀行ATMで毎週月曜日にロト&ナンバーズ一週間分を買い続けて８年目。 これまでの最高当選額は10万円ちょいが数回です。抽選日翌日から銀行営業日の２日目には口座に入金されているというシステムです。 しかし、今回まさかのロト６が二等当選です。何度も何度も見返しましたが間違いありません。 当たるとどうなるものか楽しみでしたが、意外と冷静です。 億に満たない額ですが数千万の当選も月曜日には入金されているものでしょうか？
みずほ銀行で定期預金を申込みしたいのですが、平日はなかなか行けません。土日は支店が休みだしATMでも手続きができません。 何か方法はありますか？
保険証カード（被扶養者）1枚で受け取れますか？ また、保険証に記載されている氏名のフリガナが違うのですが大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
先日東京スター銀行に口座開設をお願いしました。 もちろんネットでしましたが先ほど電話がかかりまして 申し込み確認でした。 それで4日ぐらいしたらキャッシュカードが届きます。 郵便での本人限定郵便なので本人さん以外は受け取りできません！ ということでした。 そこで質問なのですが・・・ もし20～30万ぐらいの借り入れだったら本人確認書類はいらないのですか？ 小口での借り入れを希望してますが・・・ 東京スター銀行にはありますか？ よろしくお願いします。
現在2つのネット銀行にそれぞれ約1千万ずつ定期預金をしており、給与振込みや引き落としに新生銀行を利用しています。ネット銀行は利率が良く、新生銀行はコンビニで手数料0で引き出せるためです。 ただ、ネット銀行の不正送金などのニュースが相次ぎ、ある掲示板で「ネット銀行を使うのは、自分の財産をインターネット上に公開してるようなものだ。」という書き込みを見て、ネット銀行やネットバンキングの利用をやめようと思っています。 ゆうちょ銀行やメガバンクにそれぞれ1千万ずつ預け、新生銀行には必要最小限の預け入れにしようかと思います。 質問としては、 1.安全性の理由から、ネット銀行やネットバンキングの利用をやめた方はいますか？ 2.安全面を考えると、利率や利便性はあきらめざるを得ないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近、地元の地方銀行の方がよく自宅へきます。 その銀行からは住宅ローンを借りていますし、普通預金も家族数人が預けています。 今年に入ってから、５回ほど来ましたが、今日は２回訪問がありました。 １度目は男性二人組で「近所をプラプラとまわってます」という挨拶でした。ローンを組んでいることを話すと、「え～そうなんですか？？」という態度でした。 ２度目は女性２人組で、周りに何件も集まっている住宅街なのに、明らかに我が家にだけ訪問して車で帰っていきました。 住宅ローンも滞りないですし、給与振り込みもその銀行にされています。 年収は一般的に言えば少ない家庭だと思います。 変わったことといえば、半年ほど前にまとまった数百万円単位のお金を普通預金に預けたことです。 そして、車を購入するために少し払い戻ししました。 今まで銀行が訪問してくることなんて、滅多になかったのでちょっと気になりました。 ただの営業強化月間とかだといいんですが、どういう基準で営業活動をされているのだろうか・・・と詳しい方のお話が聞ければと思って書き込みました。 ご回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
常陽銀行でキャッシュカード無しの発行で窓口で口座開設しようと思います。通帳も友達に金庫で保管してもらえるのですが親にバレることはありますか？
楽天銀行普通預金口座を開設したいんですが、独自のATMが無くそして預け入れするときやお引き出しする際に手数料頂戴されそうになり不安なんです。楽天銀行普通預金口座開設の際には審査ございますか？もし楽天銀行でお預け入れやお引き出しを無料で出来るとしましたら、金利優遇制度適用された場合に限られますか？
現在自己破産にむけ動いているところで、債権者に銀行も入っています。 先日、その銀行の口座に母がある理由で送金してくれたのですが、その口座のある支店の方で、入金されても相殺されるだけなので、と入金をとめてくださり、母に返金するとのこと弁護士に連絡がありました。 この場合、母からなぜ入金できないのか聞かれると思うのですが、自己破産のことは言えないので、なにかいい言い訳はないでしょうか？ 過去何度もこの口座には入金してくれており、振込カードも作っているので番号間違いなどは通用しません。 今回も、振込したよーと電話があり、ありがとうーなんて話していたのに、実際は口座に入金できてなかった…なんてどうすればいいのか… なにかよい知恵をお貸し下さい！
現在自己破産を、弁護士に依頼しています。 状況としては、3月半ばに債権者へ受任通知を出すとともに、法テラスへ幇助申請をしています。 今は弁護士からも何も連絡がないので、家計簿をつけつつ、連絡待ちをしているのですが、今日債権者に入っている銀行口座へ母から入金したとの連絡が入りました。 が、ネットバンキングで確認したところ、何の記録もありません。 これは、口座が凍結されており、送金と同時に相殺されたため入出金記録にはのらないのでしょうか？ それとも、入金自体できていないのでしょうか？ 自己破産のことは母には伝えるつもりはありませんし、相殺されてしまったら仕方ないとは思うのですが、凍結され相殺いされると記録すら残らないのでしょうか？
自分のジャパンネット銀行の口座に入金したいのですが、セブンイレブンのATMでジャパンネット銀行のカードは使えますか？ また入金・出金の手数料はどのくらいかかりますか？
５千円札が２９枚ほど欲しいのですが、ＡＴＭでお金をおろして窓口にて『５千円札に両側してください』と言った方がいいのでしょうか？ 初めてなのでよくわかりません。 　 よろしくお願いします。
硬貨は何枚まで受け付けてくれますか？
明日の朝6時半頃、 ゆうちょ銀行のカードで 三井住友銀行からお金をおろそうと考えているのですが、 この場合、手数料は、ゆうちょ銀行につくのでしょうか？ それとも三井住友銀行につくのでしょうか？
銀行振込やったことがないので教えて下さい。 商品の金額を振り込む時に一緒に手数料も払うんですか？ それとも手数料は通帳から引かれるんでしょうか？ あと、商品の金額って、ぴったり小銭も入金しても良いんですかね？ すみませんが教えて下さい。
楽天銀行（自分名義）から住信SBIネット銀行（自分名義）にお金を振り込もうとしています。 今から振り込むと住信SBIネット銀行（自分名義）の口座に入金されるのはリアルタイで振り込まれますか？ 詳しい人教えてくださいませ
オークションで商品を落札してゆうちょ銀行から三井住友銀行に送金しようと今日郵便局ATMに行って来ましたが他銀行への送金ができませんでした。ゴールデンウィーク中だからなのでしょうか？ またその時は通帳ではなくカードを使い現金を口座に入れて振り込もうとしました。 どうしたらゆうちょ銀行から三井住友銀行に送金できるのか教えて下さい。
新生銀行に通帳を作った際のお届け印を確認したいのですが 実際に店舗に行くしかないですか？ 郵送等で確認する方法はないですか？
調べましたが携帯電話ではちゃんと武蔵野銀行のホームページが閲覧できず、 調べきれませんでしたので、 教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。 武蔵野銀行のATMについてなのですが、 ゴールデンウィーク中の５／３（土）も通常どおり14:00前までは手数料かからずお金をおろせますでしょうか？
いつもありがとうございます。 お小遣いネット(げん玉)から、お金をジャパンネット銀行に入金しようと思い、 口座番号の入力するところにトークン表示番号を入力したんですが、いけなかったですかねぇ？ ジャパンネット銀行のHP画面の取引のみ利用するのでしょうか？ トークンって、自分の口座に入金すると時に使っていいものなのでしょうか？ 初めてトークンを利用したので分かりません・・・ きちんと自分の口座に入金が出来ているのでしょうか？ 知らない人の入金されてしまったんでしょうか？ そうなったら、どの様な対処をすればよろしいんでしょうか。 げん玉ポイントチャージから、交換申完了のお知らせメールが届いたんですが・・ 私の口座番号でない番号が記入されています。（トークン表示番号） 口座番号を記入すれば良かったのでしょうか。
決済手数料無料目的で入金して、すぐに無料振込の客って。銀行にとって迷惑ですか？
　振込金額3万円以上・未満で　振込手数料（税抜き）が200円異なるのは印紙税の関係と思われていました。ところが今年の4月に受取金額5万円未満は非課税に改正されたにもかかわらず、銀行の振込手数料は今も3万円が境目になっています。 私が考えたこと 　・印紙税はもともと関係なかった　　 　・改正があったことを銀行が知らない　 　・これから5万円以上か未満で200円（税抜）異なる方向へ変わる ・・・・・・・ なにか事情が分かるかた教えてください。
信用金庫 キャッシュカードの紛失 財布を盗まれキャッシュカードがなくお金がおろせず 遠くに引っ越してしまった為口座を作った信用金庫の支店には 出向けない場合には、カードの再発行はどうするのでしょうか？ 手続きとその日数も教えて頂けると助かります。 また、再発行までのしばらくの間お金をおろせず生活が大変な場合 身分証や何かがあれば他の信用金庫の窓口でおろせる等の方法はありますか？
いつもお世話になっております。質問させてください。 ゆうちょ総合口座の通帳記入をしたところ、最新の現在高の欄にアスタリスクが３つ載っており、現在高が分かりませんでした。 この場合のアスタリスクはどのような意味があるのでしょうか。 不躾な質問で恐縮ですが、どなたかご返答宜しくお願いいたします。
三菱東京ＵＦＪ-VISAデビットについてです あまり利用もしていないので解約しようかと思ってます ※口座自体作ったのは今年入ってからです。 そこで調べたら 登録した三菱東京ＵＦＪに行くか、デビットデスク(電話番号記載)まで って公式ページに書いていたんですが デビットデスクの番号へ電話をしたら VISAデビットカードが手元にあれば わざわざ銀行へ行かなくても VISAデビットは解約出来るのでしょうか？ 気になったので教えてください＞＜
最近パソコンのウイルスの怖い話を聞きました。勝手にネットバンクのお金が引き出されるみたいです。普通にインターネットしてると感染するみたいでウイルスソフトも効果なしと聞きました。一体どうすればいいんでしょうか？インターネットを使わないという回答はなしでお願いします。
自分が、 三菱東京UFJ銀行の「メインバンク プラス会員」かどうかは、 どうやって確認できますか？
りそな銀行の「マイゲート」に登録やログインをしていなくて、 旧ホームページでログインして振込をしても、 振込後に「埼玉りそな銀行「マイゲート」振込・振替受付のご案内」と言うメールが来るのは正常ですか？
私は、みずほマイレージクラブ会員で 3/28に 【2014年4月1日（火）～2014年4月30日（水）にご利用いただける特典】 みずほ銀行ＡＴＭ・イオン銀行ＡＴＭ（＊）・みずほダイレクトご利用時 の他行宛振込手数料が月１回まで無料、ＡＴＭ時間外手数料無料等 みずほマイレージクラブの特典を提供いたします。 と言うメールがきたのですが、 http://www.mizuhobank.co.jp/mmc/tokuten/furikomi.html のように「他行あての振込手数料も最大月４回まで無料」になるには どのような条件をクリアしないとダメなのでしょうか？ 今は、１回しか無料になりません。
教えてください スキニングは出来ないと思いますが 磁気カードに比べてセキュリティははるかに高いのでしょうか？
オークション等で、口座に振込みがあったとき メールが来るよう設定できますか？
都市ぎんこうの定義は何ですか？ カーナビである銀行は都市銀行と表示されますが、その都市銀行で働いている方は自銀行のことを都市銀行ではないと言っています。
引っ越したので、埼玉りそな銀行の住所を変更したいのですが、直接店舗に行かないとできないですか？ 引越し先にはりそな銀行がないので困っています。
インターネットで申し込むゆうちょダイレクトには、 自分の持っている（今ふつうにもっている）ゆうちょ口座を申し込み時に記入しますが ダイレクト口座ができたときネットでログインしたときの 情報は、いつも使っていた普通口座の情報と同じでしょうか？ つまり、普通口座とネット口座は１つでしょうか？ それともネット用に別に作られるのでしょうか？ ダイレクト申し込み時にネット用で新たに分けて 作ることもできるのでしょうか？
yahooオク用に楽天銀行かジャパンネット銀行かUFJか迷っています。 ・現在ゆうちょと地銀の口座を持っています 　地銀は手数料が高いので後で解約して新たに普通銀行口座を開設する予定です ・住信SBIも後で開設予定です 　住信SBIがyahooオクに対応していれば文句ないのですが。。 わざわざyahooオクのために口座開設するのは面倒ですが、どれがいいでしょうか？今のところジャパンネット銀行にしようか考えてます ちなみに私自身、ほぼネットバンキングで済ましてます
04/12 am 郵便局より「本人限定郵便物」を受け取り、免許証提示で、カード受け取る ↓ 04/12 正午 （ThankYouレター 初期設定ガイド)完了。セキュリティ設定なども完了 ↓ 04/12 13時 試しに、三井住友から「楽天」へ振り込む。入金済みをログインで確認 ↓ 04/13 0時　　ローソーンより出金不可。(メンテなどしてない) 何で楽天デビットが使えないのでしょうか?
早急にオーストラリアから日本の自分の口座に送金して頂かないとという状況なのですが、 SHIFTコード、BSBコード、何から何までわかりません。 一応公式サイトを参考に調べては見ました。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_australia.html Your name Bank name (full name) Bank location Bank address Bsb number account number 相手からはこれらが必要だと伝えられました。 USドルであればもう少し楽に分かったのですが、 相手がオーストラリアドルしか使えない状況なのです。 詳しい方返答いただけると嬉しく思います。
推奨環境はウィンドウズ７までですが。 ８では使えないのでしょうか？ 現状は７ですが、 パソコンを買い替えたら８になります（７はほとんど売ってないので）。 パソコンを買い替えたらネットバンクができなくなるのは困ります。 ウィンドウズ8で、新生銀行を使っている人の意見を聞きたいです。 ８は推奨環境でないが、使えるとか？？
銀行の２４時間送金化を政府が検討とのことですが。 現在は３時以降の振込みは 翌営業日に振り込まれますが。 何で、３時以降は翌営業日なのですか？？？ コンピューターに異常があった場合、 人がいないと対応できないから？？ それとも、銀行の営業時間以外の送金はだめ、 と言う法律があるのでしょうか？？
例えば自分名義のＡＢＣ銀行の口座から、自分名義の他金融機関ＤＥＦ銀行の口座へお金を移動することはできますか。 この場合、「振込」なのか「振替」なのかどちらなのでしょうか。 ※これが他人の口座にお金を入れるのなら、前者になるのでしょうが。 自分名義同士だが、金融機関が別だとどう呼ぶのかがわかりません。 また、このように自分の口座同士なのだが、金融機関が別の場合、その入金（お金の移し替え）処理はＡＴＭでもできますでしょうか。
オークションで落札した方からゆうちょ銀行に振り込みたいと指定されました。 私の通帳には店番号と口座番号しかなく、記号等が書いていないのですが 振り込みのための記号を取得するにはなにか特別な手続きが必要なのでしょうか。
銀行の住所変更をする場合、 直接銀行に行かないとできないですか？ ネットではできないですか？ 持っている銀行は みずほ、三菱、りそな、郵貯、三井住友、新生です。
携帯から自分の銀行に入金されたかを確認する方法はありますか？聞きたいのは自分口座の郵貯へ他の人から送金してもらい、自分口座にしっかり振り込まれたかを確認したいのですが、携帯から自分の郵貯に振り込まれたかを確認できませんか？やはり直接店舗などに行きATMで確認しないと無理でしょうか？
スルガ銀行の出張所で口座開設って出来ますか？ ちなみに千葉出張所です。 名前が変わって東京支店千葉出張所らしんですが・・・
今回、楽天銀行デビットカードのゴールドを持ちたいと思い手続き中なのですが、ふと思ったのが即時引き落とし先をゆうちょ銀行の通帳からにしたいと思ったんですよね。それでまず １、即時引き落とし先をゆうちょ銀行の通帳からに出来るのか ２、手数料は掛からないのか が気になりました。 どうか回答よろしくお願い致します。
通帳にてATM取引の時に 預金をタッチすると・・・ 「現金」　　　と　　「カード」 っと表示されるのですがカード取引とはどんなときに利用するものですか？ 世間知らずで申し訳ありませんが教えてください
4/1からマイゲートがWebページにて実装されました。 りそなダイレクト（Webページ上から振込等が行えるサービス）ではフィッシングサイト対策として初期登録時に一緒に登録する「秘密の画像」をID入力後に表示した後にパスワードを入力する２段階式のログインになっています。 ですがマイゲートはりそなダイレクトで利用しているIDとパスワードと同じものでログインが可能で、IDとパスワードの同時入力によるログインになります。 そこでマイゲートが偽造サイトでありログイン情報を入力してしまった場合、同一情報でりそなダイレクトにもログインできてしまうのは問題になるのでは？と感じまして りそな銀行のマイゲートのサポートセンターと新規サービスに対する問い合わせに同じ内容で確認したところどちらも 「マイゲートでは情報の表示（残高等）のみで振込等の機能は持っておらず、振込時はマイゲートログイン後にダイレクトにログイン（再度パスワードの入力を行う）して頂くため安全です」 付け加えて 「不安ということであれば、りそなダイレクトへのログインページがトップにありますので、そちらでログインすることで秘密の画像が確認できます」 という回答でした。 りそなダイレクトで秘密の画像が確認できるので同じトップから移動できるマイゲートのログインフォームも安全なのだろうと思いますが、毎回その手間を行いログインするのではマイゲートの意味がないようにも思います。 何も知らず偽造に作られたマイゲートでログイン情報が漏洩してしまった場合、手遅れになってしまうのではないでしょうか？ ・りそなダイレクトとマイゲートのパスワードを別のものが設定できる仕様 または ・マイゲートのログインも2段階方式（秘密の画像を確認できる）仕様 にならない限りこの疑問は解消されないようにおもいますが果たしてこれで安全なのでしょうか？ みなさんのご意見をお伺いしたいと思います。 宜しくお願いします。
三菱東京UFJ銀行からジャパンネット銀行へ振り込む際に相手側へ私のどの情報が伝わりますか？ 私の口座番号、口座支店名、振込依頼人名、電話番号etc... 振込依頼人名は伝わるとは思うのですが他はどうなのでしょうか…
当方、零細で個人事業主をしております。 以前から進めていた海外での話がまとまりそうで、うまくいけば概算で{10万～100万ドル/月}程度が当方の受け取りになる予定です。 で、ここにきて少し不安になったのが、果たして銀行はこのお金を受けとっててくえるのかどうかということです。 （なぜ不安になったのかと言いますと、うろ覚えですが、過去に知り合いが勤める企業が100億円程度の外貨を受け取る予定だった際、「受け取りまでに生じるタイムラグは融資と同じ扱いになるが、100億の融資を受けられるレベルの企業ではないためその金額は御社の口座では受け取れない」と言われたことがあったと聞いたことがあるからです。わかるようなわからないような理屈です。） ズバリ、私はこの金額を受け取れるのでしょうか？あるいはそのままでは受け取れないと考えられる場合、受け取るためにどうすればいいでしょうか？経ておいたほうがいい手続きなどがある場合はお教えいただけますか？ 現時点では、話が確実になった段階で銀行にあらかじめ入金される理由と金額、予定日を伝えるなどしたほうがいいのかな？等とは考えています。 ただ、そもそも外国銀行からの外貨受け取り実績がゼロで銀行の残高もほぼ無し。この口座で残高が100万円を越えたことだってありません。（現状での取引はほぼ現金ベースで、しかも零細ですので...）私が銀行だとすれば「なんだ、いきなり！？」って不審がると思います。マネロンや詐欺を疑われても仕方が無い状況です。（誓って申し上げますがそれらのいずれでもなく、また違法なものを取引するわけでもありません。）下手すりゃ、警察に通報されたりするのではないか、と。 よろしくお願いします。 ＜備考＞ ・契約書(英語の)が存在し、銀行から提示を求められた場合は（取引先の許可はとらないといけませんが）提示できると思います。 ・当然ですが違法なものを扱うわけでもなく、マネロン等でもなく、当方としては何らやましい受け取りではありません。 ・支払いは世界的にそれなりに知名度のある銀行からSWIFTで行われる予定です。受け取り側としてはコルレス銀行/口座を指定していません。 ・受け取りに使用する銀行としてはメガバンク（三井住友か東京UFJ）の地元支店を予定しています。
銀行、ＪＡ、信金などのＡＴＭは全てタッチパネル。 対し、7銀行、Ｅネット、は 暗証番号、金額は、タッチパネルでなくメカキーです。 この差は何でですか？ メカキーの方が機械（ＡＴＭ）が安いから？ メカキーの方が機械の幅が小さくできるから？ 使い勝手はタッチパネルの方がいいですが。 （字が大きくて、見やすい）
アメリカの会社で働きますが、給料は円かアメリカドルでもらうのでどちらが有利でしょうか。 ドルでもらうとアメリカの銀行に送金されますが、ATMで引き出すときの円高円安かで変わってきてしまうので得なときと損なときがありますが。
通帳に振込があった場合、振込人がどこの金融機関を使って振り込んだかを調べることはできますか？
なぜ日本の銀行は化石のような旧型ATMを未だに使い続けているのでしょう？ 欧米やシンガポールのような最先端ATMを導入する気はないのはなぜですか？
親が万が一に亡くなった場合、相続できる金額が700万円くらいだと見込んでおります。 500万は生命保険会社の終身年金保険に預けるとします。預けてから5年間は基本的にもらえないそうなので、200万は銀行か、生命保険会社に預けて、5年間分割払いしてもらうようなサービスなどありますでしょうか？教えてくれると大変ありがたいです。わたしはお金があると結構金遣いが荒くなり、短期間で使い切ってしまう傾向がありますので、預けた後の分割払いのようなサービスがあるととてもありがたいです。どうか、ご指南おねがいします。
近々引越しします。 新しい大家は、三井住友銀行の某支店に家賃を振り込まないといけません。 今持っている三井住友銀行の口座とは別の支店なので、ATMでキャッシュカードを利用しても、SMBCダイレクトを利用しても、振込手数料108円を毎月払わないといけません。 大家と同じ支店に出かけて行って口座を開設すればいいのでしょうが、往復の交通費が高いです。 それ以上に、今の三井住友銀行の口座を作るときも、口座開設の目的を根掘り葉掘り質問されました。 楽天オークションで出品するため、振込手数料が無料の三井住友銀行を選んだだけなのに、まるで人を犯罪者扱いです。 三井住友銀行の口座を作るのは、二度と御免です。 そこで、住信SBIネット銀行について質問します。 個人の客なら月3回まで、楽天銀行以外の銀行口座へ手数料無料で振り込めると、住信SBIネット銀行のサイトに書かれています。 同じ三井住友銀行でも支店が違えば手数料を取るのに、住信SBIネット銀行が手数料を取らないということが、なかなか信じられません。 本当に振込手数料無料なのでしょうか。 また、手数料が無料となる場合、振込限度額は定められていますか。 住信SBIネット銀行に詳しい方の回答を、お待ちしております。 よろしくお願いします。
東海労働金庫で総合口座を作りたいのですが、現在、大阪に住んでいます。 4月から清須市で生活するのですが、それにあたってカレンダー通りの仕事で、なかなか平日に口座を作りに行くことができません。 あと東海労働金庫で口座を作り、給与の受け取りにしたいと考えています。 現在大阪に住んでいますが、3月中ですが、今度、名古屋のほうへ行くので、東海労働金庫の口座を作ることができますでしょうか？ 内定通知書などは持っていますので、それが証明になるかなと思っています。 よろしくお願いします。
自分の住んでいるところがド田舎でVprecaを買うとき、いつもゆうちょ銀行を利用していました。 最近ゆうちょ銀行でVprecaの支払いができなくなって、支払う方法がなくなりました。 近くにはあと十八銀行と漁協にあるATMしかありません。 ちなみにコンビニはありません。 クレジットカードは使うことができません。 どうにか支払いをする方法はないでしょうか
楽天銀行のVISAデビットカードでpaypalのカードの登録をしようと、マイアカウントから、姓名を入力し、カード番号・有効期限を入力して、visaカードの裏面の番号を入れたら、「お客さまのカードを発行した銀行がこの取引を承認しませんでした。質問がある場合は、カード発行会社のカスタマーサービス部門までお問い合わせください。または、今すぐ別のカードを登録して続行できます。」と表示されて登録できません。 どうすればいいのでしょうか？
こんにちは。 ご閲覧ありがとうございます。 今、楽天銀行のVISAデビットを持っているんですが、何故に年会費がいるのか？ 楽天カードは年会費が無料なのに。 楽天のVISAデビットって、年会費を払ってまで持つメリットないですよね？ スルガ銀行のVISAデビットと口座開設申し込みをしようと考えています。 確か楽天銀行は、ATMで入金する時、少額(３万円未満？)だと手数料が発生したと思うのですが、他のネット系銀行でも、入金する時に手数料がいるのでしょうか？ 自分の口座に、入金するのに手数料が発生するなんて、考えられないのですが・・。
みずほマイレージクラブ会員なのですが その場合の振込手数料はどこを見ればわかりますか？ みずほダイレクトから他銀行に振り込んでも手数料が引かれなかったのですが http://www.mizuhobank.co.jp/fee/furikomi.html このページを見る限りタダではない気がするのですが。
ゆうちょ銀行で振替口座を持っています。 仕事で使用していたのですが、一昨年に引き出しをして以来、その後引き出しも預け入れも振込もない状態で手つかずです。 今回、決算を税理士にお願いする際に、この振替口座の残高がわかるものがほしいと言われたのですが、一昨年に引き出しをした際の残高明細が紛失してしまいました。 あらためて郵便局に出向けば、残高の確認ができるのでしょうか？ できれば紙で金額が書いてあるものがほしいのですが。。公的機関などの提出するものではないので簡単なものでもいいのです。
銀行からトークンを貰いました。 トークンが機能する原理をいくら考えてもわかりません。判る方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 なお、その原理を説明するだけで、セキュリティが幾分かでも損なわれるのでしたら、ご遠慮下さい。
セブンイレブンのATMで一番安い引き落としで 一番安い銀行はどこでしょうか？ ・みずほ ・ゆうちょ ・三菱東京UFJ どこが一番安いでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
埼玉りそな銀行にメールで問い合わせしたいのですが http://www.resona-gr.co.jp/saitamaresona/direct/toiawase/matsue.html を見ても問い合わせ窓口を見つけられないのですが 電話でしか問い合わせできないのでしょうか？
「smbc」って三井住友銀行の略称でしょうか？
七十七銀行から三菱東京ＵＦＪ銀行に振込したのですが、銀行名を『ミツビシトウキョウUFJ』とだけ入力して、最後に『ギンコウ』と入力しなかったのですが、大丈夫でしょうか？ 一応振込予約とはなったのですが不安です。
高校の入学するにあたっての 振込みがあったのですが 名義？を数字＋名前でと 書いてあったのですが よく分からず名前のみで 振込みしてしまいました。 後から名前の前に数字の仕方を知りました。 名前のみの振込はやばいですか？ 受け付けてもらえるでしょうか？ また、ここからどうすればいいでしょうか？
右側の用紙で振替払込請求書兼受領書のご依頼人の項目は、 おなまえと書いてありますが、住所の記入は不要なのでしょうか。 宜しくお願いします。
すみません、ちょっと急いでいます。 お聞きしたいことを簡潔に言いますと、 ジャックスでローンを組み、支払い方法は口座振替としたのですが、口座の印鑑相違により手続きが完了できないまま初回の口座振替の日を過ぎてしまいました。 そこで、ジャックスから自分宛に封書が送られてきました。 同封された電信振込依頼書を使って指定された金額を振り込むよう文書で指示されていたのですが、口座振替日(引き落とし日)から２～３日以内に振り込みしないといけないようで、 また、その電信振込依頼書にはバーコードが表示されておらずコンビニでの支払いはできないもののようです。 「最寄りの金融機関でのご利用が可能です」とも書いてあったのですが、自分は仕事が忙しくどうにも行けそうにありませんでした。 そこで、電信振込依頼書に記載されたジャックスの指定口座へ、三菱東京UFJ銀行のUFJダイレクトを使って支払いをしてしまいました。 ちなみにここで使った三菱東京UFJの口座は、上記のジャックスの口座振替に指定した自分の口座です。 ここで不安なことがありまして、電信振込依頼書の「ご依頼人」の欄に「振込番号」というものが記載されており、それは私の氏名とともに太枠で囲んでありました。 もしかすると、この振込番号というものが重要で、ネットからの振込ではなく、ちゃんとジャックスから添付されたこの電信振込依頼書を使って金融機関から支払ったほうが良かったのでしょうか。 また、もしもこの電信振込依頼書以外の方法、自分の場合は上記通りの方法で振込をした際に、ジャックス側は今回の自分の振込を受理してくれるのでしょうか。 受理されなかった場合、私が振り込んだ金額は戻ってくるのでしょうか。 文章が下手ですみません、急いでいます。 回答のほど、よろしくお願いします。
大和ネクスト銀行の口座を持ってるのですが 大和ネクスト銀行の口座を作る際、お届け印の登録はしますか？ どのはんこを登録したのかわからなくなってしまったのですが、そもそもはんこの登録が必要なのでしょうか？ ダイコク支店の口座を持っています。
楽天銀行はネットにしか支店はないのでしょうか？ 実在する店舗でお金をおろすことは可能でしょうか？
ずっと使ってない口座があり、残高は0円なのですが、勝手に解約されたりするのでしょうか？ １０００円でも入れておけば、勝手に解約はされないですか？ 銀行によりますか？
A銀行の定期預金を、B銀行の定期預金に移したいです。 B銀行は取引がまったくありません。新規です。 以下の手順になります？？ 1.自動継続で毎年満期がやってくるのですが、今年はA銀行に満期日での解約を申し込む ↓ 2.満期日が過ぎたら、普通預金口座にお金が移る。 ↓ 3.B銀行に普通預金口座を開設する。その際A銀行からの振込で入金。（現金でしか口座には入金できないものなんでしょうか？？大金を持ち歩くのって不安なんですが…。世間知らずですみません） ↓ 4.B銀行で定期預金口座を開設する。（3と4って同時にできますか？？） 手順が合ってるかと、3と4で書いた質問についても教えてください。よろしくお願いします。 また、別の手順がある場合はそれも教えていただけるとありがたいです。
福祉手当を受給できそうです それで福祉定期を開設したいので 利回りのいいところを教えて下さい ゆうちょ銀行はしっています 自分は都内住まいです。
メガバンクで初めて口座を作りました。 インターネット支払い用にVISAのデビットカードを作るためです。 紙の通帳ではなくインターネットバンキングにするとATM手数料が得だと勧められそのメガバンクの支店が近くにないのでネットで残高確認が出来たら便利だと思い申し込みました。 メインの口座は別の銀行にあり小遣い用の少ないお金を預けるだけでしたので、最悪悪用され振込をされても少量の額しかないからと思っていましたが、家に帰りインターネットバンキングで出来る事という内容の説明書を読むと、残高確認や振込だけでなく、外貨預金などの口座開設、投資信託や住宅ローンなどの申し込みまでできると書いてあったのでびっくりしてしまいたした。 そのメガバンクの公式HPを見てもよくわからなかったため質問なのですが、インターネットバンキングのパスワードが流出し悪用されることで有り得ること、特に住宅ローンをネットで他人に組まされてしまうことはあるのでしょうか？ インターネットバンキングについて自分が考えていたものより幅広いことが出来るものを申し込んでしまい、不安に思っています。 もし詳しい方いたらアドバイスください。
何年も使わないネット銀行の口座を持っていますが、いつか使うかもしれないので生かしておきたいと思います。そこで教えていただきたいのですが、ネット銀行でも口座を（入出金のないままに）長く放置しておくと、いつか休眠口座の扱いになって再開が面倒になるのでしょうか。定期預金を継続しておけばその心配はないと思いますが、そうしなくとも時々アクセスしておけば休眠口座になるのを避けられるでしょうか。ここでいうアクセスとは、入出金しないでただ口座を覗くだけの操作です。
給与が振り込まれますが、 カ）○○○○と通帳に入る銀行は都市銀行の中でどちらかありますでしょうか？ 給料受け取りが２つあるので、どちらがどちらなのかわからなくて困っています。 UFJ銀行は、「給与」とか「キュウヨ」になってしまうらしいので、UFJ以外で考えています。 郵便局もいけるのですが、郵便局は考えていません。 JAバンクでも構いませんが、外資系と地方銀行、信用金庫以外ならどこでもいいです。 あと、JAバンクは1円単位でATMで下すことができるのでしょうか？
UFJに2つ口座が必要になりました。 私が小さい頃に、両親が私の名義でUFJの前身の銀行で口座を作り、 結婚資金としてお金を預けています。 そのお金を使う予定はないのですが、 新しい職場でUFJ銀行の口座が必要になりました。 両親が作ってくれた口座をそのままに、 新しく給与振込口座を作らなければならないのですが、 これは認められますでしょうか？
住信SBIネット銀行、大和ネクスト銀行、みずほ銀行、ゆうちょ銀行を持ってます。 硬貨の入金をする事が多くなりそうなで、うまくネット銀行を活用したいと思ってます。 どういった方法が手数料がかからず、相手先に振込みする事が出来るでしょうか？ SBI・大和が3回手数料無料なのでそれを使うかと思いますが お得な活用方法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
今、都市銀行で公共料金の振替を利用しています。 こちらの銀行は サービスが悪いし （手数料ばかり沢山取る行員が傲慢） あまり好きではないです。 他の銀行にかえようと思うのですが 最近は新規開設が厳しいと聞きましたが こういった場合は新規に 開設できるのでしょうか
M銀行のA支店の通帳でB支店で多銀行への振込みってできるのでしょうか？
自動引き落としと口座振替の手続きの仕方と内容の違いは何ですか。 自動引き落とし・自動送金サービス・口座振替で指定日に残高が足りない場合、 指定日を過ぎて入金したら、自動的に処理されますか。それとも、何か手づきのようなことが 必要になりますか。 よろしくお教えください。
違う銀行への振り込みはできますか？ 例　三菱東京UFJ銀行→りそな銀行 銀行名 支店名 口座種別 口座番号 口座名義 これらが分かれば振込できますか？ 相手は私が振り込んだと、どうやってわかるのですか？ 知らずに匿名で振り込んでしまうようなことは無いですか？ 宜しくお願いします。
初めて振込での支払いをします。 色々と不安なので教えていただけると嬉しいです。 JA銀行から相手の口座へ振り込みます。 必要な情報は業者の方からメールで知らせてもらうことができると思うのですが、振込の時に準備しなければいけないものや情報はありますか？ 振込はどんな手順で出来ますか？ また、やり方を間違えてしまって相手にお金が届かなかったり、届いたのに相手がそれを認識しないことが怖いです。 間違えた情報を入力したとき、無効なのにお金だけが無くなってしまうことはありませんか？ 宜しくお願いします。
銀行の最寄りの支店とは 家や職場から一番近いと ころですよね。 私の家は市と市の境にあります。 私がＡ市在住で 最寄りの店舗はB市にあります。 私の最寄り駅の隣の駅です。 同じ市内の支店だとB市の駅と反対方向に２つ目の駅です。 こちらは遠いです。 最寄りの支店は別の市なのですが だいじょうぶでしょうか ？
守るために本名を知られずに振込みをしたいのですが、楽天銀行のネット振込みでもそのような方法は出来ますか？
初めて、クレジットカードを使って買い物をしました。 請求額を確認し引き落とし口座を確認したところ、支店名が横浜支店になっていました。 口座番号も名義も間違いありませんが、どうして横浜支店になったのでしょうか、田舎の郵便局 で作った口座です、一応インターネットバンキングは使っています。 どなた様か教えて下さい。
不正送金の場合銀行の負担になるのでしょうか？講座名義人の負担になるのでしょうか？
こんばんは 残高照会や入出金の照会をネットで手軽に確認したいだけの為にネットバンキングに登録することは 普通のことでしょうか？ ネットバンキングに登録するということは一応、情報漏洩のリスクを背負うことになるかと思うので 少し心配になりました。 また、情報漏洩対策の為に必要な無料のセキュリティソフト等はどんなものがよいのでしょうか？ 以上、宜しく御願い致します。
2014 2/1　今朝からゆうちょダイレクトを利用しようとしてますが ホームページすら開きません 先日まで普通に利用できていたのですが、今は利用出来ないようになっているのでしょうか？ 何方かわかる方が居ましたら宜しくお願いします
こんばんは。 銀行のATMで取引をすると、明細書が発行されますよね。 引き出しに関しては 　取引内容：引き出し 　取引金額：○○万円 　取引後残高：△△万円 のように、３つの情報が印字されます。 しかしながら、預け入れに関しては 　取引内容：（空白） 　取引金額：（空白） 　取引後残高：△△万円 のように、取引後残高のみ印字されます。 １つの銀行だけでなく、複数の銀行でそのようになっています。 中には取引画面に「ご利用明細には取引金額は表示せず、取引後残高のみを表示する」ことの確認画面を出すところもあります。 普通に考えれば、ユーザ（顧客）としても、銀行としても預け入れの取引金額を出力することはニーズとして存在することは容易に推測されますし、システム的にも当然対応可能なニーズであると思います。 にもかかわらず、現実的にそのニーズはシステムに取り込まれていないのは何故でしょうか？ 金融庁の指導でしょうか、または何か不都合なことがあるのでしょうか？ 詳しい回答をいただけるとありがたいですが、インターネットに書ける範囲でお願いします。
楽天銀行デビットカードを持っているのですが、ただのキャッシュカードに変えたいです。 デビット機能だけを解約することは出来ないと聞きました。解約して再発行するしかありませんか？ 出来れば口座番号を変えたくないのですが、いい方法はないですか？
三井住友銀行の口座をこれからメインに使おうと思っています。 （最近は長いこと仕事をしていなくて休眠状態でした。） それで口座を開設したときから、引越ししているので 口座を設置し直そうかと思っているのですが （住所変更等はしてあります） それってできるのでしょうか？ した方がいいのかな。と思いまして。 今までの口座はちょっと行きにくい支店 今度移設したいと思っているところは、現在の自宅の最寄り駅の支店です。 簡単に出来るのなら、いいのですが。
先方様企業からも手数料を取ることはあるんでしょうか？ 組戻しには手数料がかかります、新生銀行だけは組戻し手数料は無料です。 HISで旅行をキャンセルを理由に組戻しを依頼しましたが、組戻しの場合であっても、振込による返金であっても返金手数料420円はかかるとのことでした。
わたしは、みずほ銀行で自動積立というものをやっています。 毎月1万円決まった日に積立をされ、有る程度溜まったら定期預金に自動的に入るというものです。 しばらく続けていたのでネットバンキングから積立と定期の残高を確認しようとしたのですが、 定期預金の残高を確認しようとしても、普通預金の残高しか表示されません。 （普通預金の残高とお引きだし可能残高というのが表示されています。） 自動積立を申し込んだときの説明書を捨ててしまったのでわかりませんが、 この自動積立はいくら積立したら定期預金にされるのでしょうか？ その定期預金の残高を確認することはネットからはできないのでしょうか？
　銀行で引き出しの方法をＡＴＭの生態認証だけで行えるようにしたいのですが、やはり不可能でしょうか？ 　 　どうにも心配症でもし誰かに通帳・印鑑・顔写真のない個人証明書を悪用されて引き出しをされたらと考えてしまいます。銀行にも相談してみましたが、どうにも無理なようです 　もし、キャッシュカードを失くし再発行までの期間に引き出しができなくなってしまうので、しょうがないとは思うのですが　 　よきアドバイスがあればお願いします。
三菱東京UFJ銀行の IBログインパスワードとダイレクトパスワードって何が違うのでしょうか？
初めまして　ご教授宜しくお願いします。 子供へ積み立てを行いたく銀行口座の開設を行いたいのですが。 理由は、子供への資金の積み立て、将来遺産相続のための節税を含めて。 先日　銀行に電話をし相談をしましたが、新規に口座を開設するに当たっては「 20歳以上の場合は本人自身の手続きが必要。20歳以下の場合は親が代理で可能 との事でした。 この事は、一般的な決まりでしょうか？この銀行やその他の銀行の独自のルール でしょうか？子供が18歳と21歳になります。出来れば将来を考え、内緒で積み立てを 行いたいと考えておりました。 以上　良いアドバイスがあれば宜しくお願い致します。
ゆうちょ銀行からゆうちょ銀行への振込は、日曜日、祝日でもATMで出来ますか？
みずほ銀行がいつからか手数料が変わると聞いたのですが いつからですか？ 今私は１００万近く預金があり、マイレージクラブに入っているので みずほ銀行のＡＴＭで引き落とすときは手数料無料だと思うのですが これも変わりますか？
先日地方に住んでいる祖父が亡くなりました。 葬儀を私の父が喪主になりとりおこなわれたのですが、祖父の地元の業者さんにお願いしました。 そして一昨日その時にかかった料金の請求書が来たのですが、振込先が地方銀行の口座になっていました。１００万円弱です。 UFJかゆうちょ銀行のATMから振り込みたいのですが、可能でしょうか？振り込める場合どういった手続きをすべきでしょうか？ 額が多いので振り込めるかどうか不安です＞＜
OCN家計簿は廃止されたのですか？ 久しぶりにOCN家計簿にログインしようと思ったら、Kakeibonと言う画面が表示されたのですが、 OCN家計簿は廃止されたのでしょうか？ Kakeibonってフィッシングサイトで、何か入力させて情報を盗もうとしてるのでしょうか？
とある会社から、違う支店の口座を作ってくれと言われて困っております。 私は、今ある仕事ともう一つ掛け持ちをしようと考えています。 メインでやっている会社（A社とします）では三菱東京UFJ銀行の●●支店（支店名は伏せさせていただきます）で口座を作って欲しいと言われ、口座を開設しました。 今度掛け持ちしようとしている会社（B社とします）では、同じ銀行の別の支店の口座を作って欲しいと言われました。 A社も、B社も、会社が決めている口座ですので、変更ができません。 ましてやB社はA社とは違う支店となってますので、困っています… なお、B社の指定する支店が、私の住んでいるところからかなり遠く、電車でも片道がかなりかかってしまいます。仕事もあるし、そんなところまで口座の開設にいくことができないというのが現状です。 でもB社は、私にとっては（こういってはなんですが）とても嬉しい仕事でして、そこの内定もうかっていますので、どうしても仕事をしたいんです。 三菱東京UFJ銀行ではテレビ通話をしながら口座の開設ができるサービスがあるようですが、これは口座を現に持っている状態でも作っていただくことは可能でしょうか？ ※A社指定の口座を持っている状態でもB社指定の口座を作ることができるか※ もし、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただければと思います。
閲覧ありがとうございます 私は口座を持っていないのですが ちばぎんから 相手様の他地方銀行口座宛てに 現金振込みをする場合の手数料は どのくらいかかるでしょうか?
14年前のことです。 某都市銀行のカードローンで(約220万円)と、その銀行から勧められたクレジットカードで(40万円)借金をしてしまいました。 支払えなくなってからすぐに銀行からカードローンとクレジットカードの合計金額(約260万円)一括返済するようにとの督促が3，4回ほど来ました。 支払いはムリで銀行へは一切払えないまま移転しました。 それから前の大家さんから私宛の郵便が届いていると、銀行側の弁護士からの督促状のようなのを、移転先に送ってもらいました。それは1度だけでした。 それから14年間、借金なしの生活です。 7年前に結婚し、6年前に地元の信用金庫で住宅ローンを組みました。 私は契約社員なのと審査に不安があるので、正社員の妻の名義でローンを組みましたが、通りました。 世帯主は私なので書面には私の名前も書きましたが、妻の申し込みなので問題なかったみたいです。 長々とすみません、ここから本題です。 今年の3月から契約社員からやっと正社員として採用されることになりました。 今まで給与は派遣会社から自分の希望する銀行の振込でしたが、これからは本社からの指定銀行の振込で口座を作るように言われ、それが某都市銀行だというのです。 付き合いがあるとかで、それ以外は受け付けられないとのこと。 私は某都市銀行に口座を作りにいっても大丈夫でしょうか？ 一番困るのはそうすることによって借金返済を請求されることですが、その利息も、何も知らない妻にわかってしまうのも恐ろしいです。 それと3年前ですが、私は子供の頃から両親、兄弟、周りの人、妻からも名前の本来の読みでない呼ばれ方をしていたことで名前の読みを区役所に変更手続きしました。 例でいうと、「勝」という字で「まさる」が本名の読みだけど、「しょう」と読みがなの改名をしたのです。 よって、苗字・名前の漢字は変わってませんが、口座開設しても名前のフリガナが違うことで大丈夫かも・・と思うのですが、実際のところ生年月日と漢字で判明してしまいますか？ 借金返済の請求が起こらず、給与振込のための口座を開設できるでしょうか。 ちなみに現在、某都市銀行は経営統合で名前が変わってしまいました。 14年が過ぎましたが、最後に来た督促から何の音沙汰もない状態です。 ここで、私と似た事例はかなりたくさん拝見しましたが、似ているけど気になるところが違うことや、回答によって正反対の意見があったりで、わからなくなり、自分で質問させていただきました。 困っています。どうかよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます 私は口座を持っていないのですが 相手様の口座が東京三菱UFJだった場合 私も東京三菱UFJのATMから振り込んだ方が 手数料は他銀からよりは安いですよね? 手数料がいくらかご存知の方いらっしゃいますか?
大和ネクスト銀行って俗にいう「ネット銀行」ですか？
銀行のフィッシングメールに騙されました。 インターネット取引用の画面に乱数字を全て入力してしまいました。 私がバカでした。 数日後、何も取引していないのに「お取引がありました」というメールを見て ビックリして銀行に問い合わせたところ、誰かが残高照会した、とのこと。 現金の移動等は全くされていませんでした。 すぐにインターネット取引を停止させて暗証番号も変更しました。 明日にでも口座は解約するつもりです。 周囲の人からは責められるわ、セキュリティソフトを入れろ等、いろいろ言われました。 お説教はもう充分なので、遠慮頂き、私が質問したいのは、 このフィッシングメール詐欺をした人は、なぜ残高照会だけして現金の移動は しなかったのでしょうか？ 残高は言えませんが、○万は入っていました。 残高照会だけをするメリットが犯人にあるのでしょうか？ それとも、100万以上でも入っていないと、資金移動等はしないもの なのでしょうか？ 想像ではなく、こういった犯罪に詳しい方からの返答をお願いします。 あと、セキュリティ対策にこういうのが良いというのは 周囲から嫌という位聞いたので、そういった情報はご遠慮ください。
代金引換だと何円ぐらい売り手がプラスかかりますか？
東京三菱ＵＦＪ銀行の履歴を見るのが３万円て高くないですか？ 他の銀行なら５００円くらいですよね １０年でも３年で３万円ていわれました 何でこんなに高いんですか？ 分厚履歴でもあるんですか
長野県にすんでいる者です。 八十二銀行を利用しているのですが、東京のATMでお金はおろせるのでしょうか？ ディズニーランドなどパーク内でもおろせますか？
　昔、ネットオークションに出品するかもと考えていた頃に試しにイーバンクの口座を作りました。 　結局ネットオークションに出品することもなかったです。 　その後、イーバンクは無くなり楽天銀行になってから、ネットでの不正送金のニュースを目にして、な口座を作っていたことを思い出しました。そして、使うこともないだろうから解約をしようとしていますが、長らく放置していたことで不安が込み上げてきました。 　　 　一円も口座に入金していないはずなんですけど、もしかしたら楽天銀行の口座を経由して、普段利用している金融機関の口座から、不正送金の被害にあっていないかと・・・ 　最初に口座を作るときに、例えば自分の利用している他の金融機関の情報を入力したりしませんでしたよね？ 　 　普段利用している金融機関（例えば郵便局）から楽天銀行の自分の口座に送金することによってネット上で使えるお金となるというシステムで認識しているのですが、これには間違いはないでしょうか？
全て自分のゆうちょ銀行口座の話です。 A：以前つくった普通預金の口座 B：最近つくったゆうちょダイレクトの口座 AからBにネットだけで振替できますか？ よろしくお願いいたします。
普通預金へ入金するつもりが、とんでもない天然っぷりを発揮して、スーパー定期なるものへ入金してしまいました。 通帳に１ヶ月分離という記載があったので、おそらく１ヶ月後には引き出せる・・・と勝手に思っていましたが、調べている内に余計わけがわからなくなってしまいました。 (1)至急お金が必要なため、可能なら今すぐにでも引き出したいのですが可能でしょうか？ (2)最悪１ヶ月待てば引き出せるのでしょうか？
千葉銀行の口座を作り貯めた。その後解約して、現金を下ろす、全額。その後また、千葉銀の口座を作りたいけど、できるのでしょうか？
私はセブン銀行を利用する際、主に三菱東京UFJ銀行を利用していましたが、今年の12月20日から三菱UFJ銀行は、日中の時間帯で手数料がかかるようになり、セブン銀行で手数料無料の銀行を新たに探しています。 セブン銀行に加盟している銀行で、なるべく首都圏にある銀行で、日中手数料無料の銀行を教えて下さい！ 回答お願いします!
三菱東京UFJ銀行で、同行他支店宛の振込手数料を無料にする方法を調査しているのですが、結論としては、一旦、三菱東京UFJ銀行へお金を預け入れるしかないのでしょうか？ そして、その預け入れを一番安くするためには、平日15：00までに三菱東京UFJのATMへ出向き、現金を預け入れるしかないでしょうか？ ・もしくは、他行振込手数料が無料な銀行ってあるのでしょうか？
　これまでは三菱東京UFJ銀行をメインバンクとして使ってきましたが、12/20からコンビニATM利用料無料が残念ながら廃止になってしまいました。(月３回までは条件により無料） 　そこで、他銀行でコンビニATM利用料が無料である銀行を探しています。 （セブン銀行ATM, ローソンATM, Enetの利用（引き出し）が完全無料または月10回程度迄は無料である銀行） また、条件付きで可能であれば、その条件（○○万円以上口座残金有り、給与振込み指定口座等）も知りたいです。 　以上、よろしくお願い致します。
私は楽天銀行の口座を持っているのですが61万円おろしたいのですが コンビニのATM（セブン銀行）で61万おろす事は可能でしょうか？ 楽天銀行の出金限度額を100万に設定しています。 だけどセブン銀行のATMで1日でおろせる限度額は50万ですか？ 61万おろしたかったら2日に分けて下ろすしかないですか？
銀行都合で口座番号が変更になりました。実家にある支店に手続きしにいくのが面倒なので住んでいる近くの支店で口座番号を発行してもらいました。 １、クレジット会社へ口座番号と支店の変更のお知らせをしなければなりませんがお知らせしてから何日くらいで新口座番号からクレジットカード利用料金引き落とし可能になるのですか？それとも会社側ですぐ処理できるものなのでしょうか？（引き落としされないで延滞扱いになったら信用情報のCICに傷がつくので不安です） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
銀行で今スマホなどから口座にログインする場合このワンタイムパスワードを、DLしたソフトでパスワードを決めてログインするものですが、このワンタイムパスワードとはどのようなセキュリティなのでしょうか よろしくお願い致します。
三菱東京ＵＦＪダイレクトに登録した後、取引記録や残高を通帳へ記入ができますか？
ネット銀行を開設したいのですが ・給与振り込み口座にできる（勤務先の企業によると思いますがだいたいの中小企業対象） ・公共料金（ガス、水道、下水道、電気料金）の引き落とし口座にできる ・銀行の評価、サポート対応が悪くない ・日本学生支援機構奨学金引き落とし口座にできる ・家賃引き落とし口座にできる（管理会社や家賃保証会社によると思いますが、だいたいの物件でつかえる口座） 上記の条件がすべてそろっているネット銀行は下記に何個ありますか？わからない場合は上記条件に一つでもあてはまらないのがある銀行を下記の銀行から教えてください。 １、自分銀行 ２、住信SBIネット銀行 ３、ソニー銀行 ４、ジャパンネット銀行 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
ゆうちょのネットバンキングで私の口座から５００万の不正送金がありゆうちょに損害請求したいのですがどんな事を書けば有利なのかどんな事を書いては不利になるのか教えていただきたい。
初めまして。 駐車場契約更新に伴い、不明な点がありましたので、皆様からご回答頂ければ幸いでございます。 1年ごとに契約更新をする駐車場を契約しておりまして今年初めて更新をするのですが、引き落とし事務手数料というものが1年間で5040円かかり、更新時に一括現前金払いと記載されてありました。 単純計算で1ヶ月420円の引き落とし手数料となります。駐車場料金は8,000円程です。 管理会社からの銀行指定で、同銀行同支店の口座を開設し、家賃と共に口座振替で払っております。(80000円程です) まず、引き落とし手数料というものは1回420円もかかりますでしょうか？銀行にお尋ねしたところ、こちらでは分かりかねますという不安な回答を頂きました。 また、同銀行同支店間でも振替、引き落とし手数料というものは掛かるのでしょうか？ 私としては引き落とす時に、家賃と駐車場料金だけが引き落としできるのなら、引き落とし手数料を前払いで払う必要性はないのでは？最初から手数料も加えた料金を提示すればいいのに、と感じております。 今までは家主様の口座にに振り込む形式だったため、口座振替なるものが初めてで分からない事ばかりです。 どうか教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
サークルのお金の管理をすることになったのですが、トラブルを避けるために個人名ではなくサークル名で通帳は作れないでしょうか？ よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 先日、某銀行のATMにて通帳繰り越しを行っていたところ、突然途中で止まってしまいました。 すぐに備え付けのインターホンで問い合わせをしたのですが、その日は通帳を取り出せないと言われました。 後日、支店の担当の者から連絡いれますので、都合のつく日に取りにきてくださいと言われ、名前と携帯番号を伝えました。 その後３日経っても連絡は来ず、未だ通帳は古いものも新しいものも手元にありません。 そのときは軽くパニックになっていて気づかなかったのですが、いくら土曜日の出来事とはいえ、銀行が通帳を利用者に渡すことなく放置することってあるのでしょうか？ あまりにも不安になってきたので、もしかして、私の知らない間に口座が不正に利用されていて、犯罪を疑われているのではないかとか、悪い妄想ばかりしていまします。 銀行業務関連にお詳しい方、もし良ければご回答よろしくお願いします。 本当に不安で仕事も手につきません…。
中国労働金庫に私の口座があるがおろせない　口座の履歴も見せてくれない 印鑑通帳免許書あり 弁護士に電話してもらうと 弁護士「今本人目の前にいるけどこの人保護も補佐も？もついてないよね 何で開示できないの」 法律的な規制はないが親が泣きついてくるので履歴は 出せないと説明されたことを僕に怒らないでねそのまま言われた 弁護士は労働金庫なら１万円で行ってあげるけど時間が無いと言われました 相談は無料でした 親は私の口座に手をつけてないとってたのに通帳にあと２００万しかありません ５年くらいだから４００万くらいないとおかしいはずです １年間くらいゆうちょの私の口座に振り込まれたんですが 父名義で父は知らないがお金が振り込まれていたのと関係があると思います いま中国労働金庫は字が汚いので親同伴で来てくださいという 確かに汚いがゆうちょならおろしてくれます 銀行に圧力をかけられる人物　団体名などがあれば教えて下さい
財布をチェックしたらキャッシュカード無くなった為、まごついております。キャッシュカードを紛失した時はまずどうしたらよろしいのですか？
中国労働金庫が親が泣きつくから履歴を見せないといっていました 私が中国労働金庫に行ってもすぐに親を呼ばれ地域課のの警察を呼ばれるので 弁護士に電話してもらうと法的な規制はないが親が泣きつくので履歴を見せられないと説明されました 私の口座で印鑑通帳を持っています 補佐や保護人は付いてません 裁判所　弁護士　司法書士を回ると夜になったので帰宅すると 親が親同伴なら情報開示してもいいと聞かされました 次の月曜行く予定ですちゃんと情報開示してくれるのでしょうか？ 昔障害者年金が郵貯に振り込まれていた時親は知らないが父の名でお金が振り込まれいました これと関係あると思います 中国労働金庫は履歴を改ざんしたりできますか？不安です
楽天銀行に口座を開きたいと思ってますが、4年前に任意整理をしているので（楽天カードは整理対象から外しましたが一昨年の更新はNGでした）口座開設はできますか？ちなみに更新不可後の残債は完済してます
ECカレントという家電量販店でカードで買い物をしました。 カード番号、セキュリティコードを入力し、確定を押した瞬間に画面が消えて、 「更新プログラムを変更しています　1/2」という表示がでて再起動しました。 後で購入履歴を見たら何もありませんでした。 これってネット詐欺ですか？だとすればどうすればいいですか？
中国労働金庫に私の障害者年金が振り込まれているんですが 親？がかってに使って困ります　何とかなりませんか 労働金庫のサイトにカードは自分が持ってないと過失になると書いてあるのに 親が持ってました　しかもおろしたこと無いと言っているに１１月の時点で６３５００円おろっされています 昨日「分かった明日通帳と印鑑はお前にやろうだけどこれからは家に金をいれろ」 と言った後父は重要な会議があるということで出ていきました 私は怪しいと思って労働金庫に行きました 差し止めてあるのに何でおろせるんですかと聞くとあちらで座ってお待ちくださいと言われたので 待っていたら父から電話がありました重要な会議じゃなかったのというと今会議の途中とか言い出して 来る前母が通帳と印鑑を持っていたのにお父さんが保管している（仕事にもっていくとありますか？）銀行員はほとんど何も答えてくれませんでした差し止めてあるんですよねというとはいと答えた 今日１００万円あるかどうか分かります　たらいまわしにされた後最後お金を取られたら かなりむかつきます この労働金庫というのは信用できるのでしょうか？ 銀行員に話しかけても何も答えてくれずすぐに親を呼びます カードは自分が持ってないと過失になると書いてあるのに他人が使ってるから 紛失ではありませんと言います １００万をこえる取引は身分証が必要と書いてあるのに親が１００万以上引き出したと言っている
ゆうちょ銀行の通帳未記入が30件に達すると明細が送られてきて通帳には合算として記帳されますよね。 そこで以下の私の場合はどうなるかお答え頂きたく思います。 私は通帳の記載が全部埋まってしまって、通帳を変えなかったためずっとカードでお金を入出していました。(通帳の更新がめんどくさかったというつまらぬ理由です) そして、28件ほど未記入がたまってから先日新しい通帳の更新に行ってまいりました。そこで、その間の未記入の明細を頂きました。 ここで、聞きたいのですが、もし次に2件未記入になって合計30件の未記入になると、やはり明細が送られてしまうのですか？それと、未記入がたまっていっても、自分から明細をとりにいけば郵送されることはないのですか？
三菱東京UFJの口座を持っているのですが、 詳しく見ていない（というか細かすぎてわかりずらい・・・）のですが、 三菱のATMを使えば引き出したり預け入れる、通帳記帳や残高確認などの料金が無料の時間帯が増えますが、コンビニ手数料は常に１０５円かかります そこで三井住友銀行（なんとなくです）に変えようと思います。 ATMについては幅広く時間帯は決まっていますがほとんど無料で使えます。 http://www.smbc.co.jp/kojin/fee/atm.html ですが振込みや引き落とし、もしくは給料の振込、クレジットカードの使用など（それくらいしか口座の使い道はありません）で三菱と三井で異なる点はどのような場合でしょうか。 料金的に上記の振込みや～からの内容で三井の方が料金がかかるからあまり得しない、など 参考にしたいので意見をいただけると助かります。 よろしくお願いします。
ある振込先の会社に振込をする際、銀行名、口座番号、口座種別、口座名義人を教えてもらいました。 しかし、漢字での会社名を教えてもらっていませんでした。 相手の会社名を確認することは大切なことですので会社名を知りたくて、その会社に連絡をしました。 しかし相手からは 「漢字での会社名を知らなくても、口座のある銀行名、口座種別、口座名義人がわかるのだから、振込は出来ますよ。 　そのまま振り込んでください。 　漢字での会社名ですか？ 　ウチ、カタカナの会社名なんで、そのまま振り込んでください」 と教えてくれませんでした。 しかし、相手の会社名は、いわゆる横文字の会社名　、英語での会社名ではなく、どう考えても漢字での会社名だろう、という会社名でした。 （実名を書くとまずいので、似たような名前に書き換えますが、 　カブシキカイシャ　ヤマダタロウコウムテン 　ってな感じの会社名です。普通、このカナのまま、法務局に登記しませんよね。） まあ、漢字での会社名を明らかにするの何か都合の悪いことがあるのだろう、と思うので、ちょっとこの取引は敬遠しようかな、と思っておりますが。 このような場合、相手の口座のある銀行、もしくは他の銀行であっても、窓口嬢、受付嬢などに質問することで 「漢字での名義人名」 を知ることはできるのでしょうか？ あるいは一部のネット銀行のネット取引画面や、ATMの操作時に裏ワザを使う事で（そんなものあるのかな？）漢字での口座登録名を呼び出すことはできるのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
第一地銀と第二地銀の違いを教えてください。
口座を開設したいと思うのですが 私の作ったものを欲しいと言ってくださった方がいて、その方が口座にお金を振り込んでくれると言ってくれています。相手がゆうちょ銀行なのですが、ゆうちょ銀行から他の銀行への振込みは可能でしょうか？ 可能ならば使いやすい銀行を教えて頂きたいです。 出来ないようならばゆうちょ銀行の口座について簡単に教えて頂きたいです。 高校生のため口座の種類などがよく分かりません。そちらの方も教えて頂けたらなと思います。 お願いします。
昨日の２２時過ぎ頃、オークションの落札者が私の銀行口座にお金を振り込んだ、とのお知らせがありました。 実際に振込み確認ができるのは、今日の何時からでしょうか？ 今のところ、ネットでは確認できません＞＜
下記の銀行のマカオ支店に預金口座を開設したいのですが、 必要な書類、資格、条件、方法等を教えてください。 ◎香港上海銀行 ◎スタンダードチャータード銀行 年齢制限や所得条件などはあるのでしょうか。 当方60代の会社経営者です。 至急回答をいただけると助かります。よろしくお願い致します。
コンビニで楽天銀行のお金を引き出すと手数料はどれくらいかかりますか？ また手数料なしで引き出せる方法はありますか？
先日、古いゆうちょ銀行キャッシュカードからIC入りの新しいゆうちょ銀行キャッシュカードにかえました。（スイカ、デビットカード機能つき） 質問 １、上記のデビットカードはクレジットカードの分割払いと違い、手数料、利子はかからないですよね？ ２、上記のデビットカードはゆうちょ銀行の口座残高からすぐ引かれる仕組みなので残高０円の場合はデビットカードが止まりますよね？違う場合は仕組みを教えてください ３、上記のデビットカードは１回払いのみですよね？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
この度、会社の都合で新しい銀行口座を作成することになりました。 作成するにあたって、銀行印が必須になると思いますが、銀行印も実印のような法的な登録は必要なのでしょうか。 本日、会社を早退させていただきまして、早々に作成したいと思っておりましたが、家に銀行印を忘れてしまい、困ったことになっております。 本日を逃すともう早退は難しいので、法的登録が必要でなければ、本日中に印鑑を購入し、口座を必ず作りたいと考えております。 みなさんの知恵を貸していただければ幸いです。
ご存知ありませんか。 戦前に岐阜県郡上市にあった 「保証責任山田信用販売購買利用組合」という金融機関は現在どの金融機関に編入されているのでしょうか？ 先祖が昭和11年に40円を借り入れて抵当権設定が現在もそのままになっています。 この度相続が発生してこの事がはじめて分かりました。 この抵当権をどのように抹消したらよいのでしょうか。 当時の金融機関が現在どのようになっているのか分かりません。 調べ方はどのようにしたらよいのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
他行からゆうちょ銀行口座への振り込みに関して質問です。 私はゆうちょ口座を持っていませんので、不明な点はご容赦願います。 とあるライブのチケットを予約し、代金振り込み先であるゆうちょ銀行のライブ専用口座の情報を受け取りました。 代金を現金で都市銀行のATMからゆうちょ銀行のライブ専用口座へ振り込もうとしています。 ATMを操作すると最後にライブ専用口座の名前の入力を求めてきますが、この振込先の名前はライブ専用口座の正式な名義でなければならないのでしょうか。 口座番号が合っていても、「ライブ代金」というような勝手な名前では受け付けられないのでしょうか。 この件、ライブ口座の責任者に口座名を問い合わせたところ、口座名が関係者の個人の名前なので教えることができないということでしたし、ゆうちょ銀行の電話相談窓口に聞いたところ、送金側のATMの操作方法に関わる事なので回答できないとのことでした。 そこで、銀行の電話相談窓口に聞いたところ、ゆうちょ側に聞いてくださいと…。 ライブの運営は誰でも知っているような知名度のある会社で、変なところではないのは確かです。
楽天銀行の口座を、楽天のショッピングなどでも使えるように、(ショッピングで使っている）楽天会員のＩＤとリンクさせる場合。 やはりメールアドレスも同じにする必要がありますか？
先日、この件で質問したら、印紙税の関係だそうですが。 では、通帳で入金だと、 （レシートは出ませんが）、 通帳に金額表示されます。 これは印紙税に当たらないのでしょうか？？ レシートが印紙税対象で、 通帳はなぜ印紙税対象外なのでしょうか？？？？ また、出金ではレシートに出金金額が表示されますが。 その場合、出金した人は銀行に印紙税を払わなくてもいいのでしょうか？ 入金で印紙税が必要なら、 出金でも必要なのでは？？？
現在実家から離れて暮らしています。 私の使っている銀行と、振り込み先である相手の銀行は別々の銀行です。 私の銀行は【ゆうちょ銀行、セブン銀行、イーネット、ローソンATM、イオン銀行】と提携しています。 相手の銀行は【ゆうちょ銀行、セブン銀行、イオン銀行】と提携、【イーネット、ローソンATM】はMICS扱となっています。 郵便局が一番近かったので先ほどATMにて振り込もうとしましたが、ゆうちょの口座からしか送金できませんでした。 どうしたらいいのでしょうか。 セブン銀行も私、相手の銀行も提携していますが、振り込み不可でしょうか？ ちなみにセブン銀行のATMというのはセブンイレブンにあるATMで間違いないですか？ よろしくお願いします。
定期預金100万円、普通預金5000円ほど預けている銀行があります。 1万円引出したら、残高－5000円と明細が出てきました。 5000円オーバーということですが、引出できたのは定期預金があるからですか？定期預金、自動的に解約ということになってしまったんでしょうか？ ちなみに銀行は三井住友信託です。
銀行口座の規約に1年間以上口座利用がない場合は、銀行が口座を解約することができるという文言が入ってたりすると思います。 私は６年間くらいみずほ銀行を利用していなかったのですが、残高は500円くらい。この間調べたら口座解約はされてませんでした。 実際に、1年間以上口座利用がなかったことで銀行側から解約された人はいますか？
ATMでキャッシュカードで入金の場合。 利用控えに入金金額が非表示。 残高は表示。 なぜ？入金金額が表示されないのでしょうか？？？ セキュリティー上でしょうが、 口座番号が非表示なので入金金額は表示しても問題ないのでは？？ 出金の場合は出金金額は表示されます。 入金は非表示。 出金は表示。 この違いいは？？？
三菱東京UFJ銀行普通から三井住友銀行当座に振込したいです。 11/8に振り込んで、その日に相手に振り込んだことがわかるようにしたいのですが(相手は企業) 何時までに振込を行えばいいでしょうか？ また、自分の口座から？自分の名義で？振り込むように言われたのですが、その日にお金が 用意出来ないため、友人に建て替えてもらって振り込んでもらいます。(地元の友人) 友人の口座から振り込んだら振込名義は当然友人の名前ですが、 それを私の名前に変える事は出来るのでしょうか？またそれは相手にわかりますか？ 教えてくださいお願いします。
国内の単身居住者です。海外に数か月出張している間に、大手銀行から、私の口座あてに海外からの送金があったことと、ついては「至急」送金内容の確認をしたいという手紙が来ていました。 帰国後にこれを確認して、海外の取引先からの送金に心当たりがあったので、すぐに銀行に行きましたが、連絡が取れなかったので2週間ほどで先方の銀行に返金したと告げられました。銀行側は、留守中の携帯に何回か電話としたと言っていますが、そのような受信記録はありません。銀行は、自分たちには落ち度はなく、もう一度海外の取引先に送金手続きを取ってもらえと言いますが、海外送金の手数料は高いうえに、何カ月もかかります。 今回の件について、私の承認なしに銀行が勝手に送金をキャンセルさせたことについて、ひどくショックを受けています。この大手銀行に、私に損害を与えたものとして何らかの法的な措置をとることは可能でしょうか？国際送金関連の法律に詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
今メインで使っている銀行口座とは別で、 貯金をしていく用に、初めてネット銀行に口座を開設しようと思っています。 たくさんのお金を持っている訳ではないので、 定期預金ではなく、普通預金で≪毎月のお給料から貯金に取っておくよう≫という感じで使う予定です。 ネット銀行は金利も高く利便性も高いという事なのですが、 インターネットで色々と調べてみても、 おつむが足りないのか、イマイチよくわからないのです。。。 特にお薦めのネット銀行を教えて頂ければと思い質問をさせて頂きました！ また、お薦めの比較サイトなどご存知でしたらぜひ教えて頂きたいです。 どうぞ宜しくお願い致します！
中国信託商業銀行による東京スター銀行買収のことが載っていました。良く分からないのが、預金残高が2兆1000億円もあって520億円で買えるのですか？この金額は31店舗分の資産価値程度のことなのでしょうか？それにしても安いと思いますが。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 台湾大手の中国信託商業銀行は３１日、第二地方銀行の東京スター銀行（東京都港区）を買収することを正式に決定した。 　中国信託は同日、米投資ファンドなど東京スターの主要株主から発行済み株式の約９８％を約５２０億円で買い取る契約を結んだ。海外の銀行が邦銀を買収する初のケースとなった。 　東京スターは、１９９９年に経営破綻した東京相和銀行が前身。関東を中心に３１店舗を持ち、２０１３年３月末の預金残高は約２兆１０００億円。中国信託は今回の買収で、アジアへの進出を目指す日本の中小企業などとの取引拡大を目指す。
長らく利用していないのですが、利用停止になったりしていませんよね？海外のＡＴＭでは頻繁に利用していました。
