【モバイルバッテリー】今売られているスマホ用の持ち運べるモバイルバッテリーで1番容量が大きいのはどの製品でしょうか？ Amazonで20000mhAのモバイルバッテリーが売られていました。 20000mhAが現状売られているモバイルバッテリーの中でマックスなのでしょうか？ 20200mhAだった気がします。 もっと大容量のモバイルバッテリーがあれば教えてください。 大きければ大きいほど良いです。
ゆうちょダイレクトからのワンタイムパスワードメールをMMSで受信されている方はいらっしゃいますか？ 「ダウンロード失敗」となり、受信することができません。携帯キャリアからのメールはもちろん、他の一般的なドメインからのメールは問題なく受信できるのですが、ゆうちょダイレクトからのメールだけが受信できず困っています。 環境：ARROWS M03 OS: Android 6.0.1 MMSアプリ： ハングアウト 8.1.121732641 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
格安スマホへの乗り換えを検討しています。@docomoのようなキャリアメールは使えず、GmailとかYahooメールなら使えると言うことですが、キャリアメールのようにメールのアイコンがあって、受信したときに知らせてくれるようになっているのでしょうか？それともインターネットに接続しないとメールが入ってこともわからないのでしょうか？
現在アクオスクリスタル３０５SHでソフトバンクと契約しています。この機械を使ってYモバイルへの乗り換えを検討中です。しかしYモバイルは４０２／４０３SHは保証（販売）しているのに３０５SHはすべてのサービスの動作保証が出来ないと言います。一世代かわっただけで動作保証できないというのは素人には理解できません。実際に３０５SHでｙモバイルを使っておられる方がいたら、接続状況などお教え頂ければ有り難いです。どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ARROWS NX F-05F からAQUOS ZETA SH-04H へスマホを変えました。 電池の持ちがいいということでこちらに機種変をしましたが、電池の持ちが悪いように 感じます。設定等教えてほしいです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
AQUOS CRYSTAL Y せめて、アンドロイド5にしてほしいよね ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
【MVMOは本当に得なのか？】iPhoneを格安スマホで使おうと思ったら、Apple storeでSIMフリー端末を買う必要があります。 本体格安はiPhone6 64GBモデルで78800円。税込みで85100円。 2年で割ると3548円。 一方の携帯電話通信キャリアのSoftBankを使うと月額4500円。 MVMO業者を探すとMVMO業者社に払えるのは1000円までとなる。 で、MVMO業者の格安スマホプランは980円税別でSoftBankでiPhoneを所有するのとあまり変わらない。 iPhoneをMVMOで持つ利点は何ですか？
知り合いから、画像添付してメールが来ました。 がっ、メールの表示画面上に『添付ファイル削除』とあり見る事が出来ませんでした。張り付けてない状態？ 相手は、gmailですがスマホからもメール送受信出来るように設定してあり、今回はスマホから送られて来ました。 私は、ガラケーなのですが何故『添付ファイル削除』と出ているのか？ 相手の方は送った！と言っているのですが、付いてきてないんです。 相手の方に、メールでその事を話したら『画像が送れないならぶっちゃけいみないじゃん』とメールが来ました。 私のガラケーが悪いのでしょうか？ 相手の方が送った画像のデータが大きすぎで受け取れないのでしょうか？ 相手の方は、ガラケーを使っている私をバカにしている点もあるので…。 回答宜しくお願いします。
データ通信の基本料無料のものは検索するといくつか見つかりますが 通話可能なものでは見つからずで・・・ 無料がベストですが無理なら　基本料金が一番安くて 090や080の番号が持ててSMSが使えるサービスを教えてください。 ほぼ待ち受け専用なので通話料金は高くてもかまいません。 なお050plusのようなサービスは求めていません。 またSIMフリーのスマホは持っているのでSIMカードのみのものでお願いします。 よろしくお願いします。
ｗｉｆｉのない場所なのでアプリの更新はしたくないですが 更新せずにポケモンＧＯをやることはできますか？
タイトルの通りなのですが、突然インターネットに繋がらなくなってしまいました。 機種はpuriori2、ルーターはNTTの無線LAN対応のタイプです。 再起動、wifi設定し直し、ルーター再起動、機内モードon.ofは何回かやったのですが、未だに繋がりません。 他のスマホは普通に使えています。 どうしたら良いのでしょうか？ 因みにもう使わないスマホなので、動画やゲームに使用していました。 よろしくお願い致します。
楽天モバイル：夏の割引祭が現在行われていますが、端末のみを購入する方法はありますか？ データSIMで申し込んで即解約すれば端末のみ手に入るという情報を見たのですが。
現在、ソフトバンクからの乗換えとして、 格安スマホを考えています。 つい最近までは、楽天モバイルに乗り換えようと考えていましたが、また、少し迷い始めています。以下にその理由をまとめます。 楽天モバイルを選んだ理由 ・普段楽天市場を利用することがあるため（メインはAmazonなので月1程度） ・キャンペーンで、端末代が非常に安かったこと ・通信料が来月に持ち越せるため ・スマホ＋SIMの種類が多かったため 楽天モバイルから変えようかと悩んでいる理由 ・電話をほぼ利用しないため、楽天モバイル特有のプランが使えず、損に感じた ・昼時の回線があまりに悪いという情報を目にした。（新回線が旧回線を下回ることも？） ・検討していたスマホが品薄状態 ・３日間の速度制限 以下に私が求めている条件を記載しますので、おすすめの会社を理由とともにお教えください。 ・通信は、なるべく早いほうがいい（動画はあまり見ませんが、昼間にゲーム等のアプリを利用してストレスを感じない程度） ・スマホ＋SIMでのセット購入（以下スマホに求める条件） 　　　　・5~5.5インチ程度 　　　　・高スペックを求めるわけではないが、ハースストーンやポケモンGO、麻雀アプリが　　　　　動く程度のスペック 　　　　・カメラは800万画素ぐらい 　　　　・お財布ケータイやワンセグ、フルセグ等は特に必要ない。 ・電話はほぼ利用しない ・あまった通信量は翌月に繰り越したい（3日縛りもできればないほうがいい） 上記の条件に合うVMNO、スマホがございましたら、理由とともにご回答ください。 よろしくお願いいたします。
ブックオフでIDで決済したのですが レシートを見たら 「三井住友」と書いてあったのですが 私はdcmxから引き落としをしています。 なぜ三井住友と表記されるのでしょうか？
これは私の失敗混じりの話なのですが、質問させてください。 MVNO業者でのクーリングオフ条件は何処までなんでしょうか？ 昨日、格安スマホ業者(UQ-mobile)にauから移行を行なうことにしました。 auの時に使っていた端末は、もう寿命なのでSIMフリーの端末で気に入ったものを使おうと まずはヨドバシカメラでUQ-mobileのnanoSIMを購入して、その後、秋葉原で端末を購入しに行ったのですが、その時auの回線を使っている業者ではSIMフリー端末は使えないと説明されて…詰みました。 ネットで調べた所、初期契約解除制度（いわゆるクーリングオフ）が今年5月から出来るようになったとの事で、お昼にサポートに電話をして解約をお願いしたのですが、その時、一年縛りの解約はできないとの事で、９６００円の解約料金を取られました。 なので、納得がいかないのでここで書き込んでいます。 向こうの話では、私の契約は、電話回線契約も含んだものなので、クーリングオフの対象にならないそうですが、これはどこまで本当なのでしょうか？ 私の契約は「データ高速通信＋音声通話プラン」で「VoLTE対応マルチSIM」でした。
softbankのiphone5から楽天モバイルの格安スマホ+SIMへ乗り換えることにしました。 そこで何点か質問があります。 (1)新しいスマホのアドレスにはgmailを用いるつもりですが、以前から利用しているアカウントではなく、新規アカウントを作成したほうがいいのか (2)MNP予約番号は無料で発行できるのか。MNP転出との違いは？ (3)スマホを利用できなくなる期間は1日（手続き等）+2日（発送、岐阜県岐阜地域）の合計3日ほどに収まるか？ (4)手続き中、手続きが終わった後のiphoneはどの程度利用できるのか？（オフラインアプリならば利用できる、Wifi環境があればネットにも接続できる、等） (5)iOS→androidOSへの変更でも、一部有料アプリは引継ぎ可能だと聞きましたが、引継ぎ可能かどうかの確認はどこで行えばよいか？（パチスロアプリや英語勉強アプリ等）
いわゆる「ガラケー」端末の中で史上最高のデザインだと思うデザインを挙げてください。 私はG11とかかなぁと思うのですが。
Aquos sh-m02のＯＳはバージョンアップできますか？ android5.0を6.0へ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
昨日の夕方、解約の電話をして解約確認のメールも届いたのですが、今日になってもまだ回線が繋がっていて普通にスマホが使えています。 これはUQ mobileの派遣のおばちゃんの仕事の怠慢でしょうか。 それとも時間が経てば自然に回線は切れるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
一昨日から急に、スマートフォンのデータ通信が不安定になりました。 急にLTE通信が消え、数分後復活。その間ネットに接続出来ないという状況が頻発しています。 切断されている間もアンテナ本数は十分で、電波状況が理由では無いようです。原因がわかりません。 端末を初期化、再度設定し直しても状況は変わりませんでした。 このような場合、端末かSIM、どちらかに原因があるのでしょうか。それとも別の原因でしょうか。 できる対応があれば教えてください。 楽天モバイルを使用しています。
楽天モバイルの新規登録で、価格コムのキャッシュバックのデメリットがあったら教えてください。
docomoのAQUOS　SH-04Gを利用しています。 この機種でiijmio（みほふぉん）を利用できますか？ iijmioに直接問い合わせをした所、 動作確認を行っていない端末で個別で対応していない、との回答でした。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
よく、O回充電できるとありますが、その回数を超えるとその薄型モバイルバッテリーはどうなるのでしょうか？またその薄型モバイルバッテリーを充電し、半永久の使えるのでしょうか？
SH-RM02を使っているのですが、着信電話に出る前に切れてしまいます。履歴を見ると、簡易留守録設定を15秒にしているのに、着信していつも4秒で切れてしまいます。せめて10秒はないと応答が難しいので、どなたか設定方法を教えていただけませんか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
タブレットを購入したいと考えています。 ヤフーオークションをしたいのが目的です。 なるべくお金をかけたくないので購入するとき何年間使用する契約だとほとんど何千円で済むのと初めに何万かだすのがあるようですが機械音痴のためよくわかりません 購入のさいにアドバイスお願いいたします。
Android、iOS、Windowsといろんなスマホがありますが、何を基準に選べばいいのかいまいち分かりません。 ゲームやりたいだけならどれでも良いだろうし、値段の違いもCPUやメモリより、記憶容量の大きさだけで決まってるようにも見えます。 Androidじゃないといけない、iOSじゃないといけない、Windowsじゃないといけない、この機種じゃないといけないというような、何か基準はあるんでしょうか？
初めてWifiで携帯を使いたいと思っています。 ですが、自分はWifiの機器を自宅に持っていません。 なので、街中で使えるWifiを遣いたいのですが、どこにあるんでしょう？
いまだにガラケーはlineが出来ないのでしょうか？
SH-01は、バージョンが4.4なのに、SH-02がバージョン4.1でカンストなのは何故でしょうか。ゲームアプリが出来なくてとても辛いです。 特にポケモンGOをしたいのですが、今後は永遠にバージョンアップする望みは薄いでしょうか。 シャープかドコモに、「AQUOSシリーズ全てバージョンアップ希望」と要望を出せば、できるようになるでしょうか。 AQUOSシリーズでポケモンGOが出来なくて嘆いてる方は、他にもいますよね？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
格安スマホに加入しています。 故障したら代替機が借りれないのでゲオで中古の２０１２年製ドコモ（８千円）を購入するか、イオンで２万円程度の新品を購入しようか迷っています。 中古はバッテリーの消耗度合いと使用状況がわからないけど割安です。 新品はその心配はありませんが中古より高額なのと仮に今、使用しているものが２～３年故障しなかったら型落ち品になってしまいます。 あと携帯は電源をOFFにしても暑い車でカバン等の入れて置くのはNGですよね？ デスクワークではないですが故障すると困ります。 以上についてアドバイス頂けれると助かります。
スマホのメモリーの ROMとRAMは どちらが高い方が性能が良いのでしょうか? RAMですか? なんとなくですけど。
WindowsMobileの位置付けがよくわからないのですが OSの事でしょうか? Androidの中にWindowsMobileがあるわけではなく iPhone・Android・WindowsMobileと同じ位置にあるのでしょうか?
スマホが二つあったら その二つのSIMカードを入れ換えたら そのまま電話番号もそのSIMカードに紐付き ただ単に本体が変わっただけの機能で使用できるのでしょうか？
スマホを使ってるのに文字入力を手打ちしてる人は なぜBluetoothキーボードを使わないのでしょうか？ メールの作成もすごくはかどるのに。 あまり文字入力をしないから キーボードを使わずに手打ちしてるのでしょうか？
「VAIO　phone　Biz」というのは、ソニーのものですか？ 中身はWindowsphoneですよね？ ソニーのWindowsphoneでしょうか？
携帯の料金について悩んでます。 現在、auで主人と私で1台ずつスマホを契約してます。 携帯料金が、 主人…9000円(月)　私…11000円(月) という状況です。ちなみに私のが高いのは分割で機種代金を払っているからです。 ただ、主人はほぼ電話は使わずネットのみ。 ネットは動画閲覧はなく、アプリのコラムなど読む程度。(1カ月1G) わたしも、電話もメールもLINEばかり、ネットはフリマアプリを使用。(1カ月4G) 家ではWi-Fi使用してます。 そこで、携帯代金がかなり高いのでもっと節約したいので今話題のSIMフリーについて調べていたのですが、いまいち理解できてないとこがありますので御聞きしたいです。 (1)格安スマホやSIMはどうやって購入するのですか？ 店舗？ネット？ (2)現在契約中のauではSIM解除をしていないと聞きましたが、その場合一度今使ってる携帯は解約することになりますか？ (3)自宅ではWi-Fiを使いますが、外出先での通信に不便はないですか？ 本当に初歩的な質問でお恥ずかしいですが、教えていただけたらうれしいです。 よろしくお願いいたします。
UQ mobileの動作対応端末からSIMフリーiPhone SEとか全てのapple製品消えてるんですけど、使えないってことですかね？ もし、これから契約するとしたら、simはnano simで良いのかな？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
サブディスプレイの設定についてですが、「表示時間設定」が5秒から1分しかありません。 (1)常に時計表示を出しておく　(2)メールや着信があった際の履歴を見るまで表示させておく　といった事は可能ですか？ 今までガラケーを使っていたもので、使い勝手がわかっておりません。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
指定された端末はお申し込みできませんの表示で困ってます。機種はXPERIA　Z5　SOV32です。本日、au店舗にてSIMロック解除手続きを完了しました。UQmobileで新規申し込みをすると「指定された端末はお申し込みできません」とのことで契約申し込みができません。なぜなんでしょうか？経験がある方は教えて頂けませんでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ａｕ時代に使用していたエクスペリアＺ３と一緒にＵＱに移ってきました。最近、ギャラクシー７というのが出たので買い替えたいのですが、この場合、端末はａｕショップに行って買えばいいのでしょうか。価格.COMあたりで一番安く購入するには、どんな条件の端末を購入したらいいのでしょうか。 どなたかお詳しい方、ご指導よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
今週水曜に上海に出張し　PCもっていきます。PC初心者です。 (1)飛行機の中で使うには　羽田空港で　WIFIの接続機器 　借りたほうが良いでしょうか。簡単に設定してもらえるでしょうか。 (2)中国国内で　その設定を変えないといけませんか (3)ほかにどのような方法がありますか　素人が簡単に　PCを飛行機と 　　上海で使える方法をおしえてください。
UQモバイル　京セラKC-01 着うたフル、非対応機種で着うたが全く取れません。着信音で我慢しないとダメなんですかねぇ～。以前はauのarrowsでした。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
以前ぷっすまで紹介していた 目や口がちっちゃくなったりする写真？アプリを教えてください！
個人売買で購入したタブレットがあります。 アンドロイド3。0なのですが、個人売買商品ということで、元の持ち主がウイルスソフトを入れて、個人情報などを盗みドル作業をすることなどの危険性はないでしょうか？ タブレットを購入した、その人は工学系の人でいろんな知識に長けているので怖いところです。
私はiPad Airを持ってますが、写真を撮る時が面倒です。iPad Airに専用のケースを使用してますが、その状態だとiPad Airのカメラのレンズにケースが邪魔し上手く撮れません。 iPad Airを回転させ横向きにすれば撮れますが、いちいち面倒です。 i私がPad Airを使ってるドコモでは初代のiPad Airなので写真を撮る際、特にケースを使ってる場合は仕方がないと言ってます。 対照的にiPad Air2の場合はケースを着用してもiPad Air2をいちいち回転させなくてもそのままの状態で出来ると言いました。本当でしょうか？ 初代のiPad Airでもケースが邪魔しない物はありますか？ 写真や画像を貼り付けれることが出来れば貼って下さい。 このことを知ってる方や詳しい方の回答をお願いします。
【格安スマホの普及率が尋常じゃないスピードで進んでいた】日本の携帯電話普及率は10割を越えている。 1人1台以上持っている人がいるので普及率100%を越えた。 で、携帯電話の6割がスマートフォンで、4割がガラケーだという。 で、6割のスマホのうち1割が格安スマホの契約者となっている。 ということはスマホユーザーの6人のうち1人はもう格安スマホに移行したってこと。 以外に格安スマホの移行スピードは早くこのまま行くと大手通信キャリアは減収減益になるのでは？
スマホでテキストファイルは見れるでしょうか？ アンドロイドのスマホは見れるみたいですが、、、。 iosのスマホでも見れるでしょうか？ よろしくお願い致します。
マイクロSDカードのマウントを解除せずに カードをスマホから引っこ抜いた場合どうなるのですか? 中のデータが消えるのですか?
【公衆電話から携帯電話に10円で何秒話せますか？】 ツイッターで下記のつぶやきがありました。 「高校生A「お前携帯持ってないのにどうやって電話した！？」 B「街にある公衆電話から10円で電話しただけだけど」 A「マジかよ！？わざわざ高い携帯買って、高い電話料金払わなくて済むじゃん」 ???（とんでもない世界線に来てしまった） 」 10円で公衆電話から携帯電話に掛けたら何秒で切れるのか教えてください。
数年前に、2つ折りのガラケーは、イヤホン無しで使えました。 3年前に、格安のスマホは、通話にはイヤホンが必要でした。 イヤホン無しの携帯電話が欲しいのですが、ストレート式のガラケーはイヤホン無しで通話出来ますか？ イヤホン有り・イヤホン無し、になる目安が有れば教えて下さい。 例えば、2つ折り・スライド式のガラケーだけが、イヤホン無しで通話出来るなどです。
Y!モバイルの1980円CMを見てこれだ！と思い １時間もかけて家電量販店に行ったのですが 店員さんが「２年目からは2980円になります」と言われて愕然としました。 あのCMって過大広告過ぎませんか？ 今ちょっとムカついています。
画面表示縮小機能の解除方法についての質問です！ 個人的には、この機能の必要性は入りませんのですが画面を湾曲気味にスライドさせると発動し不便ですので出来れば現表示でロックを希望したく依頼します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
住んでるマンションの50～100メートル先に、URLのような携帯電話の基地局がたっています。 http://www.mytokachi.jp/php/img/blog/013518/013518_000025_1355284476.jpg http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/i/isogame/20120916/20120916001846.jpg 基地局の本数と基地局のある方角は、自分の住んでる部屋のベランダの向きにはなく、玄関の向きに携帯の基地局が一つのマンションの屋上に二つともう一つのマンションにPHSの一つと、マンションの横の外壁の方向に一つのマンションに携帯が二つ(ギリギリベランダの端の壁の方向かも)、合計五つあります。 マンションは鉄筋コンクリートで、住んでる部屋は角部屋ではなく出窓はありません。 住んでる部屋は7階で、それぞれの基地局のたかさは部屋と同じたかさか、ちょっとたかめぐらいです。 部屋での生活は１日に12～15時間ぐらいです。 そこで、お聞きします。 ・基地局までこのような方向や距離、基地数だと、電磁波の健康への影響はありますか？ ちなみに、ここで言う影響とは重症だけでなく、めまい、頭痛、だるさなども含みます。 ・電磁波は上下、横で、どの方向に出ていますか？ ・コンクリートで遮断、減少されますか？
SHV34をUSBケーブルでPCに接続しファイル転送を試みていますが、下記のいずれかの動作が発生しなかなか正常な接続が確立しません。また何度か試みて接続が確立し、フォルダ内の閲覧が出来る様になっても、また端末が再度接続を試みようとするためか、接続が切れてしまいます。 1. ケーブル接続後SHV34側でファイル転送の方式を確認する画面が何度も出る。 2. 上記の選択後、PC側で自動再生の画面が何個も立ち上がる。 使用しているUSBケーブルはauのmicro USBケーブル01 030 1HVAで、新品を昨日購入して使用しています。他の市販ケーブルでも類似の現象が起きます。 使用しているPCのOSはWindows7です。 何とかなりませんか? ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
私は携帯の電池を少しでも 長持ちさせようと 深夜2時から早朝6時半まで 携帯のオートパワーオフ機能を使って 携帯を休ませています ただ 最近になって もともとその時間帯って 携帯を使わないし 果たして節電に効果あるのか？ あまり変わらないんじゃないか？って 不安になってきました 他に携帯の電池を長持ちさせる方法は ありますか？
携帯電話は、ソフトバンクのシンプルプラン（プリペイド式携帯）を一年間使っただけの初心者です。 携帯電話の利用用途は、事故などの緊急時の自分からの発信（数年に一度だと思う・用心の為）、店などからの着信（月に2回程度？）です。 つまり、殆ど利用しませんが、電話番号を維持だけしたいです。 メール・LINEなどは、必ずしも利用出来なくても良いです。 以上の様な用途で、維持費の安い携帯電話のプランを教えて下さい。 私が考えた所、simフリー携帯を2万円程度で購入して、格安simで月1500円程度で契約する。 ソフトバンクのホワイトプランを、以前のシンプルプランの携帯電話を持ち込んで手数料3000円を払って契約し、月1000円の基本料金を払う。 他に良い方法が有りましたら、アドバイスをお願いします。
AQUOS mini SH-M03のおさいふケータイ機能で対応している内容を教えてください。 モバイルスターバックスは対応していますか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
未だ古いガラケーを使用中の時代遅れがちな男です… そろそろ移行したいと考えているんですが判らない事が多々有り悩んでます 悩みの１つ、スマホとタブレットの違いがよく判らないのですがどう違うのでしょうか？ 互いの長所/短所、最適な利用場所(屋外や屋内、会社や自宅等)かかる費用(価格や維持費など)等々を知りたいです 所得が少ないので特にコスパに関して詳しく知りたいです、難しい質問かもしれませんが詳しい方どうか回答お願いします
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 アメリカでのスマホ文化、風習についてですが、日本とは違うところって何でしょうか？噂で耳にしたことがあるのは下記の事です。 ・キャリアメール（＠docomo.ne.jpなど）は存在しない。スマホとスマホのメールはSMS。 ・カバーを付けない。 ・フィルムを付けない。
アイフォン（機種は６以降）と「アクオスZETA　SH04」 今迄パソコンしか使ってない人には、どちらがおすすめですか？ 迷っている理由１・・・リンゴマークが好き（田舎なので修理の場合困る） 　　　〃　　　２・・・SH-04が不具合も無いようだ（アイフォン風で好き）
arrows M02でテサリングのやり方が分からないのですが、教えていただきますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
simフリーを使う予定にあります。 最初はデータだけのカードを使い、いずれは通話プランと一体型にしたいです。 その場合同じ会社のカードでもまたカード購入代金が発生するのでしょうか？ 大手ケータイキャリアの場合は通話プランを変更しても手数料はかかりませんよね
安くスマートフォンを持ちたいということで、simフリーを中心に調べていたら会社の先輩が「学割で1000円引かれていることもあるけど、そんなにsimフリーにこだわらなくても、ウチの娘はカケホ・データ定額つけて、月額3000円でアイフォンだよ。大手キャリアの方が電波がいいし、simフリーじゃなくとも大手キャリアでもやり方次第でsimフリー並に安くできるよ」と話していました。 どうやら、本体料金の大幅値引きがあった時代ということもあるようですが、大手キャリアの利用でどうしたら安くスマホが活用できるのでしょうか？ 現在は過剰な大幅値引きがされないので、あくまで過去の話でしょうか？
現在はＦＯＭＡの携帯で、internet　Explorerを使いネットをしています。 無線LANでもinternet　Explorerを使いネットが出来るのでしょうか？
ガラケーでokwaveって使えますか？
　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、携帯端末を新しくしたのですが、マイク等の穴から小さい虫がゾロゾロ出てくるんです。長さ１mm以下の極く小さい虫で、端末を使っているときにも出てきて手にも這います。 　こんなことは初めてですが、このような場合は、端末の交換などしてもらえるのでしょうか。 　よろしくお願い申しあげます。
auのガラケーからauのスマートフォンに変更したいのですが、家電量販店で購入した場合のメリット・デメリットを教えて下さい。一括購入の予定です。
現在、海外留学中で、今、夏休みで日本に帰国しています。いつも日本に帰国中はデータのSIMカードをSIMフリーのiphoneに入れて、通話はskyp-out、linephoneなどの通話アプリで済ましていました。しかし、この夏休みはバイトをすることになり、連絡用に携帯電話の番号が必要になりました。3か月くらい日本にいるので、プリペイドで通話機能がついている、できれば延長すれば、電話番号が変わらないプリペイドのSIMカードはないでしょうか？他に良い方法があれば、教えて下さい。
中古で購入したスマホが２台あり、子供たちが使用しています。 基本的にゲームに使い、たまに無料Wifiスポットで通信をするという使い方で、 契約はしていなかったのですが、今、契約を検討中です。 このスマホ２台は、格安SIMで使うことができるのか、ロック解除が必要なのかといったことが分からずに困っています。 １台はArrowX F-02E、もう１台はHUAWEI Ascend G620Sです。 ArrowX F-02Eはドコモのスマホだと思うのですが、ドコモ系の格安SIMしか利用できないということですか。またロック解除は必要ですか。 HUAWEI Ascend G620SはSIMフリー端末のようですが、これは解除の必要がなく、どこの系列でも利用可能ということでしょうか。 ちなみにIMEIを確認したところ、ArrowX F-02Eは○で、HUAWEI Ascend G620Sはーでした。 中古スマホで格安SIMを契約するにあたって、ほかに気を付けることがあったら教えてください。よろしくお願いします。 （ガラケーしか持ってないのでスマホの契約は初めてです）　　
uqモバイルのメール設定をしようと00090010に送信後、URLにアクセスすると、問題が発生しました。と出てメール設定が出来ません。 どうすれば設定することができるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
auからuqモバイルに変えたら、アプリがダウンロードできなくなり、アプリのこうしもできないのですが。格安simってこんな感じですか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
読んでいただきありがとうございます。まったくの無知で申し訳ありませんが、格安スマホに した場合ガラケーとメールでのやり取りはできますか
ソフトバンクAQUOS携帯です。ツールに地図の項目がない。ユーザーガイドには掲載されているがどうしてか。ソフトバンク販売店ではわからなかった。どうしたら地図情報がみれるのか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
WindowsPhoneもアイフォンの様に外付けの何かを買えば オサイフケータイは利用できますか?
ＳＨ-04Ｈでロック画面を解除すると毎回「時計のアラーム」画面が立ちあがって表示されます。画面が出ないようにするにはどうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
知り合いが、ワイモバイルを使用しています。 寝る前などに、通信容量が減らないように低速モードへ切り替えたいようですが、 私の使っているIIJmioは「みおぽん」アプリで高速モード・低速モードを切り替えら れます。ワイモバイルにも同様のアプリはございますか？ ご存知の方教えてください。
SH-04Hです。(SH-04Fからの機種変) wifiのスリープ設定を「画面がOFFになったとき」に設定しているのですが、 電池の減りが早かったので設定画面「省エネ＆バッテリー」の「電池」を調べると前回のフル充電からWifiがほとんど繋がりっぱなしでした。画面OFFの状態でもwifiが繋がりっぱなしです。 他に設定の仕方があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
格安スマホにして、 インターネットしかやらず、電話は月１回かけるかかけないか位の場合 月いくら位になるのですか？ 電話は全くしないわけではないです。 通話機能はほしいです。
Xperia(TM)の「TM」とは どういう意味でしょうか?
docomo　AQUOS ケータイ SH-06Gを使っております Bluetoothでペアリングしているスマホへ写真データを一括（複数枚）転送したいのですが思うようにできません。 転送方法を教えて頂ければと思います。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
Y!mobileで契約したスマホからSIMロックを解除して、SIMフリー端末にロック解除したSIMカードを入れ替えれば今までのプランをそのままフリーSIM端末で使うことは可能なのでしょうか？Y!mobileのサイトを読んだのですが、よく分からなかったので質問させて頂きます。よろしくお願い致します…。
移動が多く、距離を走るので音楽を聴きながら運転していることが多く。アクオス携帯で着信があってもお知らせランプが付かないので、会社から電話があって１時間過ぎてから気づいて電話したら怒られた。前の携帯は0025Hで操作性などが悪くなっている。前は点滅で教えてくれた。シャープを応援したくてアクオスを選んだのは間違いなのか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
WindowsPhone（6以前は除く）搭載機種で最も画面の小さな機種を教えてください。
LTEと3Gでは、LTEの方が通信速度が早いと知ったのですが ハイスピードと3Gでは、どちらが早いのですか？
とりあえず本体だけ買って使いやすさを実感した上で、通話とかインターネットだとかできる契約を結びたいのですが そういう事は可能なのでしょうか？ その場合にかかる費用は本体代だけですか？
ｉｄはNFCを使って通信をしているのでしょうか？
microSDカードを買いたいのですが アダプタありとなしでは やはりなしの方が安いですか？ 同じ性能の場合です。
携帯を開けた時にパスワードを入力する設定にしたら、パスワードを知られない限り、自分以外には誰も携帯を開けられないんですか？
以前にmineoで購入したNECのAterm MR03LE(03LNではない)というルーターを持っているのですが、この機種はUQmobileのデータ用SIMで使えるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
携帯の充電が早いモバイルバッテリーが欲しいのですが もちろんモバイルバッテリー本体の性能によるかとは思いますが ＵＳＢケーブルによっても早さは変わるのでしょうか？ であればどういう種類のUSBケーブルを買えば 早く充電できますか？
スマホの保護シートって意味ありますか？ 割れるときは割れると思うのですが、そういう目的ではなく細かい傷とかがつかなくなるためでしょうか？ むしろ見にくくなって見映えが悪くなる気がしてつけてないのですが。
現在ソフトバンクのガラケーユーザーです。 来年の8月が更新月です。 スマホの導入を考えているのですが、更新月まではなかなか導入ができません。 でも仕事の関係からスマホが必要になってくる可能性もあり、とりあえず安く維持できる状態での導入を考えています。 フリーsimでの導入になると思うのですが、どの業者が安く維持できるサービスでしょうか？ ・sonetの0sim か ・ワイヤレスゲートの440円で使い放題 かなー 他にもいいのがあれば教えてください
osのサポート切れしたスマホであっても結局は金融関係の個人情報を入力せずに （クレジットカード・金融機関口座番号）ウイルス対策ソフトを導入していれば、そんなに心配いらないんでしょうか？
ソフトバンクのガラケーでかけ放題のプランに入りたいのですが、そういうプランってありますかね？ なんか、MNPで他のキャリアに変えてからの方が割引が効いて、安くなりそうなんですが、どうですかね
最新のスマホだと４Kディスプレイのものも出てきていますね。４KとHDのディスプレイですが、目が疲れにくいなどのちがいはありますか？
iPhoneとアンドロイドだけですか？
今までに使っていて腹の立った携帯電話やスマホはありますか？ 私はF10Dという富士通のスマホが最悪でした。使ってないのにバッテリーは３時間ぐらいで切れる、ちょっと使うと発熱してアプリが使えなくなる、ネット閲覧がすごく重くなるなど、最悪の機種でした・・・
2GBと3GBでは、全然動きが違いますか？
二つのスマホでどちらを買おうか悩んでいます。 スマホのバッテリーの要領が 3430mAhと2700mAhでは、 どちらの方が電池の消耗が激しいのでしょうか？ 普通に考えて数字が多いほど、溜められる量が多いから 電池の持ちが良いのでしょうか？
AQUOS SH-04Gです。部屋にルータを設置しています。Wi-Fiが接続状態なのかどうかは、どうやって確認するのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
　スマホ用のフリーでのウイルス対策ソフトってあるじゃないですか 　あれがあればサポート期限が切れたスマホで、ネット接続しても大丈夫なんですかね 　avastなどが有名ですよね
Nexusとiphoneはosのアップデートが古いverのosでもずっとしてもらえるのでしょうか？ そう考えると、長く使えそうでいいですよね。 本体さえ壊れなければ10年でも使えちゃうんですかね？ ハイスペックを求めなければ、osに脆弱性がなけばずっと使えちゃいますよね？ 他の一般的スマホだと、サポートは数年で終わっちゃうのかな？
電源が入っていない携帯電話に電話をすると、プルルルルという呼び出し音っていうのはしますか？ それとも、直ぐにお掛けになった電話は現在、、、というのになりますか？
スマホってまだ本体が使えるけど、osのアップデートが終了したから手放すという人が多いんじゃないですかね。 スマホ用のubuntuがありますが、スマホ本体がまだまだ使えるから、osのアップデートが終わったらフリーosをインストールしてる人っていますか？ usbメディアがあればスマホにフリーosをインストールできるんでしょうか？
SH-03Eにイヤホンマイクを付けて通話することは可能ですか？なにか設定が必要でしょうか？ 単にイヤホンマイクを付けて通話しようとすると、相手の声は聞こえますが、こちらの声は聞こえないようなのです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スイカやパスモみたいな電子マネーですか？
ガラケーですが、202SHからSH-RM02 に電話帳を移行する場合の 操作方法を教えてください。 あと、SH-RM02 のバッテリーの交換時期と購入方法を教えてください。お値段も教えてください。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
AQUOS携帯504SHで初めてラインを繋いだのですが、ブロックの仕方がわからない。色々な方のlineが入ってきて困ってます。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
固定の着信音ではなく他の音楽やメロディーを設定する方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホでGoogleマップを使っているときに ダブルタップすると地図が拡大しますが、 縮小するにはどうすればいいのでしょうか？ くぱーって指で広げるしかないのでしょうか？
タブレットですか？スマホの携帯もですか?
AQUOSのSH-RM02でのiD利用について教えてください。メーカーサイトでiD対応となっていましたが、「dカード、dカードminiは非対応」と記載されていました。 具体的にどのような利用は不可能ということなのでしょうか。 現在、docomoのスマホにて、ファミマＴカードiDで iDを利用しています。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
息子がアクオス携帯を使用していて、ソフトバンクと契約していますが、シムフリーのアクオス携帯を購入して、ＵＱモバイルなどの格安に切り替えたいと考えています。 適切な機種を教えてください。 また、より安く手に入れる方法を御教示ください。 アクオス　ＳＨ-Ｍ０２がいいなと思っています。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
この動画を見てください https://www.youtube.com/watch?v=ToXptA7ojpQ この動画のようにスマートフォンをpcのように使いたいという希望があります。 この動画を見るかぎりでは動画試聴もけっこうサクサクできてんじゃね？ って思うのですが、この動画のようなスピードでスマホでのネット閲覧は可能なのでしょうか？ この動画はwifiを使っているのか、自宅の回線から無線LANで電波を飛ばしているのか不明で、私はスマホを使ったことがないので、スマホでのネット閲覧の体感スピードがいまいちわからないのですが
安くてもいいからスマホを買おうかなー と近所のハードオフに行ったら目についたのは iso3 AU SHARP 009sh md298j softbank でした 一番安いiso3 AUについて調べてみたら、もうosのアップデートすらないそうですね・・・ どーなんですかねー、よーするに、アップデートされてないosとなると、ウイルス感染しまくるということでしょうか？ ちなみにキーボードやマウスをつなげて自宅でpcのように使いたいのですが、そういった使い方にも対応できるでしょうか？ いわゆるホスト機能は付いているのか？ ということになると思います。
3.9Ｇと、4G通信では 通信速度が桁違いなのですか？ スマホでインターネットでサイトを閲覧する際に この二つでは 速さの違いを実感できるのでしょうか？
もう10年以上前のpcを使ってます。 すごい低いスペックだし、オンラインゲームも卒業したことから、ネットサーフィンしかやらなくなりました。 最近の無線はadslより早いという話も聞きますので、adslを解約して、pcも処分して、スマホだけでやってこうと検討しています。 その場合、スマホにキーボード・ディスプレイ・マウスを接続して簡易的なpcとして使いたいと考えているのですが、その場合どのくらいのスペックを求めるべきなんでしょうか？ そもそも、スマホのスペック表記がよくわかりません パソコンだと ・cpu. ・メモリ ・hdd ですが スマホにこれに当たるのは ・cpu＝CPUコア数？ ・メモリ＝内蔵メモリ？ ・hdd＝？ hddのようにデータ蓄積に関するものが見当たらないのですが・・・
スマホでこの作業はできるでしょうか？ 1、カメラで撮影した動画をスマホ内で編集しyoutubeにアップ 2、youtubeにあるお気に入り動画をスマホにダウンロード 3、スマホに外付けhddを接続し、認識させる。
　ソフトバンクのガラケーを二つ所有しています。 　これを下取りに出してイカす形で効率的にスマホをゲットできませんでしょうか？ 　 　auでは下取りキャンペーンがあるそうですが、ひとつ1万の割引適応がされるようです 　2つ出せば2万の割引になるのでしょうか？ 　他にも下取りに出せるショップなどがあれば教えてください 　
ガラケーからスマホに機種変更したら、大きいから持ちにくいと思いました。 ガラホの形の二つ折り畳み式で性能はスマホと同等で、数字のキーの部分も液晶タッチパネルになっているのは今後、販売されないのでしょうか？ 押しボタンになっているキーより手への負担が軽いので。
SIMを入れていないスマホが緊急地震速報を受信したのですが、 WIFIで受信でしょうか？ でも試しにメールの送信をしてみても出来ませんでした。 どういう経路でどういう仕組みで受信したのでしょうか？ 宜しくお願いします。
最近のスマホは一昔前のpc並のスペックがありますが、 例えば、文章を作成して、usbメモリにそのデータを移して、コンビニのプリンタでプリントするという作業はできるでしょうか？
一括0円スマホってやっぱり消滅してしまったのでしょうか？ 在庫がダブついてる製品でいいので、一括0円ってやってないかなぁ・・・
　フリーＳＩＭを取り扱っている会社でも、スマホをセット販売してるケースがありますね。 　それで、実質０円スマホってないかなぁと探してます。 　例えばＳＩＭでよくある例として 　データ１０Ｇ＝２０００円 　通話かけ放題加入＝１０００円　 　を加入することによって月額３０００円の支払いを続けるだけで、スマホがゲットできるみたいな？ 　ドコモなどの各社ケータイ会社はよく「データ定額・カケホ定額加入していただければ、実質０円やスマホの本体料金を大幅値下げします」ってやってたじゃないですか・ 　ああいう感じがフリーＳＩＭでないかなぁ
スマホ本体をなるべく安く手に入れたいです。 中古で買えば？という意見もありますが、０円くらいの勢いで手に入れられないでしょうか？ ＡＵでして、すぐ解約という荒業で数千円で手に入れるという方法もあるらしいのですが、ブラックリストに入るでしょうし、生涯に一回だけ使える荒業ですよね。 本体代金０円みたいなキャンペーンがあると助かるのですが
パソコンは頻繁に重くなるため定期的に再起動をしていますが スマホも定期的に再起動した方が良いのでしょうか？
スマホのヤフー!メールで個人フォルダーにじゃらんというフォルダを作りました。 pontaaddp@point.recruit.co.jp というアドレスを、このじゃらんフォルダに登録したいのですが どこから行えば良いのでしょうか？ pontaaddp@point.recruit.co.jp を受信したら、自動でじゃらんフォルダに移動するようにしたいです。
５分かけ放題があるので、楽天ＳＩＭを採用したいです。 でも楽天ＳＩＭってあんまり評判よくないですよね。 フリーＳＩＭでかけ放題があるって楽天ＳＩＭだけなのに、あんまり人気がないのはどうしてかな？
この食べログの検索画面で、 地名ではなくＧＰＳを使って現在地を指定して検索する方法はありますか？
画素数が高いよりも4Kディスプレイの方が写真写りや動画写りは綺麗になりますか？
オクタコアですか？
【HUAWEI Talkband2のような】Bluetoothヘッドセットが合体しているスマートウォッチって他にありますか？
【もうSoftBankは2年縛りの解約期間1ヶ月という解約期間縛りは】無くなりましたか？ まだ総務省の要請を無視している状況ですか？ 総務省は2年縛りは2年経つといつ解約しても解約手数料は掛からないようにしなさいと言っていましたが今の状況をNTTドコモ、KDDI au、SoftBankの対応状況を教えてください。
スマホの機能で動画を撮ろうと思うのですが それをＳＤカードに入れたいのですが その場合 microSDHCとmicroSDXCでは microSDXCの方が良いのでしょうか？ microSDHCやmicroSDXCの問題ではなく 容量の問題でしょうか？
ソフトバンク　かんたん携帯９　を使用しております。 液晶上部にマークが表示されますが、 ガイドブック　２５ページ　以外のマークが表示されてます。 どんな意味なのか確認したいです。 ガイドブックに記載されているのか？ あるいは、記載されているＷＥＢアドレスなど教えてください。 前にも質問しましたが、画像添付のため、 同じ内容で投稿しました。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
4月に新規契約でスマホを購入しました 母へのプレゼントで、母が携帯認証の必要なサイトを利用したいというので、いくつかのサイトで登録を試みました ところが、アメーバなどの有名所で一度携帯認証したあとに退会した場合、二度と利用できないようなサイトで片っ端から登録できませんでした 過去に母の番号で登録、退会記録があるようなのです また一月の間に前の持ち主宛のセールス電話のようなものが何度もかかってきました 必ず「リカインさんですか？」とくるのです 何か対処法はないのでしょうか？ 母の番号は既に周りに連絡してしまっていて、変えてしまうとまた手続きが大変で困っています
今はスマートフォンを持っているのが当たり前でガラケーなんて時代遅れの機種だとは思うのですが将来的にはいつかまた新たな新機種が誕生し、「へぇ～今どきスマートフォンなんか持ってるんだ」などと言うような時代が来たりするのでしょうか？
親戚の子がＧＷに数日間滞在し、その間、自宅の Ｗｉｆｉを使ってもらいました。 その娘が帰るときに、「この家って、スマホ使う時の バッテリー消耗が激しすぎる」と言ってました。 通常使いであれば、朝100％、夜でも５０％位にしか 減らないらしいのですが、ここ家だと、昼過ぎには 10％まで下がるとのこと。 「動画とか、ネットでのからの取り込みなど、負荷の かかる作業が多かったんじゃない？」ときいたところ、 いつもとまったく変わらない使い方だそうです。 そこで、環境によってバッテリーの消耗が変わるってことが あるのでしょうか。例えば、ルーターの機種によるとか、 関東の子が宮崎で使う場合（電気の周波数がちがう）とか 影響が出てくるのでしょうか。 何か考えられる理由がありますか？
現在有線光でネットをしてますが「タブレットにも成るパソコン」に興味を持ちましたがどの様な使い方をする為の物なのでしょうか。知識が全く無いものですから一から教えて下さい。料金などは掛かるのでしょうか、またスマホなどと一緒に使わないと使えないのでしょうか、当方未だにガラケーです。
中一女子の親です。 今までスマホどころかケイタイも持たせていません。 主人はスマホですが私はガラケーです。 今までは特にケイタイも欲しがらなかったし、必要もなかったので持たせていませんでしたが、中学に入って「みんなやっているからとラインがやりたい、スマホが欲しい」と言って来ました。 いろいろ考え、ガラケーを持たせることにしたのですが、「やっぱりスマホにして欲しい、仲間に入れない」といいます。 まずは親が機能を把握しなければと思っています。 初歩的な質問ですが、ライン、グループライン、タイムライン　の違いについて教えてください。
ＮＫインターナショナルという会社が運営しているソフトバンクショップが北海道全体で12店舗、札幌市内だと6店舗あります。同じ会社が運営しているソフトバンクショップ同士なら、店舗間で在庫のある商品を取り寄せてもらう事は可能なのでしょうか？ 再来週から友達と旅行に行く予定が入っています。旅行の際は写真を撮ったり、観光情報を調べたり、地図を見たりとスマホを普段以上に活用する場面が増えると思います。今現在使用しているアンドロイドが既に2年以上使用しているせいもあってか電池の消耗が激しく、旅行中に電池が切れてしまいそうです。 旅行に行く前に新しく出たアイフォンに買い換えようと思い、近所のソフトバンクショップに行ったら欲しい色の在庫が無くて予約待ちと言われました。旅行に間に合わせたいので他に行けそうな範囲にあるソフトバンクショップを調べていたらＮＫインターナショナルという会社が北海道でソフトバンクショップを沢山運営していたので、ここならどこかの店舗に在庫がありそうですし、取り寄せてもらえればなと思うのですが可能なのでしょうか？もし無理でも札幌市内なら在庫のある店舗にこちらから赴く事も可能です。聞いたら教えてもらえるものなのでしょうか？
いわゆる０円ケータイって今ないのでしょうか？ すべてのケータイがスマホになったら、むず存在は不可能ですか？
ケータイ・タブレットを海外通販サイトから購入するつもりです。 ケータイはソニー・サムスン・アップル タブレットはソニー・アップルからの購入を考えています 購入先はebayからTop-rated sellerを通じてするつもりです。 気になっているのがベライゾン版のIpad Proなどで何か特殊仕様になっているものもあるようです。 ケータイとタブレットで日本のSIMフリーLTEが使えないものがあれば教えて下さい。
DOCOMO ａｕ SOFTBANK その他 通信会社によって基本料金に差がありすぎると思うのだが？ どうしてこんなに差があるのか？ 料金が安すぎても逆に怪しくないか？ ガラケーなら個人情報の漏れはまずないが 個人情報の漏れやすいスマホを安い料金で使えるのは安全面の対策がないからでは？ DOCOMOは基本料金が高いけれど最後まで会社が潰れることはないと思うので ユーザーが離れればできる限り顧客獲得の為サービスや安全策をさらに充実させると予想できるがどうだろうか？
電話（スマホ）を切るとき、当然、相手にはガチャッ という音が聞こえていると思いますが、このガチャッ という音がしない工夫などないでしょうか？
SHL25を使用しています、最近自分のスマホのWi-Fiがいつの間にか切れていたりWi-FiをONにしても自動で接続せずいつも手動で接続しています。今までこのような事がなく困っています、どうか回答宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
新規で携帯電話の購入をします。 ずっと海外にいて会社支給のものを使っていたので、そもそも携帯電話を一台も持っていません。誰かアドバイスいただけないでしょうか？ 自分の状況 1. 旅しながら働ける系の在宅ワークで、実際に国内外を旅しながら働く予定なので、国内外でデータ通信ができる。意外と日本って無料Wifiが少ないんですね。 2. 楽天銀行を便利に使うには、キャリアのメールアドレスが必要なので、それは必須。 3. 海外で無料WifiやネットバンキングにSMS認証が一般的なので、SMSが使える電話番号は必要。 4. でも、取引先にはもちろん友達にも電話番号を教えるつもりがないし、完全にパーソナルホットスポット、楽天銀行などの認証用の電話番号とSMSのみの利用なので、できるだけ安く済ませたい。iPhoneとかじゃなくて、とにかく安いやつがいい。
ＧＥＯレンタルショップが中古のスマホや携帯を買い取りをしていますし 店頭でショーケースに並べて売っているのですが あれは何を目的としているのでしょうか？中古の筐体を買う人なんているのでしょうか？ 購入したとしても携帯ショップでも電気店でもないレンタル屋さんが 通話可能な状態等諸々の契約等その店で出来るのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
オンラインショップでは頭金の事は書いてないけど、実店舗ではかかってしまいます。どんな仕組なのでしょうか？
SIMフリーのスマホを買いたいのですが、機種選びに困っています。 下記の条件でいいものあれば教えて下さい。 ・価格は25000円前後でおさえたいです。 ・ゲームはあまりしません。 ・Facebook・LINEは結構使う方です。 ・カメラは使う方です。 ・バッテリーは長く持つものがいいです。
携帯電話を持っていません。 そして、本当は持ちたくもないのですが、ネットバンキングやウェブサービスを利用するのにSMS認証やキャリアのメールアドレス（mailaddress@docomo.ne.jp）がないと不便でしょうがないし、使えないサービスすらあります。 そこで、そういった認証だけのために携帯電話というより、SMSを送受信できる番号とキャリアのメールアドレスがほしいのですが、最安の方法はなんでしょうか？
SH-RM02のストラップ穴が奥になっていて、なかなかストラップが付けられない。 シャープさんに聞くと簡単に付けられますとの事でしたが、金属バーが表面から３ミリ程度奥にあるので、ストラップの紐をくぐらせるのは無理でした。 なんとか細いワイヤを通せましたが、製造ミスでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
SH-M02-EVA20を購入後、契約していたDocomoのSIMを挿したのですが非WiFi環境下でインターネットに接続できません。 設定から通信事業者選択でドコモを選択はしています。（航空モードONOFFした時にも通知バーに”NTT DOCOMO"と表示されます） APNは設定していない（spmodeの設定がドコモホームページを見てわからなかったので）のですがそちらが問題なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
現在「ServersMan SIM LTE」でデータ専用SIMを契約していますが、 このSIMに割り当てられている電話番号がおもしろいので、 ぜひとも普通の音声通話の電話番号として使いたいのですが、 これって可能ですか？ ちなみに、電話番号は　070-abcd-abcd みたいな感じで、4桁部分が 同じ番号になっています。
ラインがきても通知バーに表示されないので不便です。SH-04Gに最近換えました。どうすれば通知バーに表示できますか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今やスマフォですか？まだガラケーですか？もうあと数年で各社ともガラケーを廃止し、スマフォへ完全移行するようですが、私は通話サービスがなくなるまでまだガラケーで続けていこうと思っていますが、皆様どうお考えでいらっしゃいましょうか？お答えください。
　車に乗りながら長電話するときにシガーライターから電源を供給しています（もちろんイヤホン） 　でもなんだか、車から直接電源を取ってるのにバッテリーを経由してるってムダにバッテリーにダメージを与えてるだけのように感じて、もったいないです。 　バッテリーを経由させず、通話することはできませんでしょうか？ 　
こんにちは。 この度、私の気になる機種を使いたいことと節約を考えて、現在のキャリア(au)から他キャリア(docomo)、或いは格安SIMへの乗り換えを検討しています。 ですが、私なりに考えたところ、それぞれメリットとデメリットがあり悩んでおります。 現在私の中で3つの選択肢があるのですが、経験者の方だけでなく色々な方から見てどの選択肢がベストか意見を聞かせてもらいたいです。 選択肢(1)：格安SIMの音声通話・SMSも使用できるプランを利用する。 選択肢(2)：docomoに乗り換える。この際、既に端末は白ロム(残債なしであることは確認済み)を持ってるのでSIMのみ契約する。 選択肢(3)：auのガラケー(以前使っていたもの)を音声通話・メール専用として使用し、docomoの白ロムをデータ通信用(ゲームやSNS)として格安SIMを契約し使用する。 以上の3つのプランを考えております。 因みにauのままでいるという選択肢は考えていません。 皆さんのご意見を聞かせてください。
2006年頃のライブドアはボーダフォンの買収を考えていたようですが、 仮にソフトバンクではなくライブドアがボーダフォンを買収し、携帯電話キャリア「ライブドア」が誕生していたら、日本の携帯電話業界はどうなっていたと思いますか？
タイトルにありますよう、 ドコモガラケーからワイモバイルスマホに変えようと思って色々調べてたんですが、メリットデメリット、評判良し悪し見ててよくわからなくなりましたので、誰か背中押してください。 今の料金7000円ぐらいです。ドコモ歴10年以上。
通話料無料のサービスは私の記憶では、15年くらい前にソフトバンクが先駆けて「ゴールドプラン」を提供したのが最初だと思います。当時は9800円と今考えれば高いものでしたが、それも衝撃でした。があくまでも自社携帯宛でかつ時間帯も限定でした。その少しあと980円と格安のホワイトプランが発表され、しばらくこれがスタンダードになりました。これは社内の金の流れを調整すればいいだけだと思うので容易に理解できます。 現在携帯電話の大手キャリア、ソフトバンク・ドコモ・auで、5分または10分間の通話が無料になるサービスを提供しています。その他、Yモバイルや格安SIM会社のいくつかでも提供しているところがあります。 このサービスの仕組みがよくわかりません。大手3キャリアのサービスは最も安いプランでも6000円程度と高めですが、Yモバイルだと2000円で提供しています。格安SIMのfreetelではアプリのインストールが必要ですが、最低1400円でかけ放題(1分、5分は1800円)プランを使用できます。 この仕組みが分かりません。自社携帯向けなら「通話料収入が減る」というだけなので企業が頑張れば実現できるものだと思います。しかし固定電話向け・他社携帯向けの通話は確実に通話料が発生しているはずで、それを利用者から徴収しなければ携帯会社の出費になるはずだと思います。 しかしそれでもサービスが提供できる理由がよくわかりません。 (1)なぜ、自社通信網の外への通話も無料で提供できるのでしょうか？ (2)なぜ固定電話・公衆電話からかけるよりも安くなるのでしょうか？ この点について教えてください。よろしくお願いします。 新料金プラン「スマ放題」 | モバイル | ソフトバンク http://www.softbank.jp/mobile/special/sumahodai/ ケータイプランSS｜ケータイ｜料金｜Y!mobile（ワイモバイル） http://www.ymobile.jp/plan/phone/ketai_ss/index.html 月々わずか¥399からかけ放題。FREETEL でんわ 料金・お支払い方法 https://www.freetel.jp/app/freetel_denwa/payment/
AQUOS SERIE mini SHV33を購入しました。 この機種は受信メールを見ながら返信したいなら 設定→メール→受信設定→メール引用 で返信文に受信メールを載せて見ながら返信できるタイプ。 ただ、コピペして貼り付けできないからはてな？になってます。 前の機種は受信メールと返信メールがボタン１つで切り替わるので引用メールを消さなくて済むし返信メールを書いてコピペ、他のブログ、メールに貼り付けもできたんです。 私はメルマガを受信してそれに返信メールを書いてブログに送信ではなくメルマガ元のブログに貼り付けたいんですが… 誰かご教示願います。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
職場等との簡単な連絡用に新規で携帯電話の契約を考えています（個人扱いで） 基本的な電話、電子メールが使えれば十分なのですが、本体の購入も合わせて安く契約出来る方法を探しています。 初期投資、後の利用料等を含め全体的に安く済ませようとした場合どのようにするのが一番良いのでしょうか？ キャリアや契約について詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスを頂けますと幸いです。
クリスタルＹSH402を使用しています。アルバムの写真を見る時に画面を横にして見ていたのですが2,3日前から急に横向きにならなくなってしまいました。マニュアルを見てもタテ持ちを横持ちにすれば画面が序動的に横になるように書いてあるだけですが横向きにするには、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
海外の通販でUnlocked（SIMフリーのはず）のスマホを買い、日本で格安SIMを 契約し、電話機として使おうと思っています。 どの機能があれば、日本で使うことが出来ますか？ おそらく、３Gとか４GとかCDMA対応ってあれば、それに対応したSIM業者の SIMカードで使えるとは思っているのですが・・・ iPhone4SのUnlockedバージョンでDTIのSIMを使うことはできました。 今度はWindows10搭載のスマホを買おうと思っています。 高ければ、Androido搭載も考えています。
アメリカへのSMS送信方法でおすすめのものを教えて下さい。 アメリカにいる時に取得した携帯のSIMをローミングオンにして日本でも使っています。 また、アメリカにいる時にスマホのおま国アプリでPingerというフリーでSMSの受信ができるアプリをインストールしてSMS受信用の番号も取得しました。 テストコールはできました（呼び出し音が鳴るので多分大丈夫）が、SMSの受信のチェックがまだできていません。 SKYPEからSMS送信を試してみましたがエラーになって送れません（ドコモのガラケーにはSMS送れるのでクレジット残高の問題では無いような気がします。） テスト送信にキャリアの国際SMSを送るのはもったいないので・・・SKYPE以外の方法でアメリカの番号宛にSMSを安く送る方法を教えて下さい。 できればTextplusのようなアプリ以外でお願いします。パソコンから送れると嬉しいです よろしくお願いします！
2016.04.19 カテ違いかもしれませんがブルートゥースイヤホンです。 QY8 Bluetooth イヤホン SoundPEATSお持ちの方教えてください。 １７日に買ったQY8 の日本語版取説は、取り寄せましたが、 取説には普通の使い方しか記載がないです。 本体以外にゴムのパーツが４種類程有るのですが、全く使い方が解りません。 ランニングの際などに落下しない形状のようですが、その際のゴムだと思います。 現在、充てにならない製造元中国へのメールを掛けていますが、反応が無い状況です。 お使いの方どうかお知らせください。 尚、入れ違いで入手した場合悪しからず予めご了承ください。 宜しくお願いいたします。
新社名がａｕで 旧社名がKDDIなのでしょうか？ 今はもうKDDIという会社名は存在しないのですか？
愚問ですが、ガラケーにSDHC32GBのメモリーを装着しておりますが64GBのSDHCに取り替えたいのですが、ガラケーの仕様は32GB迄です。64GBを装着した場合、全く認識せず使い物にならないか、不具合が生じて使えないか、それとも32GB付近までは今まで通り使えるのか知りたいのですが、どなたかご存知有りませんか？ ドコモに問い合わせましたが（動作保障はしておりません）だけです。
機種変しSH-06Gにしましたが、Google検索からヤフーをインストールしたいのですができません。 また、Facebookを使いやすくするためにAndroid版をインストールしようとしてもサービスがありませんみたいな言葉が出てきてインストールできません。なぜですか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
SH-06Fタブレット（ドコモ）をアマゾンネットで新品を？購入 暫くシム無し自宅Wi-Fiで使用 シム到着後接続設定、 アンテナバー４本立つもLTE・4G表示無く 　Wifiオフにするとオレンジ色に反転 　確認すると通信エラー表示（DoCoMoID登録が必要）と出て 　ネット接続出来ず、楽天ショップで調べて貰っても 　解決せず、本体不具合かも？との事で 　何か解決方法無いでしょうか、宜しくお願いします 尚MVNOの種類は（SPN）に切り替えしました ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
朝起きる時に利用しているのですが、2w前からアラームが鳴らなくなっています。特に設定を変更していませんので、理由が分かりません。どなたかアドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
機種は、SH-RM02です。 Wi-Fi環境下ではインターネットに接続できますが、外出時にインターネットにつながりません。モバイルネットワークの設定手順通りにやっているのですが。電話はつながります。機器診断でもモバイルネッワークに問題ありとされています。設定手順に何か問題があるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホデビューしてドコモのフィ＾チャーホンから楽天モバイルに変えました。初歩的な質問なんだろうと思いますが、わからないので質問させていただきます。 いろいろなプラン設定などもあり、私のわかる範囲でプランを決めて申し込み、使用中ですが、楽天コミュニケーションズと楽天モバイルの２か所から請求が来ることに気づきました。これは何ですか？この二つはどういう関係にあるのですか？楽天モバイルのプランに沿っての請求だったら納得いくのですが、楽天コミュニケーションズからくる請求は何の請求ですか？
タッチパネルが素手でさわると反応するのは、静電気が関係していると聞きました。 これは手の静電気が読み取られるからですか？
今はまだ携帯、スマートフォンを人生で一度も持ったことのない状態です。 これから格安SIMを購入しようと思っているのですが 月々の出費を抑えるためにデータ通信専用SIMまたはSMS付きSIMにしようと思っています。 ここで質問なのですが データ専用、SMS付きのSIMを購入したとき LINEは登録できるのでしょうか。 facebookは登録しました。 家に固定電話はありません。 また登録できたときLINEの音声通話は利用できるのでしょうか。 LINEを不自由なく利用するのにはやはり音声通話付きのSIMを買うべきなのでしょうか よろしくお願いします。
6月にソフバンのキャリア契約が終わるのを機会にシムフリーを検討中です。 何も使ってなくても9000円前後が口座から引き落とされてしまうため今更だけどシムフリーにしたほうがいいかと。 ：通話は月に15分するかしないか程度 ：通信は月に3GB程度 ：ゲームはしない ：LINE欲しい ：Bluetooth欲しい ：写真はけっこう撮る ：自撮りはしない ：番号は変えたくない ：アンドロイドが希望 初期費用は別として月に3000円くらいで抑えたいと考えてます 楽天モバイルなど色々とありますが、何かおすすめの機種やプランはありませんか？ 詳しい方アドバイスください。よろしくお願いします。
ＳＨ－Ｍ０１を使ってるのですが、ラインの半分ぐらいが、スリープ状態で届きません。 色々設定をしたのですが、ダメでした。個体差でラインの不具合と言う事は、ありえますか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
【格安スマホのサポートセンターが土日も受け付けているのか教えてください】格安SIMのMVMO事業者に加入している人に質問です。 あなたが契約している格安スマホ事業者に土曜日に電話して対応してくれるかしてくれないか教えてください。 もし土曜日に携帯電話で電話、メール、インターネットなど電話やインターネットが繋がなくなったとします。 休日でも繋がるホットライン、緊急電話番号は分かりますか？ 楽天の通信サービスを利用しているのですが、平日のみで、休日はメールしてくださいとあります。 そのメールは誰も月曜日まで見ませんし、土日祝日に溜まったメール案件の処理で1週間ほど返答に時間が掛かるという低サービスっぷりです。 1週間後に返信が来て、あー電話、インターネット繋がらないんですねえと言われてキレませんか？ 他社の格安スマホメーカーのサポートセンターの対応が知りたいです。 もう2度と楽天の通信事業は使わないでしょうし、楽天は通信インフラ事業者の資格はないと思います。 ちなみにサポートセンターはこちら側負担の有料電話でした。 そして、対案を要求するために「じゃあ、、、」と言うと電話をいきなり切られました。 楽天では「では、、、」と正しい日本語を使わないと、「じゃあ、、、」では電話をガチャ切りされるようです。良い勉強になりました。 さすがグローバル企業の楽天だけあって、英語を社用語にしたので日本語を忘れつつあるようです。 【楽天以外の格安スマホのサポートセンターが土日も受け付けているのか教えてください】 楽天死ね
Disney Mobile DM-01Hについて、 知識がないもので…お教えください。 この機種は、HDMIとマイクロUSBもしくは、 MHLケーブルでTVに接続は可能でしょうか？ 以前はFを使用していた際は 問題なく使用できていたので、 使用できると思っていたのですが…。 どうか、お教えください。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
asus zenfoneというスマホを母が購入し、Wi-Fi契約を解約→現在格安シムカードのみを使っています。日本国内では、私とそれでラインなどで会話やメッセージを送るやりとりをしていましたが、急遽、母が北京へ行くことになりました。 そこでご教示願いたいのですが、格安シムカードは海外では使用できないと思いますが、シムカードを入れっぱなしで電源を入れてた場合、例えば、メールを受信した時などは、お金が発生してしまいますか？ ワールドシムカードの場合も、メール受信の料金などはどうなっているのでしょうか？ 母も高齢のため、素人の私も含めて分かりやすい説明をして頂ければ助かります。 どなたか宜しくお願い致します。
中国の携帯SMS番号を無料で取得したい。 中国ネットのサービスを使うために中国の 携帯電話のSMSが必要です。 取得方法がありましたらご教授よろしくお願い致します。
なぜスマホが主流になったんでしょうか。 最初にiPhoneが出てきたときはそんなにみんな持ってなかったじゃないですか。 なぜ爆発的にスマホが普及したんですか。
夜間宿直就寝中の着信音をできるだけ大きくしたい。 良い製品または方法をご教示ください。 前提： 不特定多数の作業員が交代で使用するので煩雑な方法は不可。 条件： １．アプリを使用しない。 ２．スピーカー等音響機器に接続などはしない。 　　イヤフォンジャック接続のような誰にもわかる単純な接続は許容範囲 　　　　　　　　　　　但しスマホ本体での設定はしなくてもよい方法。 ３．簡単な装置（例えば小さな箱程度の）にスマホを載せておくだけで使える。 ４．ガラケーでも使えればなお良い。 ★上記３に相当する製品を数週間前にネットで見たので 　探しましたが見つかりません。￥2,500程度だったと思います。 　
こんばんは、初めまして。早速ですが、宜しくお願い致します。 今日docomoのAQUOS ZETA SH-01Hに機種変更をしてきました。初期設定を店でしてもらい、家でWi-Fiを使い、アプリなどをダウンロードしようとしました。従来通りホーム画面→設定→Wi－Fi。 ONにし、表示されたSSIDを選び、パスワードを入力しました。そうしたら接続ではなく、「保存済み」となり接続できません。 他のパソコンや旧機種（AQUOS PHONE SH-０６E）はつながりました。何度か消去、再起動や手入力をしたのですが、できませんでした。 ちなみにドコモショップでも公共WI-FIは繋がるので、機種本体自体に問題はないとされ、どうしたら良いのやら… 接続した父親に尋ねてみたのですが、制限などは掛かっていないみたいです。数ヶ月前に勝ったアクオスのTVは普通に繋がっていますし…。どうしたらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ソフトバンクやauも電力自由化に参戦していますが、 電気を作ってる訳ではないですよね？ 東京電力が作った電力を携帯会社が買って 客に売るのでしょうか？
先日、実家でテレビのリモコンがあまりにも手垢で汚れていたので、ウエットティッシュとつまようじで必死で掃除しました。これは、自分がマウスを掃除するときの方法でした。 スマホについてはみなさんはどういう感じでお掃除されていますか？ 自分はこんな組み合わせでそうじしています。 常時： 　画面クリーナーで画面をふく １日１回くらい： 　布（めがねふき）でふく ときどき： 　細かいほこりや手垢（？）をつまようじなどでかきだす 　表面をウェットティッシュでやさしくなでたあと、乾いた布（めがねふき）でふく
現在auでガラケーを使っていますが、そろそろスマホにしようと思っています。 娘がauでiPhoneを使用中 我が家のＰＣはauひかりでWi-Fiルーターをレンタルしています。 この条件でいくつか質問がありまして、どれか１つでもご回答頂けましたら幸いです auのままスマホに切り替えるか、格安スマホにするか迷っています。 一番のネックはアドレスが変わってしまう事なのですが、現在auのアドレスの他にＰＣでＧmailのアドレスを持っています 格安スマホならワイモバイルを検討しているのですが、Yahoo!メールではなく、今のＧmailのアドレスを使う事は出来ますでしょうか？ （近くに店舗があることが安心なので、格安ならワイモバイル一択です） スマホの場合、iPhoneではなくAndroidにする予定です（どうしてもmicroＳＤを使いたいため） ワイモバイルで端末を購入になりますが、取り扱っている端末のカメラ機能はどんな感じでしょうか？ あまり良くないですか？ 基本的にスマホ関係には疎くて、自分で設定が出来ない人間です。 ネットで端末とＳＩＭを購入…とかいう技ができません(^^;) 私のような人間は、やはりauのままの方が無難でしょうか？ 格安なのは魅力なのですが、そこが不安です ゲーム、音楽は全く必要なく、ネットのヘビーユーザーで電話も少々利用します。 全くの素人なのでお恥ずかしい質問ですが、なるべくわかりやすく説明して頂けると助かります。 よろしくお願いいたします
今日SH-02Eから01Hに切換えました。 ホーム画面の下にはGoogleのChromeアイコンが、使い慣れたブラウザ接続の地球アイコンをあちこち探しましたが見当たりません？当然バックアップしたブックマークも回復しません。 何方か教えて下さいませm(。≧Д≦。)m ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
(1)　iphone 6s plus (2)　xperia Z5 (3)　Aquos Zeta 上記の3種類のスマホで、同じ状況下でしたら、 どの機種が、一番サクサク動きますでしょうか？ 御存知の方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
楽天モバイルメールと@Ｎｉｆｔｙメール 　いつも回答ありがとうございます。 　知り合いが、 　格安スマホ、楽天モバイルを使用しています。携帯電話は、シャープのアクオスで、ＮＴＴ ＤＯＣＯＭＯで、使っていたものをシムだけ購入したようです。 　こちらは、 　ソフトバンク　携帯電話　シャープ２０２ＳＨ　ガラ携です。 　携帯電話からメール、メールアドレス ****@rakuten.jp を知り合いに送ると送信でき、返信もできます。 　知り合いから、パソコンで使用している 　@Ｎｉｆｔｙのメールアドレスに 　メールを送信してもらうと 　エラーに 　なってしまいます。 　自分の携帯電話から、@Ｎｉｆｔｙにメールを送り、自動的に@Ｎｉｆｔｙから 楽天メールアドレス****@rakuten.jpに 　メールを転送すると知り合いに受信できます。 　@Ｎｉｆｔｙから****@rakuten.jpに届いたメールを@Ｎｉｆｔｙに返信するとエラーになります。 　つまり、楽天モバイル****@rakuten.jpから、@Ｎｉｆｔｙにメールを送れないのです。 ●Ｑ０１.　これは、どういう事でしょうか? ●Ｑ０2.　どうすれば、送れるようになるでしょうか? 　知り合いは、他のパソコンメールなら、受信できることがあると言っていますが、本当かどうか私は、確認していないので分かりません。 　知り合いは、携帯電話に詳しくなく、自分の現象をうまく、楽天モバイル相談室に説明できないのです。 ●Ｑ０3.　@Ｎｉｆｔｙのメールアドレスに来たメールが、携帯電話に自動転送されるようになっているのが悪いのでしょうか? 　私は、楽天の携帯電話を手元に持ってないし自由に操作できません。詳しく状況を説明できません。自分の手元に楽天モバイルがあれば、色々なシュチュエーションで試して見ることも、できますが、できません。 ●Ｑ０4.　このようなケースも、あるのでしょうか? 　自分が格安スマホを使用する時、このようになると困ります。 　今後のパソコンからの交信に利用したいのです。 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
新しいからですか？ 画面が広いからですか？
このたび、2台持ちを検討してSIMフリースマホの中からタイトルにある通り、 LiquidZ530とZenfone2Laserを最終候補としています。 SIMはDMMモバイルにする予定です。 重視しているのはゲームに関するスペックです。 調べた感じでは「ゲームするならハイスペック機種(iphone等)を買えば間違いない」 という回答が多かったのですが、中古購入を考慮しても値段が張りますし、 最初なら新品がほしいという欲もあってこのような候補になりました。 3Dのゲームだとかくつくという評価をみましたがどのゲームが該当するのかわかっていません。 プレイ予定：消滅都市、パズドラ、チェインクロニクル、Deemo 現状、私が把握している範囲での2機種の違いについては以下のように考えています。 カメラ性能：写真をあまりとらないので気にしない SIMのデュアルスロット：2枚使う予定はないので気にしない バッテリー：モバイルバッテリーを持ち歩けば問題なし デザイン：持った感じに違いはあれど、手帳型ケース利用予定なのであまり影響はない この上で、どちらにしようか迷っています。 ゲームをするのに差がないのであれば購入時に安いほうを選ぼうと思います。 候補機種のうち、「○○にすべき」といえるような機能があれば教えてください。 また、候補の機種を利用の方でこのゲームは動いた、動かなかったといったことも 教えていただければ幸いです。
ドコモ、au、ソフトバンク：　中継基地が多いのは どの会社か、御分かりの方、アドバイスをください。 いま、スマホを購入しようと思っています。 今は、au／ガラケーを使っています。　今年の8月に2年の縛りが終了します。 その時点で、スマホを購入しようと思っています。 1社に決めなアカンので、でも、決め手がないのです。 ただ、やっぱり、ネット速度、ネットの安定している会社がいいと思っています。 居るのは東京です。　 よろしくお願いいたします。
NTTドコモの携帯で格安スマホに加入しています。 ただ携帯が故障した際に代替機が借りれない、修理に出してから帰ってくるまで携帯が使えないので携帯を購入するしかないのが難点です。 ３月末から大手３社の契約が見直されて基本料金が安くなると聞きましたが約４０００円／月のプランはあるのでしょうか？ もしくは仮に携帯が故障してしまったらＧＥＯ等で中古携帯を購入、もしくは格安スマホの携帯のみ購入した方が安いですか（SDカードとＳＩＭカードのみ外して差し込む） アドバイス頂けると助かります。
今、ガラケー携帯です。 GRATINA1というのを使っています。 ネットの速度がだいだい２５０kbps ~３００kbpsです。 スマホに変えた場合、速度は速くなりますでしょうか？　同じ環境下で、、、。 どんなもんでしょう？ アドバイスをください。　よろしくおねがいいたします。
スマホ初心者です。グーグルプレイの無料ゲームですが、プレイをすると、通信料がかかるのでしょうか？
「携帯電話」という場合、スマートフォンも含んでいるんですか？ それとも、「携帯電話」と「スマートフォン」は別のものですか？ IT機器に疎いので、宜しくご教示ください。
クリスタルY2のアプリの終了の仕方がわかりません。 Ymobileに確認したところ左下の□のボタンで開かれているアプリが表示されるのでXで消去できるとの説明でしたが、スマホの画面上では「履歴」となっているのでそう言うと、「表示はそうなっていますが現在開かれているアプリです」との説明。アプリ自体で終了できる「モバイルSuica」も入っていると指摘すると「履歴と開かれているアプリと両方表示されている」との説明。例えば、開いているChromeを直接終了するのはどうしたらいいのでしょうか。他のアプリを開いた時点で裏で開かれているアプリを選択して終了する方法はありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
シンプルスマホ２（シャープ４０１ＳＨ）で撮影した写真や動画をテレビに写してい見たいけれど、説明書には外部接続端子は充電についての説明しかありません。 ＨＤＭＩ変換ケーブルを接続すれば可能ですか。 テレビに写しながらスマホへの充電もされるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今度、学校の研修旅行で、オーストラリアに行きます。しかしながら、ぼくのスマートフォンのsimカードは格安シムですので、ローミングができません。現地でOPTUSのSIMカードを買おうと思ったのですが、買う時間がないと先生に言われました。初めての海外で、自宅との連絡手段がないと不安なのでスマートフォンを使える方法を教えて下さい。 スマートフォンは、optus,vodafone,Telstraの周波数に対応しています。
こんにちは。Nuans Neoの購入を予定しており、回線をFreetelにしようと考えています。 スペックなどを見る限り大丈夫かとは思うのですが、念のため、Freetel回線でNuans Neoを使われている方がいらっしゃいましたら、ちゃんと通信できるかどうかだけでもいいので、教えてくだされば幸いです。 よろしくお願いいたします。
格安スマホを使ってます。　 ついでに言うとsms機能付きなので、 電話だけが出来る携帯電話で最安値を教えて下さい。 現在050を使ってますが、080か、090でお願いします。 ネットで検索しましたが数年前のレスだったのでお願いします。
SH-01Hを購入しました。 充電を始めると、少ないうちは赤いランプがつきますが、90％近くになると緑のランプがつくようになっています。 紛らわしいので緑のランプの色変更をしたいのです。 方法はございますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
アイフォンはアップルが開発したもの、 アンドロイドはグーグルが開発したもの ですか？
NTTファイナンスって 携帯料金の請求明細書を文書で郵送しなくなったのに 口座引き落としで支払いをしている場合の領収書の発行に対して 1通500円の手数料を取るんですよね。 東日本の商習慣ではそんなものは金を受け取る側が負担すべきだと 思っているのですが経費支払いの証拠が必要だと思って今回請求しましたが こんなことはアコギな商売ではないのでしょうか？ どう思いますか？
大学の合格祝いに祖父母からスマホを買ってもらおうと思っていますが、 親の仕事の都合がなかなか会いません。 今は壊れていてまともに使えないので早くほしいのですが、 自分のスマホは親の名義になっています。 自分と祖父母が店に行けば、スマホは契約できるのですか？
携帯の使用頻度は、休みの日は暇だと連続で1時間とか、調べ物やブログなど見たり携帯ゲームしてたりします。見始めて5分くらいで目が痛くなってきたりします。そのまま見てるとさらに痛くなる。 だからちょっとずつ休憩はさみながら見るのですが、夜中とか痛いなって思って見るのやめて寝ると次の日までなんか目に違和感が残ってることがあります。 携帯の見過ぎが良くないのだとは思いますが、暇だとどうしても開いてしまいます。 周りの友人は、なんでそんな痛くなるの？そんなこと全然ないといいます。 最近、携帯の明かりを明るくし過ぎないようにと画面を近くし過ぎないようには気をつけています。 皆さんはなりませんか？他に何か良い対策など良いアドバイスがあれば教えていただきたいです。ちなみにPCはネットに繋いでないので無理です。。 PCの画面だと仕事でしょっちゅう使っても痛くならないのですが。。
携帯で見ることができるブログ(無料の)を作りたいです。 スマホではもちろんガラケーでも見られるのが希望で、 デザインとかぜんぜん気にしません。 画像の１つ２つはＵＰできればいいですが、とりあえず 文字が表示できればいいです。 できればパソコンで編集できるものが良いです。 オススメのを教えてください。よろしくお願いします。
４月から高校生なのでスマホをかってもらう予定なのですが 何を買えばいいか分からなくて... 安くて高品質なものがいいのですが あとYモバイルってどうなんですか？
・現在auのガラケーのみを使用しています。（電話利用のみ。月額約800円） ・月に数回、外出先で地図を見たり、メール、LINEなどをするために、スマホ購入を検討しています。 ・上記利用のみで、動画などを見るつもりはないので、機能も通信量は最低のものでよいです。 ・機体購入、月々の利用料（向こう2年と仮定）を含めて最も安く利用するためにはどうするのがよいでしょうか。（機体？SIM？はオークションなど個別に購入する？　機体？SIM？もサービスもDMM？に申し込む？　auのガラケーなのでauのセット割引？、など・・・）　機体購入も含めて、2年間月々1000円程度で収まるとうれしいのですが。。
おせわになります。 Windows vistaからUSBを介してスマートフォンNokia Lumia 630 RM-978に接続するための デバイス・ドライバをダウンロードできるサイトを教えていただけないでしょうか？ 下記サイトからファイルをダウンロードしても、インストールできませんでした。 よろしくお願いします。 http://www.driverscape.com/download/nokia-lumia-630-(rm-978)
私はDOCOMOユーザーで 格安simの事はよくわからないので 現状維持なのですが 安いと言われてるのに格安simを使わない人はなぜでしょうか？ 私のように、仕組みがよく分からないからですか？
をしたいのですが、ずっと海外にいたため、日本の携帯は新規になります。 なので乗り換えなどのプランは使えません。 通話料も安ければ良いです。 どこで何を購入すれば良いでしょうか？
今は050のIP電話を使用しています。 ガラケーを購入しようと探すのですがすべてdocomoと入っています。 購入しても、フリーテルなどの電話機能が使えるのですか？ 白ロムを買えば問題ないとは思いますが後学のためお聞きします。
スマホをmnpしたらまえの携帯会社から解約完了等の通知はきますか？
子供(高校入学で新規契約したい)と親の携帯(ドコモのガラケー18年使用中)についての質問です。 子供にはiPhon6(か6S)を購入しようと思ってます。ドコモショップに行き私も機種は決まってないけどスマホにしようか考えていると話したところ、なら同時に新規契約と機種変更をした方がお得と言われました。 親の機種変更の方を例えばの機種で月々大体いくらになるか計算してもらったところ、二台で(シェアパックを利用して)15000円くらいと言われました。 その時はまだ購入せずに午後また来店すると、違う店員さんは17000円くらいになると言われよくわからなくなりました。その店員さんが感じが良くなかったのもありまだ契約はしていません。 (1)月に3000円～5000円で安く利用してる人はどのようにして安くしてるのでしょうか？ 2年後一気に月々の支払いが高くなるのも避けたいです。 (2)ドコモを18年利用していますが、auやSoftBankにのりかえた方がお得になるのでしょうか？ (3)またドコモを継続するにしても、ドコモショップじゃなく各キャリアを扱っている店で買った方がお得ですか？ 以上3点の事を大まかにでも良いので教えて下さい。よろしくお願いします。
SH-07Fは付属の卓上ホルダで充電できますか？ 単なるホルダでしょうか？充電アダプタはついてないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
わかりません。ご教示ねがいます。
この、050プラスというサービス http://506506.ntt.com/lp/050plus/lp_pc/05/index.html?wapr=56ca889c は、 海外と電話をする人だけメリットがありますか？ 私は国内通話しか使わないのですが 今ドコモで無料なのですが このアプリを使うとお金がかかるだけで損しますか？
iPhoneで、あるサイトにログインしようと思ってパスワードを入力してるのですが、一文字入れるとカーソルが３回点滅してからやっと次の文字が入力できます。 さっさと入力できるように点滅数を減らせないでしょうか。
現在、softbankの古いガラケーを使っています。 障害者割引で、ホワイトプランの基礎料金980円が無料です。 通話料と、Sベーシックパック315円です。 通話を結構すると月3～4千円かかり、通話をしない月は500円以内と差が激しいです） 使い方は １、通話はあまりしないが、通話を結構する月もある（しかし5分以内の通話が多い） ２、週1～2回、ネットをしたい ３、動画やゲームはしない そこで質問です。 softbankの障害者割引はメリットがあるので、契約はこのままで、無料機種変更で新しいガラケーにする。（事務手数料3240円） そして、ネットのためにスマホも契約する。 または、ガラケーはやめてスマホ1本にした方がいいですか？ たくさんあるスマホからどのように選んだらいいでしょうか。 よろしくお願い致します。
すごく単純な質問です。 パソコンとスマホの違いはなんでしょうか。。。 スマホは、どこでもネット検索ができるというのがあると思いますが、パソコンにしかできない事というのはなんでしょうか？
ＳＤカードの画像を機種変更したスマホの本体に移したいけど、できないので、どうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
DM-01Hを使用していますがストレージ容量が7.64GBに対してアプリ使用分が6.14GBとなりその他のデータが若干あり空き容量が1.77GBと少く困っています。 エモパー等のプリインストールのアプリもアンインストールできないため写真等のデータはSDカードに移動させてしのぎましたが、購入１ヶ月で容量がたらなくなったので何か良い手立てがないかご教授願えないでしょうか。 解決方法としてAndroidのバージョンではアプリをSDカードに移行できるような事が書いてある記事もあり、試そうとしますがやり方が分からず困っています。 この機種ではアプリをSDカードに移行出来ないのでしょうか ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
新しく住む家に、Wi-Fi環境がないことがわかりました。 Wi-Fiがないと困るのですが、工事しないで何か環境整える方法はないでしょうか？ すみませんが宜しくお願いします。
長年ガラケーを利用していましたが、閲覧できなくなるサイトが少しずつ増えてきているためスマホへの移行を検討しています。 格安SIMの中ではポイントの使い勝手は悪いですが、単純に安いということでDMMモバイルにしようと思っていますが、どの機種にしようか悩んでいます。 現在は以下のどれかにしようと考えています。 ・arrows M02 ・ASUS ZenFoneTM 2(2G or 4G) ・ASUS ZenFoneTM 2 Laser 値段で見ればASUS ZenFoneTM 2 Laser(ASUS ZenFoneTM 2 Laser<arrows M02<ASUS ZenFoneTM 2(2G or 4G)) 落としたりしたときのことを考えるとarrows M02(防水、耐衝撃あり) 性能、データ容量的にはASUS ZenFoneTM 2(2G or 4G) という認識です。 使用用途はWebとSMS、ゲーム、動画の視聴です。 皆さんならどれにするか、あるいはほかにおすすめがあれば意見を頂ければ幸いです。 なお現在のガラケーはほぼ家族とのやり取りと電話用に残すので2台持ちとなります。
現在、 ドコモスマホ「自分」（カケホーダイ、データSパック） ドコモ光「自宅ネット」（戸建タイプＡ） ドコモガラケー「妻」（FOMAタイプSS、パケホーダイダブル） の3つです。月14,000円くらい。 妻のガラケーをスマホに変えたいのですが、 番号はそのままが希望で、通話はあまりしません。 データ通信は毎月4メガ～は使うと思います（できれば動画も見たいそうですが） 最近、格安ＳＩＭが人気ですが、良くわかりません。どのようにしたらもう一台安くスマホを持てるのでしょうか？また、どこの会社のどんなプランがおすすめでしょうか？ よろしくお願いします<(_ _)>
実機をお持ちで実際にやられた方。もしくはご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 Windows 10 Mobile 搭載のスマートフォンに関する質問です。 OS ビルド 10.0.10586.0 を 10.0.10586.29 にアップデート後、端末を工場出荷状態に初期化した場合。アップデートしたビルドは 10.0.10586.0 に戻るのでしょうか？それとも、10.0.10586.29 のままなのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は韓国に住んでいる人です。アクオススマートフォンが心に入るので、購入したいと思います。 韓国で使用できる方法があれば教えてください 翻訳を利用して連絡して申し訳ありません ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
僕は未だにガラケーしか使っていませんが、 スマホの相手にeメール、ｃメールを送ると、「気づきませんでした」 と1日以上遅れて返信があります。 ガラケーでは必ず通知があり音もなるように設定してあるから、 気づきませんでしたはありえないのですが、どうして気づかないのでしょうか？ それとも、ただ単に返信が遅れた言い訳でしょうか？
「Android」から「iPhone」に乗り換える人は多いけど 「iPhone」から「Android」へは少ないのでしょうか？
デジタル家電のスマートフォン買取をハードオフがやってますけど、スマートフォンってすぐに新機種が出てすぐに型落ちになって、型落ちになったスマートフォンって買い手がいなくなると思うんですがなぜ買っているんですか？ スマートフォンって年3回？春、秋、冬モデルが出るわけで型落ちサイクルが早いと思います。 それを見越して買取り価格を下げたら売ってくれないし、買ってもすぐに価値が無くなる商品を扱う理由を教えてください。 そんなに中古スマートフォン売れている感じがしません。 売れ残って型落ちになったらどうするんですか？
赤外線通信の機能がないスマホが多いですが 今のご時世使う機会がないから無くなっているのでしょうか？
スマホ用のマイクロSDカードがほしいのですが スマホで動画をとらないし、動画を見ないし、 音楽を聞いたり、写真を撮ったりする程度です。 その場合、スピードクラスは重要でしょうか？ 2でも充分なのでしょうか？
スマホのイヤホンジャックはただのお飾り、アクセサリーでしょうか？ 差すことで機能が向上するわけではないですよね？ さらにイヤホンを使いたいときはいちいちはずさないとダメですよね？ イヤホンジャックをするメリットはなんでしょうか？ ホコリが入らないようにするためですか？
携帯代金をバイト等、ご自身の得た収入で支払われていますか。 ※仕送りからは含まないでください。 私どもの息子は携帯・ＮＥＴ全て親持ちです。 当然、富裕層ではありません。 よろしく、お願いいたします。
なんて書き込みをよく見かけますが、一体どんな使い方したら７Ｇなんて越えるんでしょうかね？ YouTubeだって１Ｇで７～８時間程度見れるらしいし。 もしかしてゲーム？
スマホを買うには、24回払い、一括払い、この二種類から支払い方法を選びますが、賢く買うためには、どちらを選べば良いでしょうか？ スマホに詳しい方のご意見をお聞きしたく質問させてもらいました。 よろしくお願いします。
海外在住者ですが、日本に一時帰国します。 滞在は2週間ですが、プロバイダーに相談すると 使用している電話（スマフォ）の現地データローミングは $0.5～＄1.xx／分）と高額になるということで、 出国前にロック手続きをし、日本ではプリペイドの SIMカード購入を勧められました。 SIMカードは どういうところで販売されているのでしょうか？ 10年ほど前、コンビニで1万円位の使い捨て携帯電話を 購入したこともありますが、まだそういうものは ありますか？　 調べますと レンタルサービスもあるとのこと。 http://www.mobistar.jp/kokunai.htm このページにある【海外在住者様向け特別企画　 -- JP-S1タイプ携帯 --　　通常：540円/日→特別料金：161円/日】 はかなりお得だと思いますが。。。 最新情報をよろしくお願いします。 その他ご参考のために： ※夫と子供と私の3人ですが、日本の家族と連絡を 取り合ったり、私が単独行動をとる頻度が高いです ー 持参予定の機種 ー スマフォ：Samsung Galaxy 4　ｘ１ WiFiタイプ（SIMカード対応でない）iPad mini 4 　ｘ１ ※当地ではカフェやショッピングモールに入ればWiFiが すぐ取れますが、日本はそうではないですよね・・？ 　
クアックコアを二つ使っているＣＰＵをオクタコアと言うのですか？
wifiでスマホとパソコンを同期する場合は 無料のwifiが飛んでるエリアか なにかwifiを契約してないとダメだけど Bluetoothなら、お互いがBluetoothの機能がついていれば、 どこでも同期できるという認識であってますか？
スマホ用のモバイルバッテリーを持っているのですが 急速で充電したいのなら そのようはUSBケーブルを買えば 同じモバイルバッテリーでも早く充電できるのですか？
契約はYモバイルで機種はSTREAM　S（302HW）です。 なかなか現実が受け入れられず困っています。 実は２月１０日（水）仕事でJR豊橋発14：29発岐阜行き各駅停車に乗車、2駅目の愛知御津で下車。通過列車待避のため１駅目で５分間停車、この間に電話機カバーに挟んでいた年間予定表に書き込みをしており、下車後直ぐに携帯電話が無いのに気づきましたが、充電切れに備えて電源をオフにしていたので、GPS位置情報は得られないと思い、また、JRは終着駅まで連絡調査はしてくれないと思い、すぐには何も措置をとりませんでした。 一時間後にJR東海の忘れ物テレホンセンターに登録、更に帰宅後Yモバイルの回線利用一時停止を取り、JRからの連絡待ちという状態です。 氏名・自宅電話番号を記したシールも本体とケースに貼ってあり、携帯の置き忘れも何度があったが戻らなかったことは一度もなかったので、そのうちに発見連絡あるわと思ってましたが、一向にないので、本日15日に愛知県警察への忘れ物・落とし物の登録もしました。 シムカードと大事な情報を入れたマイクロSDカードも入っており、悪意をもった第三者の手に渡っていたら！と今は非常に不安です。 以上、警察・JR・Yモバイルに一応の手続きは取りましたが、もう他に私がすべきことは無いでしょうか？？
無線の充電器はあるらしいけど すごく充電に時間がかかるんでしたっけ？ 今アンドロイドのスマホを使っていますが、 １時間ぐらいで充電できる無線の充電器は現時点ではないですか？
SHXx2を使ってます。壁紙を、アプリより落とし、いろいろ使いましたが、デフォルトの ウッド調に戻したく。どう操作すればよろしいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
中学生の親御さんで、スマホ、タブレット、iPod touchなどをもたせている方に質問です。 充電は自由にさせていますか？ 使用時間は制限していますか？ ルールを守ってくれますか？ うちは、iPod touchですが、あまりに使い過ぎなので、充電を自由にしない制限をかけます。 それが原因でキレます。 これって、逆効果ですか？ 身体や目が心配なだけなのですが、周りの友達の誰もがルールなども制限されていないらしく、私だけ悪者にします。 よその家はいーよねー自由で‼︎ とか、こんな自由に充電させてくれない様な家に生まれたくなかったとか、‥ 信じて自由にさせると、一日中いじっているので、制限というか、少し使って充電が切れたらまた必要な時に充電している感じです。 全くさせないとかではありませんが、とにかく娘にお前が貸さないからキレるんだとか汚い言葉で言われ、電池がないとイライラしまくりで、本物の中毒です。 冷静に、あなたが可愛いし心配だから、少しでも使わない時間を確保したいだけ、30分みたら休憩するなど、自己管理をしてくれるなら自由にしたいと思っている。‥と伝えても全然効果なし。 取り上げたくてももっと関係は悪化します。 みなさん、どうされていますか？ 私が縛りすぎですか？ ほぼ毎日充電はさせています。 早く使いたいから途中でコンセントを自らぬくのです。 だから直ぐなくなる。 自由にやりたいだけやらせ、一日中でも構わない方がいいも思われます？自己責任だと‥でも中1です。 塾の先生には、自己管理が出来る子ならいいが、私ならこの場合取り上げるとおっしゃいました。 そう簡単に取り上げるのは、難しいですよね？ ヒートアップするか、やる気なくしますよね。 一度試したらそうでした。 難しいです。勉強はそこそこ出来てはいます。塾で疲れて家ではほとんどしませんが。 部活でかなり厳しくされ、理不尽な担任の先生にもうんざりしているのと、あまり遊ぶ暇もないので iPod touchしか 楽しみが無いそうです。 他に楽しみが見つかるといいのですが‥
こんばは，三つおうかがいしたいんです。 一つ日本でモバイルセキュリティとWIFI関係のいいサイト教えていただきませんか。 もう一つ、いま、携帯でコビンニ、電車などでつかうカードあるいはシステム（お金と銀行カードかわり）はなんですか。 最後、スマートフォン、AndroidとIPHONE（IOS）いまどんなセキュリティの技術、将来どんなセキュリティの技術つかいますか。その関係のいいサイト教えていただきませんか。 よろしくおねがいします。
よくiPhoneの画面が割れてる画像をネットで見るのですが アンドロイド携帯の画面は 割れにくいのでしょうか？ それともネットにアップする人は もっぱらiPhoneユーザーなだけでしょうか？
androidで格安simのビッグローブ ライトsプランを使い、スマホデビュー予定の親父から聞かれたのですが格安simだとアップデートができない？みたいですね。格安simで普通にAndroidを使うにはどうしたらいいですか？回答よろしくお願いします。
パソコンでグーグルアカウントにログインしてるのですが 自分でログアウトしない限りログアウトされませんか？ 一定の時間が経ったらログアウトされるわけではないですか？
スマホの一番性能がよいコアは、性能が高いコアは、オクタコアですか？
スマホを片手で操作するときは 右手より左手で使った方が脳が鍛えられますか？
新しいスマホを買ったので、保護のため強化ガラスをアマゾンで買いました。 1度目はガラスに傷がついており返金、2度目は違う会社のガラスを買いましたが今度はガラスにに大きなほこりがついていて装着に失敗しました。開封後で証拠もないので返品はできないと思います。 そのほこりを取ろうとするとどんどんほこりがついていきました。やり直すとほこりが新たについてしまい、水洗いしたりアルコールでふきましたが粘着があるため、細かいほこりや指紋まみれになりもう散々な状態です。粘着力も弱くなりました。 こんな状態から強化ガラスを復活させもう1度きれいに装着できる方法はありませんか？ 千円弱なので買いなおすことも考えていますが2度目ですし、粘着面にほこりがついているなんてとても残念で、何とか貼り直したいのですが無理でしょうか。
非公式で構わないので、AQUOSシリーズ（特にAQUOS Xx2 mini）で Mac - android間のBluetoothテザリングができる方法はないでしょうか？ 公式サポート情報によるとこの端末はMac OS XとのBluetoothテザリングに対応していないようです。 http://k-tai.sharp.co.jp/support/s/aquos-xx2-mini/peripherals/tethering.html しかしながら、XperiaやNexusシリーズは、Mac OSでもBluetoothテザリングができるようです。 https://mobareco.jp/a16068/ http://matome.naver.jp/odai/2139268891480388601 「Mac - androidが無理」なのではなく、単に 「SHARPがこの端末にMac用プロファイルを入れなかった」だけ ということなのでしょう。 なので、プロファイルさえ手に入ればなんとかなるのでは、と思っているのですが… できる/できない問いませんので、何か情報をご存知の方、ご回答よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
30代から50代の皆さまにお聞きしたいのですが、パソコンは1日何時間くらいやってますか？ 携帯電話の画面を見る時間もついでに教えてほしいです。
こんにちは。 今、手元にガラケー端末があります。これはau契約で使っていたものですが、1年前に解約しました。 それで、このガラケー端末を使って、また携帯の契約をしたいと思っていますが（新規申込み）、通話とメールをちょこっと使い、ネットはほとんど使わないというレベルの使用頻度を想定していますので、コストはおさえたいです。 上記のような内容の場合、どのようなキャリア、プランがおすすめでしょうか。 以前、この端末での契約を解約するときに、auの人に「この端末で再度契約って可能ですよね？」と聞いたら、「端末購入しないなら、割安プランは使えない」というような説明を受けたような気がしますが。。。気のせいかもしれませんが。。。そうなんでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
現在 SHV32を使用しています。 以前SHL22を使用していました。 同様の使い方をしていますが電池の持ち時間が以前の４分の１も持ちません。(充電がなくなるまで12時間ぐらい) なぜ こんなに違うのですか ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
絶対家族にバレずにスマホを持つことができますか？？ 現在ガラケーを使用していますが、それとは別にスマホが使いたくなってしまい、悩んでいます。家人はスマホを胡散臭いものという認識が強く、必要ないものは持たない、家族にも持たせないというスタンスです。私はもちろん成人していますし、別に自分で使用料を支払えば勝手に買って使用してしまってもいいのですが、正直、家庭内でゴタゴタすることが何よりも鬱陶しくてウンザリなので、一切家族にわからない様に所持したいと思うところのものです。 出来るだけ安くそこそこのスペックの物が使えればいいなぁと考えています。 どなたかアドバイスを頂ければ非常に助かります。 よろしくお願いいたします。
現在auのスマホを２年半使用中で、そろそろ機種変更をしようかなと考えています。春から大学生になり、上京して一人暮らしを始めるので月々の携帯料金を節約できればと思っています。しかし、家族にガラケーを使用しLINEを利用していない人もいるので、結局MVNOだと通話料がかさんでしまい高くつくのではないかと思いました。ですが頻繁に長く通話はしません。 外出中に動画をみることはないので、LTEの通信量は月1GBを超えたことがありません。家にいるときは無線Wi-Fiを使っています。 白ロムのスマホを購入しMVNOに乗り換えるか、継続してキャリアを使い続けるか、どちらがお得でしょうか？
▽耐衝撃、防水性能と、できれば防塵、耐温度、耐湿度性能も付いた おすすめのスマホを全ておすすめ順に紹介して欲しいです。ａｕ以外で お願いします。 因みに、私は、現在、ワイモバイルスマホのＤＩＧＮＯ Ｃしか 知りません。１週間前、１８時３０分頃に近所のワイモバイルの店舗で この機種を一括３１１０４円で買おうと思っていたのですが、本当に、 ワイモバイルで良いのか、やはりドコモかソフトバンクにした方が 良いのだろうかと迷いが出たので、１週間先送りにしました。 早ければ、２月７日に契約しようかと思うので、ご存知の方、大至急、 ぜひ教えて下さい。ああそれと、ＤＩＧＮＯ Ｃの場合、 一括なら、 基本料金は、１ＧＢだと月２９８０円で、３ＧＢだと、月３４８０円、 ７ＧＢだと月４４８０円だったと思います。ああそれと、ヤフー知恵袋で 同じ質問をしたら、次のＵＲＬのスマホをすすめられましたが、 このスマホはどうですか？メールを読みながら通話できますか？ その他、何も問題無く、大丈夫でしょうか？ http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/skt01/ どうぞ、ご回答の方、宜しくお願い致します。
車窓からの動画がゆがむのですが 　SH-03G よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホにもwin10のOSをいれることができるのですか？ もともとwin10がプリインストールされているスマホが売ってるのですか？
モバイルバッテリーを携帯の充電器で充電 安価なモバイルバッテリーはAC充電器が付いていないです パソコンのUSBで充電するわけですが、時間がかかります 携帯やタブレットの充電器はUSB(500mA)よりも電流容量が大きいので充電時間の短縮が期待できます 携帯やタブレットの充電器で充電しても大丈夫でしょうか？
D社で自分名義二台の携帯を契約しており一台は自分が使用、もう一台は当時付き合っていた彼氏が使っていましたが、元彼が悪用し料金が大きかった為払えず滞納して強制解約されました。今もまだ支払い中で、親の名義で契約させてもらっています。 何年か前にも同じような理由でS社を強制解約されています。こちらは支払いが完了しています。 JICCで確認したところS社は記載されていたのですがD社は記載しれていませんでした。 この場合、支払いが完了するまではD社または他社で自分名義での契約は不可能なのでしょうか？
【一般論です】 パソコンに出来てスマホに出来ないことは何でしょうか？ 逆にスマホに出来てパソコンに出来ないことは何でしょうか？
PG-KTYLB095RDの製品サイト・本家サイトが知りたいのですが PG-KTYLB095RDでググるとamazonや楽天のサイトが出てきてしまいます。 目的は、PG-KTYLB095RDの取扱説明書をネットで見ることです。 ichargerと言うメーカー名？はわかったので 「icharger　PG-KTYLB095RD」でググったら、 PGAと言う会社がヒットし http://www.pg-a.co.jp/2014/06/06/4562358080951/ のページに行ったのですが これが本家サイトでしょうか？ このページでは取扱説明書を見ることが出来ないのですが と言う事は、ネットでは見れないという事でしょうか？
今の携帯じゃ パソコンと同じように光ファイバーの１００Mなどで 携帯での通信をする事は出来ないのでしょうか？
SH402クリスタルYを使用しています。ヤフーメールを使っていますが、いつの間にか受信メールのみ全て消えてしまっています。送信メールは残っています。同じような経験の方は、いますか？自分で知らないうちに何か操作してしまったのでしょうか？わかる方がいましたら是非教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ymobileのスマホを1年以上使っています。 初めてのスマホで月額2980円という安さに魅かれてです。 先月の利用料金がメール配信されたので確認すると、約3800円でした。 自分のイメージと違い、かなり高いと感じました。 調べてみるとenjoyパック500円が加算されていました。 契約時に、オプションはすべて断りました。 記憶はありませんが、仮に契約時には一時的に、入らなければならないオプションがあったとしても、その後すべて解約したはずです。（家族のスマホなど、いつもそうしています） 月々の請求金額を、きちんと確認しなかったことが、悔やまれます。 なぜ、契約当時に気付かなかったのだろうと思い確認したところ、利用料金がメール配信されるようになったのは最近のことのようです。（はっきりしませんが、最近のメールしか残っていないので、そう思う） 利用料金の郵送もありません。 なんか騙された気がするのですが、ymobileに申し出ても、私のミスで終わってしまうのでしょうか？ 契約時に貰った書類にも、オプションのことは、いっさい書かれていません。
格安スマホのMVNOって携帯電話通信キャリアの電波塔の基地局の古い機械を利用しているって本当ですか？ 基地局の通信機材には製品寿命が設定されていて、その期限が来ると壊れてなくても新品に入れ替えるそうです。 その期限は5年なのか10年なのか知りませんが大手通信キャリアのNTT docomoの例を挙げると、古くなって交換時期に来てまだ壊れていない機械を使って通信を行う旧型回線をMVNO回線として、自社の正規サービスには新品の定期交換された保証期間内の機械で通信されている。 耐久年数を過ぎた旧型の機械を使っているので格安スマホのMVNOは安くなっている。 だから正規回線とMVNO回線は同じ回線品質ではない。 電波塔の基地局に新回線と旧回線の2つがあって両方が動作しているっていう都市伝説は本当ですか？ 教えてください。
SH-RM02のカバーケースを探しているのですが、該当するものがありません。 他のカバーケースでも代用できるものはありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
バカな質問だと思いますが、有れば助かるので教えてください。 86歳になる耳がかなり遠い母、携帯の一番大きい音量での通話は、かろうじてできるのですが、着信の音が聞こえにくいです。 特に、TV等を見ているときは、TV自体の音量を大きくしているので、携帯に電話しても出ないので、家電（これもMAX音量）にかけています。 よく、工場などの騒がしい現場で、電話の音量をスピーカー（？）で大きくして着信があることを知らせるものがありますが、携帯電話ではこのようなことは出来ないのでしょうか？ うまく説明できなくて申し訳ないですが、機械で携帯と連動して、着信があったら音を増幅して知らせてくれるようなもの・・・があれば一番いいのですが。 他の方法でもいいです。着信音を端末機本体以外で知らせてくれることが出来るものがあれば・・・、ないでしょうか・・・、教えてください。 首からぶら下げる・・・等は、申し訳ございませんが、除いて下さい。 よろしくお願いします。
ガラケーからはじめてアイフォン（１６Ｇ）に乗り換えます。使用頻度はそんなに高くありません。 現在ソフバンですが、そのまま機種変するかauに乗り換えるか考えています。 少し長いですが読んでもらえたらうれしいです。 ソフバンでは、スマホへ"無料交換プログラム"と言うのがあり、12か月以上使用している人は アイフォン6の本体価格が機種変する際に0円になります。（在庫があればですが） 大変お得だと感じていて、今後もこのプログラムが継続されていれば 12か月後に6sに本体価格が0円で乗り換えられるかもしれません。 春ごろから格安プランも出ますしあんまり使わないのであればそのプランに入ろうかと。 一方で、電話とネットはeoを使っているのでauに乗り換えをしてスマートバリューに入る事も視野に入れています。 6だと本体代金がかからず、更にスマートバリューで安くなるのでソフバンよりも月額が安くなるようです。 そこで数年後の機種変を考えたいのですが、 ソフバンで言う"無料交換プログラム"はauにはあるのでしょうか？ 検索すると、"auスマホ交換プログラム"が出てきましたが、対象機種にアイフォンが見当たりません。 "ゼロから交換キャンペーン"では最新機種から型遅れまで3万前後割引されるようです。 アイフォン6（１６Ｇ）なら28,080円の割引。この場合、本体価格はソフバンのように0円にはならないのでしょうか？ 他には、auでは格安プランの発表がまだありませんよね。ソフバンと同じぐらいのプランが出るとは思うのですが…。 まとめると、ソフバンで機種変する場合は無料交換プログラムがお得で、 今後も継続されるのであれば少し型遅れですがまた0円で機種変できるのがいいかなと思っています。 auに乗り換えるとスマートバリューで月額が1000円前後安くなるメリット。 ただ今後、機種変する際に1年の型遅れでもいいので無料で交換できるのか、不安要素があります。 （auは詳しくないので条件面がはっきりしていません） 機種変か乗換か、アドバイスをいただけませんか？ 違うキャンペーンや、他に目を向けた方がいいこととかもあったらお願いします。
昔のガラケーをいまだに持ち続けているのですが、ネットのニュースで一括０円が、1/31で終わるという話を見て、さすがに少し焦りまして、そろそろiphoneとかに買い換えたいと思っているのですが、実際、どのくらいの金額お得なのでしょうか？ 色々とネットで情報を探してみているものの、キャッシュバックがあったり、なかったり、MNPをしたほうが良さそう、とか、情報が多すぎて、若干飽和しており、挫折しそうです。 何か分かりやすい情報が載っているサイトとかでもよいのですが、ご教示いただければ幸いです。
auのガラケーを約18年契約していて、 数年前から「プランＳＳシンプル」＋「スマイルハート（障害者）割引」を 適用してもらっています。 EZweb契約無し、無料通話1,000円以内の利用のみで、毎月1,010円です。 当時は自分にとって最適で、すごくお得なプランだと思っていたので、 それ以来、ケータイのことには関心を持っていませんでした。 でも、ぼちぼちバッテリーが弱くなってきたので、 買い替えかなと思いサイトを見てると、 MNPとか乗り換え割引とかキャッシュバックとか 色々あることを初めて知りました。 ネットは不要で、通話料は月1,000円以内で十分です。 番号はそのままで携帯会社はどこでもよいです。 キャンペーンを利用して乗り換えるとか、 障害者割引を適用してもらうとか、機種変とか… 複雑なうえ、いろいろ選択肢があって、 初期費用や毎月の利用料が、 どうすれば一番お得なのか解りません。 漠然とし過ぎていますが、アドバイスお願いいたします。
携帯電話の通信キャリア(NTT docomo、KDDI au、softbank)は自前の通信インフラで全ての通信が完結していないんですか？ NTT docomo、KDDI au、softbankは国の通信インフラを利用していて国にお金を払っていると聞きましたが、国が通信インフラを整備して民間の携帯通信キャリアに貸している？ 大手の3社も国の通信インフラを借りていてお金を払っているって国のなんという団体に払っているのか教えてください。 自前で用意しているのは通信アンテナだけで、大元の通信インフラは国のを借りている？ どういうこと？ 貸し出し料って幾らとか分かりますか？ NTTの大株主？筆頭株主は国ですか？
携帯に外部メモリーとして microSDカードを買いたいのですが、 何が良いのかわかりません！ メーカーもたくさんあり 値段もまちまちで 安いから良いって言うもんじゃ ないですよね～？ 選び方を教えて下さい メモリサイズは 4GBか8GBくらいで良いのですが 大きくしたらしたなりに 何かデメリットがありませんか？
格安SIMのMVMOってなぜ携帯通信キャリアの回線を利用させて貰ってるのに自前で全てインフラを揃えてる携帯通信キャリア(ntt docomo,KDDI au、softbank)より安く提供出来るんですか？ 自前で全て用意してる会社が通信インフラを貸し出してなぜ自前より安く提供出来るのか理解出来ません。 貸す側より借りてる方が安く提供出来るなら、NTTもauもsoftbankも借りたら安く出来るわけですよね。 借りたらいいのでは？ MVMO業者はインフラ投資のお金がいらないから安いっていう人がいるけど、携帯通信キャリアはインフラ投資分を上乗せして請求しますよね？ なぜインフラ投資分を上乗せせずに貸すのかも理解出来ません。 安く貸せば自社の顧客を取られるわけですよね？ なぜ安く貸して自社の顧客をわざわざ奪われてる戦略を取るのか理解に苦しみます。 電力自由化の電力会社も然りです。 なぜインフラを安く貸す必要がある？ 欠点しかなくないですか？
子供のスマホが、４月で２年縛りが切れます。料金が安く抑えられるよい変更プランはありますか？ 私は、ドコモのガラケーで月1,300円位です。（家に無線LAN有） 子供はドコモのiPhone5cで月7,200円位です。（Wi-Fi環境無し、現在7GB使用） ドコモから離れた場合、家族間無料通話が無くなるので、それをカバーしても尚安く出来るか思案中です。（月平均10時間通話） 子供は下宿生活の高校生です。 １、子供がYmobileでスマホプランM（3,980円）に入り、10分間が300回無料を使う。 ２、子供がDMMmobiliでデーターSIMプラン7GB（1,860円）とドコモのガラケー（端末込3,300　　円）の2台持ちにする。 ３、子供がmineoのデュアルタイプ5GB（2,280円）母親がシングルタイプ3GB（900円　　　　　+SMS120円）に入りLINE通話で話す。　 子供のiPhone5cがそのまま使えない時は、格安スマホを１，２の場合１台購入、３の場合２台購入になります。 この中ではどれがいいでしょうか？他にもお勧めのプランはありますか？
検索しても出てこなくなったんですがなぜ？
ドコモ、シャープＳＨ-01Ｇの伝言メモ、留守電に使っていましたが、何かのバージョンアップのせいか、音声メッセージが流れません。留守電の機能は、生きています。携帯にもメッセージ中の表示は出ていますが、相手には、聞こえていません。 携帯についている機能アプリの再ダウンロードをすれば治ると思うのですが・・・シャープさん！！どこかにダウンロードサイトないですか？？？（ドコモ対応出来ず・・・残念） ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホとパソコンで、グーグルスプレッドシートにアクセス・編集したいと思います。 スマホは標準でスプレッドシートがインストールされています。 パソコンのほうは、今朝インストールしました。 さっそく試してみたのですが、問題が発生しました。 スマホで作ったスプレッドシートはパソコン上には表示されず パソコン上でつくったスプレッドシートは、スマホ上では表示されません。 どうしたらいいのでしょうか
初めまして。貴重な場所をお借りして質問させていただきます。 先日AQUOS Xx-Y 404SH（Ymobile)を購入しました。 以前は富士通のALLOWS（ドコモ）を使っていて、microSDに音楽データをコピーして聞いていました。 それと同じ要領で今回の404SHもmicroSDを入れてから、USB接続して音楽データをコピーする予定です。 ★その音楽データなのですが、404SHに入っている再生アプリに対応（？）している音楽データの拡張子を教えていただけますでしょうか。★ 以前のALLOWSは.m4a形式でいれていて、元々入っていた音楽アプリで聞いていましたが、コーダから10秒ぐらいの所でブツっと切れて次のトラックにいく、という謎の障害が起きていました。 新しく購入したAQUOSフォンでも同じようなことを繰り返したくないと思っています。 AQUOSフォンを使うのも、Ymobileの利用も今回が初めてです。 「★」の質問への解答以外にも、何か皆様が工夫されていることがあれば教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今回初めてスマホケースを購入しようと思っているのですが、 手帳型と裏にパコっと付けるタイプの良い部分、悪い部分がわかりません。 皆さんの感想を教えて欲しいです。 ちなみに以前バッグから滑り落ち使えなくなった事がありましたので 落ちても壊れにくい、と言う事が１番の条件です。 となると、手帳型が良いのでしょうか？ 只手帳型は使い勝手が不便との事。 裏にパコっと付けるケースでも壊れにくくする方法もあれば 教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
東芝の携帯からSH504に乗り換えました。東芝（T003)のSDには多くの楽曲が入っていたのでこのまま内容を引き継ぐことはできないのでしょうか？T003はLismoで曲を管理していました。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
契約で例えば１日１１０MBとかあります。現在我が家にはフレッツ光りNTTがありWIFIです。 ルーターからノートパソコンに飛ばしています。NTTには料金を払っています。 別にスマホやタブレットでデータ通信をしてYahooとかいろいろ検索しています。この場合、家でスマホを使う限り通信量は０と考えていいのでしょうか。つまり１１０MBは一切使わずに済む。 次に駅などで無料WIFIがあるところでは、ここでも０ですね？次に電車の中でスマホを使いますとYahooなど見れます。NTTのWIFIから電波をひろって見れるのですが、こういうとき始めて１１０MBのうちのいくらかを使うことになるのでしょうか。ちなみにほとんど家で使っているので、１昨日も昨日も今日もデータを見ると0でした。
504SHでデータフォルダの中にフォルダを作成しデータの仕分けをしたい。 ユーザーガイドの「データを利用する」（１７０頁）に、「表示方法がフォルダ一覧のときは、表示されたフォルダを選び・・・開く」とあるが、操作方法が不明です。 教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
初めまして。 今回カナダのアルバータ州へ留学する予定なのですが携帯電話について質問があります。 携帯電話について調べたところ、向こうで契約するよりもSIMフリー携帯を持って行ってSIMだけ買う方が安くなるケースが多いようなのでzenfone2laserをこちらで購入して持って行こうと思っています。 しかし、あまり携帯電話等には詳しくないので、周波数などといったものがイマイチ理解できません。 そこで質問なのですが、zenfone2laser(500kl)の国内版、グローバル版、台湾版ならカナダで使えるのはどれなのでしょうか？601klの方が対応するというのであればそちらの購入も視野に入れようと考えております。 また、これ以外でお勧めの機種があれば教えていただきたいです。 自分は動画やインターネットをよく使うのでサクサク使えるものがいいです。
シンプルスマホ2　文字入力で文字のフォントの色を変えたい ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
何かの拍子にメイン画面のアイコンが真っ黒な四角形状 に変わってしまいます。電源オフで直ります。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
sh-01g は Bluetooth Low Energy に対応しているのですか？ BB-8 が起動しない ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPhone6のスマホのケースについて スマホのケースについてお伺いします 手帳型タイプとカバータイプ 落とした時に画面が割れずらいのはどちらか悩んでます。 手帳型タイプが安全だと思ってたのですが、開いた状態で落として画面を割った方もいます。 それと手帳型は厚くなるので、片手操作が出来ないため、いまいちスマートに使えません ケースのタイプが個人的には好みなのですが、割ったらAndroidのキャリアスマホみたいに簡単には修理や交換できません。 出来たらケースタイプが好みですが、落とした鴇の安全性を考慮した場合、どちらが良いのでしょうか？ 可能でしたら 具体的に商品名等を紹介いただけると幸いです。
ソフトバンクのガラケーをソフトバンクのiPhoneかY!mobileのスマホにしようと考えています ガラケーに入っている電話帳はどうやって移せばいいのかソフトバンクとY!mobileのそれぞれについて教えて下さい よろしくお願いします
何ですか。
こんばんは。 電波の微妙な谷間地形に住んでる者です。 現在使用しているauのiphone5sで、ちょっとmineoを試してみたいな～、とエントリーパッケージを購入しました。 私の家は、auの電波も窓際じゃないとちょっと弱いな…という感じなのですが、普段から通話ではなくSkype利用が多いので、それなら無線で補えます。家と職場の無線環境のあいだの、通勤時間に電波があればよく、たまに電話回線を使って問い合わせることがある位の利用頻度です。 今月が乗り換えのチャンスなので、問題が無いようなら安い方へ乗り換えたいと思っております。 気になっているのは、以下の点です。 1）iPhoneにプロファイルを入れるようですが、これを入れると元に戻らない（今回「やっぱりmineoダメだった」となった場合auで使用できなくなるなど）ことはありますでしょうか。 2）その他、失念している危険が無いか ツッコミお待ちしております。 よろしくお願いします。
Y! mobileのAquosケータイ504SHを購入したのですが、卓上ホルダー［SHEFS1］をどこで買えばよいかわかりません。 同一機種と思われるSoftbankのAquosケータイ用の卓上ホルダ[SHEFN1]はSoftbankのショップで買えそうなのですが、これって同じ物でしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
以下、スマホとアイフォンをまとめて＝「スマホ」という。 例えば、拡張子が「jpg」や「gif」といった画像ファイルってスマホを購入した時から、見ることができるのでしょうか？ jpgは写真ですから当然、見えるように思うのですが・・gifはどうなんでしょうか？ お詳しい方が居られましたら、宜しく願います。
FREETEL｜PRIORI3 LTEはOCNモバイル ONEに対応してるでしょうか？ OCNに聞いたら動作確認済み一覧にのってないから出来ないと思いますと言われ、 FREETELに聞いたらSIMカード対応してるから大丈夫ですと正反対の回答なのです。
畏れ入ります。 ついに2年間の縛りが明け、今月が無料解約月となりました。 いまはDocomoのiphone5cでmineoをセットしてあり、解約するぞ、と思っていたのですが、 auのお得情報が飛び込んできて迷っております。 http://ameblo.jp/aushop-shizuokaoguro/entry-12111939135.html 一度話を聞いてこようとも思ったのですが、まずは予備知識を教えていただけたらと思います・・・。 以前Docomo時代も高いパケットが嫌だったので、速攻でパケットだけ解約した経緯があります。 ただ、auではそれはできなくなったとのことで、ブラックリストがあけるとおもわれる５ヶ月目に解約するのかなと思ったのですが、 （１）５ヶ月分の費用はどうなるのでしょうか・・・？ MNP＋事務手数料が５４００円ｘ２＝１０８００円 ５か月分維持費　1898ｘ2ｘ5＝18980円 違約金10260ｘ2＝20520円 合計50300円・・・ となるでしょうか・・・？ もしかすると解約時は購入サポート適用外となり、 毎月割＋スマートバリュー＋auに変える割＝3060+1522+1008 がかさんになるのでしょうか？ （２）もしかして購入サポート縛り 今調べていて、購入サポート特約というのがあると知りました。 一括0円でもこれなのでしょうか・・・？ ということは13ヶ月辞められない・・・？ （３）iphone以外の16万CBとは こういうのってよく見ますけど、通常どういった条件なのでしょうか？ もしかして5台なら・・・とか無茶振りでしょうか・・・？
SH-M02-EVA20でのメールが使えません。ドコモでSIMカードを変更しドコモメールだけ設定の仕方がわかりません。どなたか分かり易く教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ほぼ着信だけで、最低限通話だけできればいいのですが、ガラケーが生産終了するという話を聞きました。 強制的にバッテリー食いまくるスマホしか選択肢がない時代がやってくるんでしょうか？
SONY Xperia C5303 の機種で 電話する際、イヤホンささないと音声が聞こえません。何度も設定画面で調べているのですが分からないので、どなたか詳しい人いましたら教えて下さい。 通話中、スピーカーをONにすれば、相手の声は聞こえます。スピーカーなので相手の声は丸聞こえ。OFFにすると全く相手の声が聞こえなくなってしまいます。イヤホンをさすと相手の声が聞こえるようになります。教えて頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
お世話になります。 現在auの携帯電話を持っていますが初めてスマホを持とうと考えています。 初期費用（スマホ購入代金）と２年間の通話料ができるだけ安くなるプランを探しています。 私のスマホの使い方は次の通りとなります。。 ・通話はIP電話ではなく090、080等普通の携帯電話番号を持ちたい。但し発信することは殆どなく、もっぱら待受けがメイン。（つまり通話に関しては通話時の単価が高くても基本料金の安いプランが良い。） ・通信は自宅でも出先でも無線LANで通信を行うのでLTE等の通信プランは不要。 ・スマホのOSは何でもよい。（iOS、アンドロイド、Windows Phone何でもいいです。） このような条件で使用する場合、初期費用と当初２年間の通話料金の合計が最も安くなる機種とキャリアの組み合わせを教えてください。 （普通に考えると１万円程度で売られているSIMフリースマホと毎月通話料1500円程度のMVNOの組み合わせが最安値ではないかと考えますが、「通話プランを契約するとタダでスマホがもらえる」みたいなお得なプランがないかなと思い質問している次第です。） 何か良いプランをご存知の方はぜひ教えてください。
NTTコミュニケーションズの050Plusを使えば基本は月額300￥で050で始まる携帯電話番号を持てます。これで相手先への番号表示ができるし、アプリの起動していなくても電話を受けられます。 格安スマホの話しですが、050Plusを利用すれば通話SIMをもつ必要性はなく、データSIMだけで通話もできることになり、データSIMで良いのかなと思っています。 不都合な点があるのでしょうか、ご意見をいただければ幸いです。
スマートフォンの電池パックを取り寄せして それを取りに行きたいのですが 私のスマートフォンじゃなく彼氏のなんですが私が代わりに取りに行くのは無理でしょうか？名義人は親です。
来年からMNPでのキャッシュバックや一括０円は本当に終了するのでしょうか？ 詳しい方ご教授お願いします。
うちの母は携帯をいつもカバンの中に入れます。 そのうえマナーモードなので鳴ってるかどうかわかるわけもありません。 メールとかならいいんですが、 緊急のとき、待ち合わせのときなど連絡したいのに全くつながりません。 一度、繋がるまで鳴らして20回かけたこともありました 電車の中ならまだわかるけど自転車に乗ってるなら鳴ってるのがわからない、また鳴ってるのがわかっても自転車に乗ってるから出るわけがないと言ってきます。 いつも携帯が鳴ってるなってないのことで喧嘩になります なぜ携帯をカバンの中に入れるんでしょうか 他の質問でファッションに気を使ってとか服が崩れるからとかいう回答を見かけたのですが そんなことを理由にされても男は納得できません パンツはきゃいいのに
今日スマホで興味本意でアダルトサイトを開いた後、動画を見ようとクリックしたら、強制的に会員登録され、料金がとても高く、キャンペーンの30分以内には安く退会出来るようになっていました。　ですがキャンペーン中でも9万以上でした。　これってワンクリック詐欺ですか？
携帯用語で「キャリア」とは どういう意味ですか？ ドコモとかauとかの事をキャリアと言うのですか？
送信後、しばらくして、英語のメッセージが表示される。・・・ガラケー側でメールを拒否しているみたいだけど、どのように対処したらよいのでしょうか？　教えてください。　　　とあるカスタマーズセンターに聞いても埒があかない・・・ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
車のハンズフリー（Bluetooth）でペアリングは出来るのですが、通話発信すると切断、再度ペアリグはするも又発信すると切断し、ペアリングも解除状態。携帯を確認するとBluetoothの接続は維持状態で切れていない。この症状が解消できません。携帯を初期状態にしてもだめで、昨日本体交換手続きにて本日新しい機械到着（但しアンドロイドバージョン5.0.2）し、再度行うも症状は同じです。他の方も同様の症状有りとの事。困っています。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホの事に十分詳しいわけではないけれど、オンラインショップを利用して手に入れて、自分ですべて開通までやったというみなさん、難しくなかったですか。（機種変更） いろいろ調べてみた結果、出来そうな気もするし、一つ間違うとややこしい事になったりするような気もします。 体験を教えて下さい。
現在AUでAQUOSのSHL22という機種のスマホを使用しているのですが、 機体料金を払い終わっても高い利用料金に辟易して SIMフリーのスマホに乗りかえようと考えています。 最初はmineoのｄプランでZenfone2やZenfone2 Selfieを使おうかと思っていたのですが、 SHL22もaプランで対応していると載っていました。 そこで、SHL22のAUのSIMをmineoのaプランのSIMに差し替えればいいのではないか と思ったのですが、使えるのでしょうか？ AUショップに行って、MNPの手続きのほかにSIMロックを解除してもらうなどの手続きが必要なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
シャープのAQUOS PAD SH-08Eを使っています（OSは　Android4.2.2）。Wi-Fiで802.1x EAPに接続を試みても、「認証に問題」といわれて、接続できません。大変困っています。解決の方法があれば、ご教示下さい。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
【携帯電話の通信キャリア】日本の携帯電話の通信キャリアはNTT docomo、KDDI au、SoftBankの3社ですが、5Gになると通信キャリアの免許が不要になると聞きました。 現在の4Gは総務省の通信キャリアの免許が必要なのに、なぜ次世代5Gになると免許が不要になるのでしょうか？
先日、osアップデートがあり、 アンドロイド5になりました。 スマホ自体の中身は少々の変わりがあるぐらいで、 どうにかなりましたが、 ブルーツゥースでカーナビとの、 接続が全然できなくなりました。 アンドロイド4.4の時は、 何も問題なく繋がっていたのに、 どうして繋がらなくなったんでしょうか？ カーナビとスマホでデータが繋げて、 その機能がある物をわざわざ買い換えたのに、 これでは買い換えた意味がなくなってしまいました。 なんとか改善策はないでしょうか？ ちなみに、カーナビは、 パイオニア製の楽ナビです。 何かわかれば教えて頂ければと思います。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホようのモバイルバッテリーがあるのですが、 当分使う予定はないのですが その際、充電の容量を0まで使いきって家においとくのと、 次使うときまでずっと電池供給コードに指しっぱなしで 充電しておくのと、どちらの方がモバイルバッテリーが長持ちしますか？
AQUOS SH-M01を購入したのですが、ＡＣアダプーは別売とのことで シャープデータ通信サポートセンターに電話で問い合わせたら 本体1,600円、送料900円、代引き300円計2,800円となり、 到着まで1週間から10日かかると言われた。 今時注文してから1週間以上もかかるとのことで、注文しなかった。 このＳＨ－Ｍ０１のＡＣアダプーを手に入れるにはどうすれば良いでしょうか。 純正にこだわりません。　　
sh01gのAndroid5にバージョンアップ後にロックとセキュリティ設定にsmartlockが現れません。バージョンアップに失敗したのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
現在ドコモのガラ携とOCNモバイルONEのデータ通信を富士通のスマホで利用しています。 来年の１月にドコモの契約更新づきなので、iPhone６SのSIMフリを購入して通話SIMにして携帯を一本化しようと思っています。 どこのMVNOが速度が安定していて、なおかつお得なのか教えて下さい。 通信容量は、iPodにデザリングして使いたいので５ギガをめどに考えています。 どなたか教えて下さい。
全く詳しくないので、どういうものかも含めて、導入まで、手解きからお願いできませんでしょうか。
なんていうんですか？ 検索キーワード教えてください。
ガラケーのF01Bとカーステレオを初期設定を変えないままbluetoothでペアリングしてハンズフリー通話をしていました。今回このガラケーが壊れたので同じF01Bを購入しSIMだけを入れ替えたところ、ペアリングをした記憶がないのにカーステレオでのハンズフリー通話ができました。 しかしカーステに登録した短縮ダイヤルが消えていたり、通話が突然途切れたり、着信してもカーステにリンクしなかったりと不具合も出ています。 仕方なくペアリングを一旦解除して新規にペアリングし直して現在は正常です。 一番不思議なのがペアリングをした覚えがないのに不完全ながらカーステとつながったことです。 長くなりましたがタイトルの通り「端末を変えてもbluetoothの設定は生きる？」でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは、いつもお世話になっております。 インターネットのウィキペディア、ジーメイル、ユーチューブについてですが、インターネットで検索すると、このサイトは安全でない可能性があるため接続できません、と出ます。モバイル会社から遠隔操作してもらえるのでしょうか？ 以上です。
ある理由があってOCNモバイルの音声simに加入したいのですが そこのサイトに対応端末一覧がありまして、わたしの端末は対応端末に入っていませんでした。 これってSIMロック解除しても使えませんか？ ちなみに私のスマホはsc-01gになります。 よろしくお願いします。
立派な、社会人なんですけれど 下手すれば、取られたり解約されたりしますが 妹は、隠れながらやったり私よりもしっかりしているから、放置状態なのですが 社会人になっても、親と暮らしている方でガラゲーとか、スマホを夜中管理されている人っていますか
IIJと契約しましたが使用料金はどうすれば確認できますか？ あとIIJのホームページから通話料金が半額になる無料ソフトをダウンロード したところ「みおダイヤル」という電話帳が作成されました。 今まで使用していた電話帳は削除しても問題ないのでしょうか？ また「みおダイヤル」をインストールしても月額の基本料は変わらないのでしょうか？ 上記について教えていただけると助かります。
今の時代にあえてケータイ持たない人、持たなくても生活できている人っていますか？ よっぽど人嫌いや人と交流したくない人、仕事上も必要ない人じゃないと難しいと思うのですが
「Biglobeでんわ」サービスをBlackberryQ10にて使うことは可能でしょうか？もし、実際に試された方がいらしゃいましたら、お教え頂でませんでしょうか？質問を言い換えれば、「Biglobeでんわ」のアプリがBlackberryQ10（OS10）で動きますでしょうか？/動いた事を試された事はありませんでしょうか？よろしくお願いします。
スマホを持っていないのですが、昨日初めて2010年のxperiaを中古で買いました するとどうでしょう。 ウェブブラウザの更新は出来ないわバージョンアップも出来ないわ アプリもインストールできないわ、全てがエラーエラーで何も出来ませんでした スマホとパソコンは同じだと思っていた私としては 古い機種だとアンドロイドの最新バージョンが使えなかったりブラウザやアプリインストールすらできなかったり、数々のおびただしい不具合が出るという事実を知りショックを受けました。 ウインドウズ98は10年以上使えたのに(´・_・`) 勉強代としてこのゴミは捨てるとして 今度は1万円か２万円出して中古のスマホを買おうと思ってます。 ・条件としてはアンドロイドの最新バージョンに常に更新していっても あと３年以上は使えるだろう機種 ・サムスンはNG ・グーグルプレイなどがちゃんと起動してアプリをバカバカ入れれる機種 ・ドコモ回線の格安シムが使える ・マイクロSDでも何でもいいですがSDカードでデータを移せる。 ・フルHDの動画再生可能　動画再生アプリ使用可能 ・ブラウザ上でグーグルマップなど地図系サイトがちゃんと使える。 そんな感じの条件でオススメの機種はありますでしょうか？ アイフォン４は何年もたっていますが今だに正常に使えるそうで そもそもアンドロイドだと5年使うのは無理だという事でしょうか？ そうならばアイフォンも考えようかと思ってますが。 スマホはほんと未知のジャンルでよくわかりません。
お互い電話番号しか知らない状態から 電話番号を利用してメールを送れると思うのですが その時、相手から送られてくるメールアドレスは携帯のメールアドレスがそのまま来ることってありますか？　それともメールアドレスのところには電話番号で送られてくるのでしょうか？ 電話番号からメールを送った場合　送られた側は　どういうメールアドレスからメールが来ますか？ 例：*****＠EZWEBなど
最近やたらと掛かってくる番号があります 0120-506-014という番号なのですが　どこの会社でしょうか？ 着信拒否にしても掛かってるようです 1度出た事があるのですが　その時は無言で切られました
スマホのケースを買おうとネットで探していたのですが、古いからなのか、同じ機種が見つかりません。 AQUEOUS PHONE Sh90b と同じ形の機種が最近のものでありますか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
　国とスマートホンや携帯電話の通信会社各社が、数年前から利用料金の高さが社会問題化してるため安倍晋三総理大臣の肝いりで大人の話し合いをしてますが、妙案って在りますよネ？ 　皆さんからの良いアイデアを書き込んで下さい。 　たとえば通話料金をタダに、するためダイヤルすると通話前に広告を聞かされて通信会社の収入に するとか（電話に よる広告導入を採用したのは日本が世界初で、現在もＫＤＤＩが固定電話回線で採用してるハズ）。
昨年、購入したのですが、少し前からバッテリーが急に減り出して、不要と思われる アプリやサービスの停止をしていたら、メールや050+の通知や受信ができなくなりま した。オールリセットをしようとリセットボタンをクリックしても、反応しません。 強制初期化方法を教えていただけないでしょうか。 音量ボタンと電源オンをしましたが、セーブモードになりましたが、BIOSボードに はならず、強制初期化はできませんでした。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
先月ドコモのスマホを解約してＩＩＪの格安SIMを１６００円で購入しました。 通話できるSIMです。 ただドコモから今月分として約９６００円銀行から引き落とされていました。 これは先月分の使用料金＋ナンバーポータビリティの発行２０００円の合計 なんでしょうか？ ＩＩＪからは約８００円くらい引き落とされていました。　 SIMを購入した際にもらった資料の中に通話付きSIMの申込書が入っていましたが既に代理店で通話付きのSIMを購入済みです。 なんとなくでもいいのでわかる方、教えて頂けると助かります。
格安シムでスマホデビューします 端末はドコモ(Xperia AXーso01e)の白ロムを購入。 AmazonでOCNシムを購入し、パソコンからOCNの手続きは完了しました。 スマホ端末にシム挿して、設定方法の動画をパソコンで見ながら試してみましたが‥ダメです。 何度入力し直してもダメです。 認証方式を設定するのに、CHAP(推奨)/PAPと説明されてるのですが、これはCHAPを選択するという事でしょうか？よくわからないのですべて試しましたがダメでした。 ドコモ端末であればシムロック解除不要らしいですし、OCNシムも使える端末だとわかってますが‥ カスタマーセンターに電話してもつながらないので、とりあえずここで質問させてもらいました。 単純に、開通出来ない原因てなんだと思いますか？
現在携帯電話でNEXU5、データ端末のポケットルーターとしてHUAWEIのGL06Pといずれもsimフリー端末があるのですが、ポケットルーターであるGL06Pの2年縛りが今月で終わるため契約をMVNOに変えて使い続けようかと考えています。 ただ使っている携帯電話も偶然simフリー端末なので、まずは音声通話simを購入して両端末にそれぞれ挿して具合を調べ、特に問題なければもう一枚simカードを買って携帯電話、ルーターともMVNO化しようかと考えています。 ただ音声通話simはデータ端末に挿しても問題なく使用できるのか、APNなどの設定を変えれば可能なのかが分からず、どなたか詳しい方の知恵をお借りできればと思います。
携帯電話スタンドってないの？ 携帯電話で横画面で動画みるときに使える携帯電話スタンドって百均にないんですかね？スマホスタンドはありますよね
SHF31とnexus7をPASSNOWでリンクして使用していますが，タブレット側の通知がSHF31には表示されません。タブレット側のPASSNOWの通知設定はONにしてあります。 ネットで調べるとSHF32等の他機種ではできているケースがあるようですが，SHF31ではできないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今はガラケーで電話とメールと時々写真だけですが、格安スマホの購入を考えています。 電話とメールのほかに、写真、天気、地図、乗り換え案内、ラインなど生活に必要な事に使いたいです。ゲームはしません。どんなプロバイダーのものがオススメですか？
アクオスフォンクリスタル2で、サイレントマナーでもなるアラームアプリ もしくは設定の仕方教えてください。 寝ている間はサイレントマナーにしていますが、目覚ましが鳴らないので困っています。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
クリスタルYを使用しています。マニュアルではスマホで撮った写真データをPCに移動するのにメールやBluetoothを利用する方法しかのってませんがマイクロUSBケーブルを使用して移動できますか？その場合どのフォルダにアクセスすればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
中古ショップでスマホを買います。機種はIS05を買う予定です。Uberなどのアプリも利用したいです。相当古いそうですが、何か問題はありますかね？よろしくお願いします。
サイトで調べましたがセットばっかりでわかりません。 携帯かけ放題しかないのでしょうか？ プリペイドの電話ができるだけのものはありますか？後、smsが出来ればいいです。 格安携帯を使用してますが、 緊急通報が出来なくて困りました。 また、必要な時にsmsが送れませんでした。
端末　SH-M01 SIM は入れてあるが　 起動した最初の画面に、「SIMが入ってません」と表示される。 　 ＭＮＰでのナンバー移行し以前の端末で使用していた電話番号で 携帯電話モードで発信できる。 ＯＣＮのＳＩＭフリー端末SH-M01を購入したが、 ＯＣＮのＳＩＭは購入しないでＢＩＧＬＯＢＥの音声通話・データーＳＩＭを購入し挿入した。モバイルネットワーク→アクセスポイント名→ＡＰＮの初期設定にＯＣＮモバイルＯＮＥがあるが、ＡＰＮを 追加し、ＢＩＧＬＯＢＥのＩＤとＰＷを入力したがＳＩＭの認識ができません。 ＡＰＮ設定で　ＩＤとＰＷは分かるので 入力できたが、その他　多数の項目が入力出来なかった為かと 思いますが、どなたか分かる方教えていただけませんか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
GRAMASの手帳型ケースを愛用しているiPhoneユーザーです。 Suicaカードをプレゼントで頂いた時に、一緒に磁気干渉防止シートも貰いました。 手帳型ケースを開いた時、右側にiPhoneが収納され、左側の小口にSuicaなどのICカードを収納するのですが、この場合、磁気干渉防止シートはSuicaカードの上なのか下なのか、どちらに挟めば良いのでしょうか？ 使わない時は閉じた状態になっていて、その場合で考えると、一番下にiPhone、次に磁気干渉防止シートがきて、一番上にSuicaカード（この場合、カードの背中が上です）で間違いないでしょうか？ 上手く伝わってもらえると有り難いのですが、この文章でお分かりになる方、どうかアドバイスお願いします。
ポケットwifi ショートメールについて 私はポケットwifiのワイモバイル305ztを使用していて、ip電話の会社と契約しています。上司からショートメールをできれば使えるようにしてほしいと言われたのですが、ポケットwifiでも使う方法ってありますか？ スマホはiPhoneです。回答よろしくお願いします。
クリスタルＹを使用しています。マニュアルに出てくる「コンテンツマネージャー」には、どのようにして入ればよいのですか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
携帯で通話する時の音声はモノマネだと聞きますが、本当なのでしょうか？ 回線の負荷を考慮した大手キャリアの電話のみがそういう仕組みなのですか？ LINE、Skypeなどの携帯版アプリもモノマネなのですか？ PC版のLINEやSkype、PHSやIP電話はどうなのでしょうか？ 気になります。
ソニー　エクスペリア　M4アクア　ガラスシートフィルムを貼ろうとして、わからないので教えてください カメラのレンズの部分とスピーカー？の部分を重ねたら、どうしても糊がついている部分、シートをはがす部分が上、というか、スマホにくっつかない面になります。 もしかすると、糊のついていない面をスマホの液晶面に貼り付けて、後でシールをはがすと、くっつくようになっているのですか？
お金節約の為にDOCOMOから格安sim会社へ移行しようと思うのですが スマホも低予算で昔の3G専用機種を買おうと思います。 そこで質問なのですが、3Gの低速度回線でYouTubeのフルHDの1080p高画質動画はコマ落ちせずに観れるでしょうか？ 高画質動画がコマ落ちするようであれば購入を避けたいと思うのですが。 詳しい方よろしくお願いします。
はじめまして。教えて下さい。 ビックローブの格安SIMで「AQUOS PHONE SH90B」を使っています。 本体へ保存されている写真データをパソコンへコピーする方法が判りません。 USBコードを繋いでも認識しません。iPhoneは認識します。 MediaJetもインストールしています。 MTPモードとかPTPモードとは何でしょう？関係ありますか。 また、本体の写真データをmicroSDカードスロットに差し込んだSDカードにコピー又は移動する方法も併せて教えて下さい。 取説読んでも探しきれません。 よろしくお願い致します。 パソコンはダイナブックでOSはウィンドウズ8.1です。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
SH-04FからPC（Windows7）に画像データを移動させたいが PCが認識しない ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今、私はガラケーを使っているのですが、ガラケーは通話できる電波さえあればインターネットにつながれます。しかしスマートフォンはワイファイの電波がないとインターネットはできないのでしょうか？よろしくお願いします。
私の友達Ａ Ａの友達のＢさんのメールなのですが Ａが私とＢさんにメールを送ると Ａのメールが私の携帯に 送信されます。 ここまでは普通の事なので良いのですが ＢさんがＡに返信すると 私の携帯に返信が来るのです。 私とＢさんは面識はないです。お互いメールアドレスも知りません。 Ａには伝えましたが なぜかわからないと言います。 何が原因でしょうか？
ARROWS V F-04E を使っていますが、故障したっぽいです。 無限再起動ループになりました。 電池パック抜いたりSIMカード等抜いたり、充電して数時間放置してみて電源入れてみたりしましたが、なおりません。 保証書も期限が切れてしまっているので、もう新しいのを買おうと思っています。 友人に古い端末を１週間貸してもらえるので、その間にネットで購入しようと思うのですが、ゆっくり検討する間もないので慌てています。 知識がないので、ARROWS V F-04E。。。同じものが16300円＋送料648円で出てるので、それを買おうかとも思っています。 評判が悪いのもわかっていて、安いから買ったのですが。。。 今のやつは、１年２ヶ月で壊れてしまいましたが、例えば倍の34000円出したとして、果たして２年４ヶ月以上もつのか。。。と思ってしまいます。 友人は６万円以上のものを買って、結局２年で壊れてしまいましたし。 極論を言えば、17000円で１年もてばいいかなという感じです。 電池のもち以外は問題ありませんでしたし。 （そもそも外ではほとんど使わないので、電池が持たなくてもあまり気にならない） テンパってて、雑な質問で申し訳ないのですが、もし、２万円以内で、ARROWS V F-04Eより良いものがあれば、教えていただけませんか？ ちなみにSIMカードはDTIの低速で、家ではwifiです。
下取りに出すときにUSIMCardが入ったままだと良くないですか？
PCとスマホを共有して使っているが、インターネットの索引で調べたら、同じ人物の検索でPCではでるのにスマホでは一部出ない部分があります、どうしてなんですか？
SH-03Gに機種変更をしました。自宅のwi-fiの設定をして、接続も可能です。機種変更前の携帯（F-01F）では、自宅に入ったら自動でLTEからwi-fiに切り替わったのですが、SH-03Gはwi-fi接続を毎回入れ直さないと、繋がりません。wi-fi接続のボタンは常にONにはなっております。これは不具合なのでしょうか？それともこのSH-03Gはその機能がないのでしょうか？自動切替のアプリも試しましたが、うまくいきません。解る方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
現在スマホも携帯も持っていませんが、中古のスマホを購入して音声通話対応のSIMを付けた場合、電話番号はついてますか？（変な質問ですね）たとえばauとかに行ってスマホ買えば番号ついてますよね。SIMの場合はこれがわかりません。番号持っていれば番号ポータビリティで継続なのですが・・・新規なので。ビギナーです。宜しくおねがいします。
ＳＨ０４Ｇを使っています。写真の画像をＳＨツールのコンテンツマネージャーの移動・コピー機能を使って本体メモリから内蔵マイクロＳＤへ移動したのですが、撮影日が全て移動した日に変わってしまっていました。もとの撮影日を知る（復旧する）方法はないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
柄ケーからスマホに変える予定です。iPhoneを考えているつもりですが友人にやめたほうが良いとXperiaを強く進められました。iPhoneとXperia(他のスマホも含め)の違いとメリットデメリットを知っていたら解りやすく教えて下さい。できたらiPhoneと他のスマホでのオススメを教えて頂けるとありがたいです。
ごちゃごちゃ書きすぎているので、ざっと見て目に止まったものだけでも、分かることやアドバイスがありましたら教えていただけたらと思います。 友人（片親）と友人の子供の携帯代について相談されています。 知識がありませんし、検索しても色々ありすぎて意味がわからないことだらけで頭がパンクしそうです。 現在ドコモでの契約。 友人月額15,000円（カケホーダイ2700円、通信15G） 子供月額2,000円（キッズ携帯） 自宅インターネット契約なし。 パソコンなし。 合計月額　17,000円。 あまりにも高いので、安くしたいようです。 今友人が使っているスマホを、子供に渡して、友人は新しいのを買いたいようです。 私が思うのは まずキッズ携帯を解約し、子供に渡すスマホを音声通話つきのMVNOで契約。 （月々1,200円程度？LINEなどで通話料を節約するとして+300円の合計1,500円程度？） そして友人の新しいスマホは。。。 というのが問題です。 インターネット契約してwifiを使えば、最低の契約でも子供も問題なく家で通信が出来るし、友人も２Gか３Gにおさえられます。 （越したときは外での通信速度は諦めるとのこと） 友人の月々＋子供の月々＋インターネット月々＝11,000円（ざっくりです） 6,000円くらいの節約になると思いますが。。。 もう少し安くならないものか。。。ということです。 いっそのこと友人も音声通話付きのMVNOで契約したらどうかと思うのですが、仕事上のこともあり、通話料が多いのでカケホーダイは必要です。 （長電話もあり） そうすると２台持ちかデュアルSIM端末が良いのではないかと思うのですが、その辺の事が良くわかりません。 例えばインターネットでガラケーを安く買って、カケホーダイだけを契約することは出来るのでしょうか。 例えば、 機種はドコモで買わないとカケホーダイは契約できないとか、 他の通信プランと一緒に契約しないとカケホーダイは契約できないとか、 そもそもガラケーにカケホーダイは可能なのかとか。 調べても昔に比べてあまりに色々ありすぎて、わからなくなりました。 情けないですが、私も過去ドコモ契約してたくせにドコモのHPが一番わけがわかりませんでした。 もしそれが出来れば、友人＋子供＋インターネット＝9,000円（ざっくり）に抑えられるのではないかと。 8000円の節約が出来ます。 そして出来れば１台が良いと多分友人は言うと思いますが。。。 デュアルSIM端末、同時待ち受けは出来ないとのこと？ それを可能にするにはIP電話などに転送してどうのこうの？ そして海外の機種しか使えない？ そのような情報を目にしたのですが、友人は普通にスマホをいじるには問題ないですが、細かい設定や仕組みなどを理解しません。 最初くらいは私が設定などしてあげてもいいと思いますが、何かあった時にイチイチ面倒は見切れません。。。 デュアルSIM端末は、ややこしいですか？やめた方が良いですか？ カナリの長文申し訳ありません。 わかることやアドバイスがひとつでもありましたらご回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします☆
Bluetoothのイヤホンで マイク機能が付いてる場合 どうやって使うのでしょうか？ イヤホンは耳にしかかけないから、 マイクが耳の部分に埋め込まれているのでしょうか？
【マグネット付き携帯電話ケース】マグネットがケースの蓋の留めに使われていたり、車のダッシュボードに携帯電話を固定するのにスマホケースの背面にマグネットが付いてたりしますが、スマホって電子機器ですよね？ ケースにマグネット磁石を使っていてスマホに悪影響はないのでしょうか？
売りきれ続出の新スマホ 　FREETELのMIYABI（雅）、「日本品質」をうたっていましたが、レビューサイトを見ると下記画像のようなシールが貼ってあったとか。 https://gyazo.com/bad9d1efca6888d91728c180748544d3 【Assembled・・・・・in HUIZHOU】（中国恵州市）と。 FREETEL社は日本法人で、日本企画品だから「日本品質」とうたったのでしょうか？ iPhoneも中国製ですが、わざわざ「USA品質」とは銘打たないですよね。 普通の家電メーカーなら堂々とMADE IN CHINA と発表するものですが、日本品質＝＞日本製と早合点した方が悪かったのでしょうか？ まぁ現在、中国部品がひとつも関わっていない製品などないと思いますが、最終工程＆品質管理は日本であってほしかったです。 確認していませんが、富士通やシャープなどのスマホも、いまや中国製でしたっけ？ サイトのレビュァーが、中華スマホ などと評しているのがナンセンスに見えてきますね。
softbankのiPhone4を使ってきましたが、MVNO（docomo系）へ乗り換えるにあたり、端末を探しています。 まずはSIMフリーのAndroid Zenfone2Laser、P8Lite、Arrows M02、FREETEL雅 などで比較していましたが、同じくらいの価格でdocomo iPhone5sの中古が入手できることに気づきました。 コア数やRAMの数字だけ見ると上記新型より少ないですが、appleのスマホ設計には一日の長もあることだし・・・と、互角なのかどうか分かりません。 もっさり感以外ではiPhone4に不満はない用途です、Android OSにも慣れてはいます。 「中古」というのは気にしませんし、「バッテリーがへたっているかも」は横に置いといてとして、 今さらiPhone5sを始めるのは、 　　ダメダメ・まあイイんじゃない・Androidよりはベター・等々いかがなものでしょう？ 　　その理由と一緒にご意見をお願いします。
cheeroのPower Plus 3 Premium 20100mAhを一ヶ月ほど前にAmazonで買ったのですが、付属の micro USBケーブルで充電すると5～10分くらいでUSBポート付きコンセントのほうがかなり熱くなってコンセントの方の電気の供給が止まってしまいます。 USBポート付きコンセントはUSBの穴が２つあるのですが、iPhoneと一緒に充電したときも変わらず、5～10分でかなり熱くなってしまうのでcheeroもiPhoneも一時的に電気の供給が止まって充電できなくなります。 どうすれば高温にならないでcheeroを充電できるでしょうか？ micro USBケーブルを普段使ってるケーブルに変えても同じでした。 USBポート付きコンセントは普段iPhoneやVITAを同時に２つ充電していても少し熱くなるだけであんなに高温にはなりません。 10分置きにしか充電できないのでかなり困ってます。 電圧が違うとかなのでしょうか？
DoCoMoの通常のメールアドレス（@docomo.co.jp）はdocomoの携帯電話サービスを解約した場合、 もう、アドレスは使えなくなりますか？ 格安simに契約変更した場合にはメールアドレスはどのように設定されるのでしょうか？ どなたか、教えてください。 ＮｉｆＭｏに変更予定です。 お願いします
格安スマホに変えたいと思っているのですが、フリーメールになると聞きました。 ネットバンクを使っているのですが、フリーメールだと使えないとなっています。 何か方法があるのでしょうか？
最近になって表題のMVNOを契約(ocnモバイルoneデーター972円の110MB)したのですが、無料期間中にコース変更する場合は 月末の方が好ましいでしょうか？ 先日の(9月30日)から使用しています。
キーボードの色の変更方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPod アップルストア アプリをとろうとして、パスワード入力したらダウンロードできませんでした。パスワードはあっているはずなんですけど、、、何度やってもダメだったので、サインアウトしてサインインしようとしたらできませんでした。パスワードは変えていないし、ずっとこれでアプリとかダウンロードできました。何か解決法はありますか？ちなみに最近アップデートしました。
森リサーチという所から私名義の携帯宛にショートメールが来ていました。 架空請求と分かりきっているので内容は省略します。 ただ知りたいのはどこからこの電話番号が漏れたのかです。 ・店舗カメラのキタムラで新規契約。およそ2週間後にこのメールが送られてくる。 契約内容は通話のみのプランなので、サイトの使用など当然のように出来ない。 これを契約してから一度も電話をかけたことがない。 考えられるのはこのカメラのキタムラくらいで、カモにされやすそうな私の顔を見て店員が情報を売ったと思っているのですが、どう思いますか？ それとも、一億以上ある配列から偶然この電話番号にあたったのでしょうか？
Jメールの電話番号認証を、自分のスマホの番号を使わずに突破する方法はありますか？ よろしくお願いします。
上記機種は　au　でSIMロック解除できないと言われましたが，なんとか解除し　Docomo　で使用された方がいらしたらお教えください。 電話帳，メルアドを現在使用している　Docomo　で買ったガラケーから移し替え，使用できていますでしょうか？ Docomo に問いあわせたところ，i モードに変わってモペラUを利用することになるそうですが，正常に作動しますでしょうか？ よろしくご教示ください。
職場にスマホいぜんに携帯全般、とにかく連絡手段は固定電話しかない方がいます。 今はご老人の方、子供も、携帯を持つ時代ですが持っていません。 結婚しており、奥様やお子様はわかりかねますが、本人はこれに不便さを感じてないようです。 スマホを持つ人が、逆に世の中に必要ないし、おかしいとさえ思ってます。 (普段無口ですが、以前にスマホの話をしていて、ついでに聞いたら珍しく反応したそうです) 一般的にこれだけの情報で、この方がどのような方と思われるか、教えて欲しいです。 私としては、あまりいい印象を持ちません。 彼の個人的情報としては、 元々無口で、他の人が関わると、業務に差し支えがでるほど、他人に対し無関心すぎるので、更に嫌なイメージがつきまといます。 ですが、不潔そうなことはないので、気持ち悪くはありません。 通勤は車です。 事故は聞いた試しがないです。 信ぴょう性ですが、 お子様の緊急時の連絡が、会社にかかってきたので、職場の人と連絡を取らないための口実でもないようです。 パソコン作業はないので、パソコンを持っているかはわかりません。 私がつい職場での彼のイメージが悪くて、勝手な思い込みをして、持たないことにも、おかしな思い込みをしているのかも知れず、それを払拭するご意見も頂きたいです。 よろしくお願いします。
　ご覧いただきありがとうございます。 　現在、旧式携帯電話（ガラケー）を使用しているのですが、お恥ずかしい話、スマホとか言われても違いがサッパリわかりません。 　そこで、最近の携帯端末と旧式携帯電話との違いを分かり易く教えていただければ幸いに存じます。（ガラケー、ピッチ、スマホ、タブレット、アイバット　等） 　また、親にも説明したいので、それらの正式な日本語名も合わせてお願いできれば幸いです。
なるべく安くあげたいのでよろしくお願いします。 現在ドコモのスマートフォンをOCNモバイルワンを契約して使ってます。 機種を購入するときにドコモを契約しなくてはいけなかったので一番安いプランにして契約したのですが、simカードがそのままになってます。 毎月数百円ですが無駄に払ってるので、昔使っていたsoftbankのガラケーで通話だけ使用できないかなと考えているのですが、手数料はいくらかかりますか？（というかそんなこと可能なんでしょうか？） あと数か月で2年になるので解約手数料がかからないタイミングで行いたいです。 それとも乗り換えではなく新規の方が手数料など安く済みますか？ 通話自体ほとんど使わないのですが、いざというときあったら便利かな（スマホで通話は使いづらいので）といった具合です。 よろしくお願いします。
スマホで1GB→2GBへ機種変更された感想をお願いします。 どれくらいサクサクになりましたか？ もう1GBには戻れませんか？　など AndroidのSIMフリースマホを新調しようとしています。 現在はiPhone5（4インチ）で、これくらいの大きさがいいのですが、最近のトレンドは5インチ以上のようで。 探せば4.5インチ物もあるのですがRAMが1GBしかなく、長い目でみれば2GBの方がよいかなとも思います。ROMはSDカードで補足できるのであまり拘りません。 コンパクトを優先して4.5インチ・1GBにするか、RAMを優先して5インチ超・2GBにするか迷っています。 １万円台の4インチもありますが、口コミではぼろくそに書かれています。玄人にとってぼろくそなのか、ライトユーザにとってもダメなのか定かではないですね。 私の用途は、ゲームや動画をするわけでなく、 ・メール ・LINE、SKYPE、IP電話 ・SMARTnews、GOOGLE ・カーナビ くらいが快適に動けば結構です。
SHL22をandroid4.3にバージョンアップできますか？使用したいアプリがのためです。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
前にも質問しましたが、再登録でIDが変わったため、もう一度質問します。 イ：PHSは、サービス開始後2年ぐらいは順調に契約者数を伸ばしていましたが、その後はジリ貧状態で、最大でも700万件程度にとどまりました。PHSの優位性が薄れてきたのが理由とされていますが、PHSの劣っている部分のうち携帯電話への移行を加速させた要因がわからずにいます。 同じようにかつて一世を風靡したポケットベルの場合、音声通話ができないことも影響していますが、PHSは何が普及の阻害要因となっているのでしょうか？ ロ：アナログの携帯電話ですが、ピーク時でも数百万契約に止まり、20世紀のうちにサービスが終了しましたが、これの原因について気になります。 「維持費が高額だった」という理由についてはアナログでは維持費をそこまで下げられなかった理由が気になりますし、電波の効率が悪いという理由にしてもそこまで電波の効率が悪かった理由も変わりません。 PDCなどと比べて高額だった理由や、電波の利用効率がPCD以降と比べて悪かった理由は何でしょうか？
歩きながら脇目も振らないでスマホノ画面に見入っている人は、 いったい何を見ているのですか？ メール？ ゲーム？ 動画？
11月９日からにイタリヤに１２日間の友人たちと旅行をします。旅行期間中案内をしてくださる方が、SMSと電話ができる（スカイプ可）物を用意してほしいといってきました。 わたしはガラケー使用者ですので、イタリヤでその旅行期間だけ使用する適当なものをこれから探さなければなりません。リースのようなものとなるのでしょうか。使用料も余り高くしたくありません。勿論通話料も同様です。予算的には全体で1万円ぐらいと考えていますが、それは無理なことでしょうか。 機種等も含めてアドバイスいただければ感謝です。
スマホの「セルスタンバイ問題による電池消耗」についての質問です。 似て非なるもの「セルスタンバイプロセスによる正常な電池消費」ではありませんので、よろしくお願いいたします。 １年くらい前までは、「通信simでスマホを使うとセルスタ問題が発生して電池を過剰に消耗するからsms付または音声付simを使うように・・・」という記事が多かったですが、最近はあまり見かけません。 これは、 最新のandroid（4.4～５.1）機種では、セルスタンバイ対策が施されるようになったから？ ですか。 昨年のQ5001（android4.2）でもソフト更新により解決されました。 最近発売のフリースマホであれば、通信simでも問題なく使えると考えてよろしいでしょうか、 それとも今でも機種別に問い合わせが必要でしょうか？
SH-M01の取扱説明書には、LTE/3Gネットワークが利用できますと書いてありますが、海外では3GがTD-CDMA、WCDMA、CDMA2000、形態が3つに分かれています、LTEでもTDD-LTE、FDD-LTEに分かれています。この携帯は具体的どれを対応しますか。全部対応できるのは難しいでしょう。ただでさえ海外へ持って行けるSIMフリー携帯が少ないのに、これをはっきり書いてくれないと残念です。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ガラケーからガラケーだと、メルアド、電話番号 を次の媒体にデータを移行してくれますが スマホへも移動してくれますか？ ショップは？
実際に使用してる人。 どんな感じか教えてください ＳＩＭフリーだけど、保障はされてるとか？ （赤ロムだと返金をするとか） スマホ　大手でなくても安くあげる方法 教えてください ＳＩＭフリーは、初心者には向きませんか？
身近な物を検索したり、ゲームですか？ あるいはラインとか？
スマホでインターネットする際に、データネットワークを使用するのとWiFiを使用するのとでは どう違うのでしょうか? 私はスマホを持っていなくてパソコンでしかネットをしないのですが、友人が私の家に来た時に 私の家の無線LANを使ってネットをやっているのを見ていて不思議に思い聞いたのですが、 友人の話では、データネットワークは有料でWIFiだと無料でネットに接続できるというようなことを言っておりました。 ネットスピードなどのことはどうでもいいのですが、どちらが有料でどちらが無料なのかといった通信料についてお詳しい方がおられましたらぜひお教え下さい。
着信履歴から電話帳に登録する方法 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
FOMAを使ってた時は携帯の中にFOMAカードが入っていましたが 今私はドコモのスマホを使っていますが と言う事はスマホの中にはsimカードが入っているのでしょうか？
iPhoneの維持費毎月２５００円という人がいますが どうしてですか？ 普通は７０００円くらいは通話しなくてもかかるのでは？ 安いスマホの使用方法教えてください ゲオで買ったりしたんでしょうかね？ 安くてそこそこいいスマホ選び教えてください まだガラケーです
アドバイスお願い致します。 携帯を持ってから現在までauガラケーを使用しており、今月が更新月です。 初スマホ切り替えに伴い、楽天モバイルに乗り換えをしようと思いまして、番号引き継ぎしたいので予約番号は取りました。 色々あって遅くなり、まだ楽天モバイルで注文をしていません（今注文画面の途中です） 配達日時の選択で、一番早い日付が１０月１日でした。 ・１日に届くようにするとして、29日の７時までに注文完了した場合 到着日が更新月を過ぎたということで２年縛りの解約料金は発生するでしょうか？ どうか回答よろしくお願い致します
ocnモバイルoneに契約しています。 このシムをシムフリーの携帯を入手して　楽天電話で通話機能を付与させたいのですが これで　通信＋電話が利用できるでしょうか？ どなたか詳しい方、お知恵を授けて頂ければと思います。
SHV31を使っています。 標準の機能だと思いますが、コピー履歴の編集は出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
コピペ機能 履歴の編集は出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
使いにくいのですか？ 言語が日本語だから読めないのでしょうか？
もしもシークスのブラックベリークラシック もしもシークス社発売のブラックベリークラシックの購入を検討しています。 スマホについて詳しい方にいくつか質問があります。 もしもシークス社の料金プランを見ると、電話かけ放題、データ通信7Gb（以降も200kbpsでパケ放題）とあります。 ◆もしもシークス社の料金プラン http://mosimosi.co.jp/#plan 7G中の速度（何kbpsか記載がありませんが）と200kbpsはウェブブラウジングするには苦の無い速度でしょうか？ 動画視聴などは難しいと思っておりますが、ニュースサイトや天気予報、地図などがみれる程度か知りたいです。 他の方からブラックベリークラシックはプラチナバンドは機器的に受信できないとのことだったので、いわゆる3G回線程度と考えてよいでしょうか。 ～～～ 現在auのiPhoneを使用しています。 mnpで乗り換えした場合に、ブラックベリークラシックの端末代金の分割などはあるのでしょうか？ iPhone購入時によくある、実質ゼロ円みたいなやつです。 以上です。 よろしくお願いします。
sim変換アダプターの事でお尋ねします。 現在、スマートフォンで標準simを使っていますが、マイクロsimとかを使っている商品に変える時は 標準simは使えませんので困っています。 この際一番小さいsimに変えてどのsimタイプのスマートフォンでも使えっるようにしたいのですが、何処お会社のsim変換アダプターが良いのでしょうか？ 分からないので教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ちょっとわからない言葉があるので教えて頂けますか。 初めてのスマホが格安スマホです、（まだ買ってません）。 楽天モバイルのスマホ本体セットを注文しようかと思っています。 本体はZenFoneTM 2 Laser。 ＳＭＳあり…ないとLINEができないとかバッテリーが減りやすいとか 契約料金プランは　5GB 1500円　か　10GB 2300円　で さて問題です。 本体のスペックに 「8GBモデル」「16GBモデル」と記載されています。 「メインメモリ2GB」とも書いてます。 「料金プラン（仮に)10GB」 このメモリってなんでしょうか？ メインメモリ＝パソコンでいうメモリ？ 8GBモデル＝パソコンでいうHDD？メモリーカードの容量？ 料金プランの10GB＝パソコンでいう仮想メモリ？ でしょうか？　 スマホは、一ヶ月で見る容量(GB)が増えると料金プランが高くなると聞いた気がする。 メインメモリが２GBしかないのになんで8GBモデルや16GBメモリがあるのでしょうか。 料金プランの10GBって何のことでしょう。 何かひっかかりがあって迷っています。 本体のZenFoneTM 2 Laserについては、価格コムなどの評価を見ると 人によるみたいなので、楽しみにするということで。 あと、購入しようと思ったら、クレジットカードがいるそうで、 私はクレジットカードを持ってないのですが、どうしようと考えていますが とりあえず、「メモリ」について、 わかりやすく説明していただけると助かります、 ご教示よろしくお願いします。 スマホを買う理由はとあるアプリがしたい。ただそれだけです。
ブラックベリーを日本で使うには 今auのiPhoneを使っています。 ブラックベリークラシックや、vniceを日本のキャリアで電話番号そのままで使う事はできるのでしょうか。 SIMフリーとかよくわからないです。 とっかかりなどの情報が欲しいです。 URLだけでもいいのでお助けくださいm(._.)m
302shを使用しています 全角数字が入力出来なくて困っています ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今使ってるiPhone5のアップル純正充電アダプターはSH-M01にも使える？iPhone5への差し込み部分の大きさは6mm×1.5mm で平べったい部分両面に金色の棒が8本描いてあります。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ガラケイ＋スマホ（シムカード） 計2台でどのように安価にするんでしょう・・？ 具体的に教えていただけませんか・・・
送信料ってかからないんですか? あんなバンバン送って送信料掛からないとかムカつきます 架空会社徹底的に潰せないんですか? 架空会社にC4爆弾セットして爆破したいぐらいです それか架空請求者に火炎瓶とか火炎放射機で火炙りの刑にしたら迷惑メールなくなりますか? 勿論公開死刑です
スマホの２年契約が終わって携帯はそのままで格安スマホの SIMを購入しました。 ただ翌日に大手で安い価格でスマホが持てるチラシが入って いたのでSIMを購入した店にクーリングオフを申し出ましたが SIMのみ購入だと翌月まで解約出来ないといわれました。 政府から大手に携帯料金の値下げを要請しているので今後、 キャンペーンの時期があれば格安スマホは解約して大手と 契約する予定です。 故障したときに代替機が貸してもらえないのとメーカーに 送付して修理するまでの期間が不透明なので 大手スマホで通話＋使用容量３G／月の内容で約２５００円／月で 購入出来る機種はありますか？ アドバイス頂けると助かります。
携帯をそのままでSIMだけ購入しました。 困っているのはメール送信で送信出来る人とエラーで 戻ってくる人がいる事です。 多分、アドレスの最後がne.jpからcomに変更したので 受信拒否されているのではと思いますが アドバイス頂けると助かります。
新プランが出る度に示し合わせたように同じ金額って、談合じゃないんですか？ 三社とも1円も違わず同じ金額って、明らかに不自然ですよね。
長年docomoを使ってきましたが、長期利用者へのサービスが悪くなる一方なので他社へ 乗換えを検討中です。 現在、私と妻で以下のような契約になっています。 私も妻も他社に乗り換える場合に、同等のプラン、もしくは安くなるプランを考慮し、 どの会社に乗り換えたら良いかアドバイスをお願いします。 【私】（ガラケー） ・ＦＯＭＡタイプＳＳ（バリュー）＋いちねん割引（１０年超）＋ファミリー割＝税別９２４円 ・無料通話＝税別１，０００円分付 ・ｉモード＝税別３００円 ・ファミリー割引適用で家族間（妻）とは通話、キャリアメール無料 ・通話料は無料通話を使い切って、＋５００円程度 【妻】（ガラケー） ・ＦＯＭＡタイプシンプルバリュー＋いちねん割引（１０年超）＋ファミリー割＝税別７４３円 ・無料通話はなし、通話料は月に５００円程度 ・ｉモード＝税別３００円 ・メールし放題なのでメールは全て無料 ※ちなみに私はガラケーのほかに格安SIMスマホ所有。（ocnモバイルone） （利用シーン／要望） ・私も妻も家族間通話無料、家族間キャリアメール無料は必須 ・妻はガラケー希望（スマホは持ちたくない）、キャリアメール使用 本当は、妻にスマホを持たせて、（私の格安SIMスマホとの間で）LINEで通話・メールが できれば十分なんですが、妻がスマホを持ちたがらないので・・・。 わかりにくくてすみませんが、よろしくお願いします。
今流行のマグネット充電端子、抜き差しの手間が省けとても便利そうです。エクスペリアなどに搭載されているようですが、プラスとマイナスを間違えて接続してしまうと壊れたり電源が落ちたり不具合が出たりするようです。形状的に間違えて接続することはないようにできているようですが、例えば雨や水などがついた場合、プラスとマイナスが水にひたされれば通電してしまい、不具合が起きたりしないのでしょうか？バイクでの使用を考えているので気になりました。
携帯電話で話すと自分の声が少し遅れて聞こえてきて 相手の声がかさなって 相手も「えっ？なに？」って感じになります。 どうすれば改善しますか
携帯電話でメールのやり取りする場合で、お聞きします。 お互い電話番号を知られずにメール（SMS以外）のやり取りってできますか？ 宜しく教えて下さい。
あんまり携帯やスマホには詳しくありません。 今現在、ずーっと使い続けているガラケーで何とかやってます。 特に不満なども機能不足もありませんが、「いつかはスマホ！」 という思いは持ち続けています（爆） 時々情報収集がてら、電器屋さんで機種のカタログをチェックしたり展示品を実際に触ったりしています。正直なところ、スマホが一般的になってからは、みんな同じに見えてどれが良くて何が自分に合っているのか全然わからず、購買意欲もありませんでした。 が、、、現在唯一と言っていいくらい欲しいスマホがあります。 それが『AQUOS CRYSTAL 』です。 ぶっちゃけデザインだけですが、あのフレームレス的な感じがものすごくソソリマス！！ でも、私はDoCoMo（もう20年になる）でAQUOS CRYSTALはソフトバンク…。今は『２』が出ていますが、『１』が出た後に、DoCoMoのラインナップにも加わるものという期待感を込めて待っていましたが、DoCoMoに出てくる気配なし…。 長くなりましたが質問です。 AQUOS CRYSTALは何故DoCoMoでは発売されないのでしょうか？ ※ギャラクシーやiPhoneには、今のところ興味はありません。
携帯電話で、ＳＭＳメールを送信する場合で、直接電話番号を入力する時、番号の先頭に１８４と入力すれば非通知でメールが届くのでしょうか？ 又、相手が非通知で返信することが出来るのでしょうか？ お詳しい方宜しくお願いします。
過去撮影した写真、動画、加工した画像を旧携帯からPCへバックアップし、今回新携帯(SH-04G)へコピペしました。携帯にデフォルトで入っているアルバムアプリで見ますと…… 写真(jpg)…撮影日時順に並んでくれて希望通り 動画(3gp)…撮影日時順に並ばずコピペした日にち(その当日)に全部集約される 加工した画像(jpg)…動画の場合と同様 動画と加工した画像も写真の様に並んで欲しいのですが、どうすればいいのでしょうか？設定を見てもよくわかりません。 ちなみに主人の携帯(ドコモSONY)はいずれの画像も撮影日時、加工した日時順で並び非常に見やすいです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
docomoのAndroidスマホでカケホーダイ&パケあえるを契約しています。 私は外出先でノートPCをよく使い、テザリングを頻繁に使います。その一方、通話はほぼしません。大量＆快適なデータ通信と必要最低限度の通話をコスパよく使う方法はありませんか？ docomoやスマホにはこだわりません。
格安スマホで防水機能付きのものはあるのでしょうか？ あと現在のスマホに入っている情報のデータ転送は 店舗でしてもらえますか？ イオン、ヤマダ電機で購入予定です。 教えて頂けると助かります。
現在、ガラ携を使用しています。 「実質0円」の意味は、大凡理解できました。 スマホ本体の代金を一括で購入した場合（月賦にしない場合）、 この実質0円の割引は、適用されるのですか？ 携帯会社やプランによって異なるのでしょうか？ 例えば、Ｙモバイルはどうですか？ よろしくお願いします。
訳あって、スマホからSHF31に変えました。スマホのときはブラウザなどを横画面で見ることが多かったので、SHF31の縦画面を見ていると疲れます。この端末はブラウザを横画面に出来ますか？出来るとしたら、その方法を知っている方、教えて下さい！ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
普段ＡＤＳＬを使うことで、携帯をまったく持ったことがありません。 しかし、予備としてなんかほしいなとおもっています。 下の記事を読みますとIIJmioプリペイドというのがあるらしいんですがいまいち意味が分かりません。本当に３７５円でスマホ維持できるんですか？ なんかカラクリがありそうで。 500MBの更新パッケージ（IIJmioクーポンカード）を使えば、1ヶ月当たりの通信料金を375円にすることも可能なので、スマホをほとんど使わない方や、ふだんはWi-Fiメインで使っていて、格安SIMはたまの外出時の連絡くらいにしか使わないという方にもおすすめです。 IIJmioプリペイドパック http://sim-kurekahuyou.8jimete.info/sim/iijmio-prepaidpack/
今、ドイツにいます。 機内モードonでwifi利用しています。 このモードで 日本からsmsが届いたのですが、 返信したら届きますか？
他社乗換えキャンペーで402SHがゼロ円だったのでスマホデビューしました。手元にはamadana BluetoothハンドセットR04E005W(PEA-717-AU-WH)が有ります。 この402SHの通話内容（送受）を録音するにはどうすれば良いのでしょうか？お分かりになる方宜しくお願い致します。
現在、ドコモのスマホを使っていますが月額が高いので 解約して携帯は今のものを使用して格安スマホのSIMのみ 購入して交換、契約しようと思っています。 イオンもしくはヤマダ電機で契約しようと思っていますが SIMはドコモの回線を格安スマホ各社は使っているので 問題ないと思いますが、故障した際に代替機の貸出は してくれるサービスはあるのでしょうか？ あと通話が出来てインターネット接続可能で２～３Gあれば いいんですがどっちで契約する方がお徳でしょうか？ 仕事で自分の携帯を使用しているので故障して代替機 をその日に貸してもらえないと困ります。 アドバイス頂けると助かります。
もう、ダメですかね。
SHF31を使用してますが、LEDライトを懐中電灯のように点灯できません(こんな携帯は初めてです)、なんとか簡単に点灯することはできないでしょうか？ Google Playからのアプリのダウンロードはできません。どなたか知りませんか、宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
マイクの場所は思ってた場所で間違えはなかったようですが、マイクに近づけて話してみても、反応しません。これは設定をしないといけないのですか…？？質問何回もしてすみません(´×ω×`) ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
SH-04Gを使っています。 Nana（歌ってみたアプリ）や、 LINEのボイメを送ろうとしたところ… 音入っておらず… マイクの場所が分かればいいのですが…わからなくて…誰か知っている人いたら教えてもらえるとありがたいです😅 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
皆様におかれましては、どうでもいい事と思います。 お時間ありましたら教えて下さい。 格安スマホ（本体代や月々の支払い額）を結構目にするのですが、それでも大手３社と契約を続けるメリットって何ですか？ 通信の安定性とか会社そのものの信頼性ですか。
画面に 「申し訳ありません。logsprovider(coms.sec.android.provider.lo gsprovider)が予期せず停止しました。やり直してください。」 と延々でます。直す方法を教えてください。お願いします。
http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/196273678
ください。予算１５０００円。ガラケーとの２台持ちで。ワイファイに繋げて見たいです。中古でも可能できれば新品。
ガラケーの様にポケベル入力（２タッチ入力）にしたいのですが現状では出来ないのでしょうか。今の入力方式だとどうもやりにくいです。どなたか回答頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ゲオは売った中古のスマホの製造番号は記録してますか してるとしたらいつまでですか
ワンセグ視聴時、イヤホンを挿入しながらスピーカー側からも音声を出力する設定は可能なのでしょうか？ イヤホンを挿入しないと受信状態が悪く、イヤホンを挿入するとスピーカーの音声が出ない為、たまに入浴時にワンセグを視聴したい時に不便を感じます。 設定可能であればご教示くださると幸いです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホ版のグーグルの 「Chrome リモート デスクトップ」 と言うアプリは スマホ→パソコンへ リモートアクセスするものではなく パソコン→パソコンへ スマホを使って リモートアクセスするという認識で合ってますか？
nokia lumia1320を購入しましたがMVNO先をiijmioにSIM契約をしようと思いますが、不安です　誰か経験者はいませんか？宜しくお願いします。
外国の携帯電話ってどんな仕様ですか？国によって色々あると思いますが、知ってるのでいいから教えてください。 日本の場合、ドコモ、au、SoftBank、ウィルコム、(他にもあったっけ？) と携帯キャリアがあります。各々に対して、一般的にメアドが割り当てられてます。@docomo.ne.jpなどです。外国の場合、各携帯電話に対してメアドが割り当てられているんですか？
iphone 5Sからbluetoothで接続できる片耳用ヘッドセットをさがしています つけながら水泳できるのはありますでしょうか？
SH-06Dに保存してある伝言メモをSDカードなどに保存する方法はありますか？ 昨年急死した亡き父の声を残しておきたいのです。 残せるのならどんな方法でも構いません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
私には80歳代の父と70歳代の母がおり、ふたりとも至って健康です。 父はどっちかというとインドア派で出かけるのを億劫がる人間なのですが、母は友だちも多くまたひとりでふらっと1日だけの小旅行なんていうことも好きで、しょっちゅう外出しています。 そんな母が少し前からスマホが欲しいと言い出しました。OSもアプリもインストールも何のことやらという母ですが、ナビとマップだけ使いたいと。 「スマホは高いから」と思いとどまらせていたのですが、激安スマホの存在を母が知ってしまいました。 「番号もメールアドレスも変わるよ？」と言っているのですが、現在興味は持っているようです。 テレビが映らないとかファックスが送れないとか冷蔵庫の棚板の外し方がわからないとか、なぜメーカーに訊かないという質問を平気で私に持ち込む母です。 スマホなんか与えたら、間違いなく連日のように電話があると思います。 でも、GPSで居場所がわかるのはなんとなく安心のような気もします。 皆さんならどうしますか？
メールが届いてるか分かりません。 3年以上前に教えてもらったガラケーのメアドにメールを送ったんですが、返信が来ないです。でもエラーメッセージは返ってきません。 相手は返信しないような人なので、返信が来ない＝届いてないとは考えづらいです。 ガラケーは解約してもエラーメッセージが返ってこないんでしょうか。 解約はしてないけど全く使ってない可能性もあるんでしょうか。 メールは届いてますかね？
MVNOについて教えてください。MVNOではパケ死は発生しないのでしょうか。 通話SIMは従量制でデータSIMは定額制がほとんどかと思いますが、 契約したデータ容量を超えるとどうなるのでしょう？ 知らずに容量オーバーしてしまった場合、従量制で課金されるのでしょうか？ スマホを使っている場合、データ通信が現行キャリアのように勝手に発生していたり するのでしょうか。 それとも契約容量になると嫌でもわかるような仕組みなのでしょうか？ （あいまいな速度低下以外に。） 現在のMNOではパケホーダイにしていますが、MVNOではそのような保険的なものは ないので、どうなるのか気になりました。よろしくお願いします。
アクオス　クリスタルY　402SHでスマホデビューです。 DVDプレーヤー「すご録RDZ-D800」に録りためたテレビ番組が有ります。 これをスマホにコピーするにはどうしたらよいのでしょうか？お分かりになる方よろしくお願いいたします。（ちなみに、パソコンが必要ならば7と8.1です）
ワイモバイル乗り換。０￥の「アクオス　クリスタルY」でのスマホデビューです。 オマケの付属品はAC電源だけでした。 電話サポートはパソコンとデータのやり取りをする為にはUSB電源ケーブルが必要との事でした。 純正品の用意は無いので汎用品を流用するように言われましたが相性の悪いメーカーも有るとの説明でした。 通販での購入を考えています。 実際に使われている方の型番は何でしょうか？その適否についても教えて下さい。お分かりになる方よろしくお願いいたします。
