マンションの出入り口に出幅がちょうど１０００ｍｍの庇を後付したいと考えています。 １０００ｍｍ以内の庇は増築にあたらないはずですがその場合の１０００ｍｍとは外壁の表面から庇の先端までの寸法でしょうか？それとも柱の表面から庇の先端までの寸法でしょうか？ 外壁の厚みが１００ｍｍあるので柱の表面からの採寸で外壁の上からの後付であれば庇の出幅は１１００ｍｍとみなされ確認申請が必要になるものなのでしょうか？ このマンションの床面積？は柱の表面（外壁側）までを床面積とみなしているのでその場合は ひさしを後付する場合は柱の表面から庇の先端までの寸法を増築部分とみなすものなのでしょうか？
分譲集合住宅の外壁の補修と塗装工事を計画中です。現状は、外壁の補修を終えた。クラックを補修し膨れの雨水を排水した。元塗料メーカーの技術部長は、クラック補修済みのコーキング状態を診て、４～５年は耐水維持が可能と診断。一方、理事会は、修繕工事に関して全く判らない頭数を揃えただけで、修繕委員会も３人中二人は技術系と言われるが修繕委員長は電気系ですが設備設計事務所協会に加入していて、自治体に応札する個人事業主です。 設計監理方式と責任施工方式が存在しますが、その違いを修繕委員長は説明ができない。公募したと言いながら、最初から責任施工方式の塗装会社を排除する。設計監理方式だと言って、建築事務所複数のコンサルタントのプレゼンテーションを聞いたが、異口同音の説明内容・パターンが同じで五十歩百歩。欧米のコンサルタントは社会的信用が高いが、和洋折衷の日本のコンサルタントは、擬き（偽りのペテン師）です。工程ごとの成果物を提示しない。塗装業者から合い見積もりを採る場合に業者に提示する相見積仕様書を作成しない。塗装工事実施時の現場監理は１週間に一回チェックすると言う。過去の経験ですが、元請け・下請け・孫請け・外国人の作業者・元請けの現場監理者は一日中不在。雨天時２回に塗装を行った。１回目は作業中止を工事監理者が不在だったから作業者に中止を申し入れたが無視された。２回目は工事監理者が夕方戻ったから現場事務所に苦情を申し入れに行ったところ背広姿が怒号・罵声。その隣にピンクスーツの女性。怒号・罵声の後で、女性が北京語で通訳。作業者は中国人だったのだ。 ３年後一夜にしてトップコートが流れた。その他、十数か所の不具合があったから元請けを読んで修復をさせたが笠木の目地切りの不具合を放置。目地切りの位置と離れた部位に亀裂が発生。 コンサルタントと元請けの間いは工事瑕疵は元請けが負うと言う契約が存在した。 元請けは、コンサルタントから丸投げで、工事の仕様書が未提出であったから自力で工程設計を行った。コンサルタントは現場を診なかったし竣工図を見て理事会で塗装の外壁の修復と塗装工事をプレゼンテーションし、元請けには丸投げ。元請けは、工程設計をした言うが、ドキュメントを管理組合に提出していなかった。 ベクテル・GE・フィージロール・FL-Smith等の欧米のコンサルタント会社の技術者と技術交流を体験した私は、日本のコンサルタント（１級建築士）会社の存在に疑念を抱く次第です。 近隣で塗装工事を行っている現場事務所を複数個所聞いて回った。設計監理方式、責任方式のいずれにも対応が可能だと言う。ISO9001を取得済みと言うコンサルタント事務所があるが、塗装工事の現場経験者を抱えている企業は少ないとの事。私は、塗装工の手首の動かし方、そして、現場のの安全・衛生を最優先にする現場監理者の姿勢を現場で判断する奇妙な習性を備えています。 多重階層構造の工事推進体制は、金額が膨らみます。責任施工会社の工事金額が２千万円の場合、設計監理方式で多重階層構造（５階層）の場合、最上位の相手と管理組合は１億円の契約をする。管理組合の理事会は頭数を揃えた素人達ですから、元理事長が管理組合から刑事告訴され仲介業者の銀行口座を調べた裁判所は、元理事長の奥さんに振り込まれた事実から懲役３年で結審。元理事長は１級建築士で個人事業主だった。と言う新聞記事は記憶にある。 果て、教えて下さい。分譲集合住宅において、設計監理方式か、責任施工方式のいずれを選択すべきか？両者の違い、信頼できる責任施工会社の探索方法等、専門家の助言を戴きたい。よろしくお願いいたします。近々、コンサルタントの発注停止とともに責任施工方式からも見積書の取得を裁判所に申し立てする所存です。一匹オオカミの自称コンサルタントは回避すべきと思います。
一級建築士　学科法規の試験に持ち込める法令集について質問があります。 私の持っている法令集は線引等複雑に作りこまれているので、２０１４年版を使用したいのですが、今年の法改正で特に別表１耐火建築物に関する内容が大幅に変更となりました。 それ以外は暗記で対応できる範囲ですので、上記の点不安があります。そこで可能でしたら、線引ありの２０１４年版と、線引なしの２０１６年版の二冊を同時に使用したいのですが、そのような持込は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
昨年設計され、適合判定及び建築確認をクリアし、合法的に建築完了した鉄骨平屋又は２階建て工場（おおむね延床面積2000m2～13000m2）が７棟ほどありますが、これらは震度６～７の地震にたえられると思ってよいのでしょうか。
小さな会社にパートで働いています。業務でトイレのリフォーム、屋根のリフォームなどがあり、内観、外観パースを作成したいんですが、ｊｗ　ｃａｄで手書きのように描く手法で書くしかないでしょうか？かなり前手書きパースの経験はあります。
建築設備士の平成25年の過去問のうち、法規の19問がどうしても理解できません。 回答が3.　2階建、各階の床面積2000m2の展示場 なのですが、法規集には「～防火対象物のうち病院にあつては3000m2以上、その他の防火対象物にあつては6000m2以上のもの」と書かれております。 展示場は病院ではないのですから、6000m2以上でなければ対象にならないのではないでしょうか？
例えば超高層ビル(新宿の50階建てとか)は固有周期が3秒とか4秒とかすごく長くて地震動の周期の数倍あり、長周期側に大きくずれて逃げています。逆に普通に2階建ての住宅とかは0.2秒とか短くて、地震動よりも短周期側に逃げています。 では10階建てとか15階建てのよくあるマンションなんかはどうなんでしょうか？ ちょうど地震動と共振してしまわないのでしょうか？ 同じ500galの地震でも共振したら応答は何倍にもなるので、何倍も強く作らないと耐えられない事になります。10階建てとか15階建てのよくあるマンションなんかは何倍も強く設計するような基準になっているのでしょうか？ 逆に他と同じであれば、何分の一かの地で倒れてしまうのでしょうか？
さっそくですが質問させていただきます。ある工場があり、コンクリート製品の製造業を行い、営んでいます。その工場敷地内に生コン処理施設(コンクリート造水槽)があります。 この施設は外部に汚泥等を流さないと環境にやさしい施設となっておりますがこの施設の設置は義務化されているのでしょうか？また法令的にどの法にあたるのでしょうか？
11階建て、40mくらいのマンションって固有周期は何Hzくらいですか？ 30階建て、120mくらいのRC構造のマンションはどのくらいですか？ これらは地震動の秋季よりも長短どちらへにがしているのでしょうか？
一級建築士の受験を検討していますが、実務経験をクリアしているかがわかりません。 判断できる方、ご教授願います。 また、実務経験を証明する書類はどこで手に入れるのでしょうか？ 提出は必須ですよね・・・？ ちなみにですが専門学校の建築学科を卒業後、二級建築士を取得しています。 職歴 (1)店舗・ホテルをメインとした内装設計の事務所：2年勤務 　※社長と二人の小さな事務所でした。社長が病気を患い、会社をたたみました。 　　　連絡は長い間取っていません。 (2)病院の設備の工事監理：10ヶ月勤務 　※後々、現場管理もという流れでしたが、結局現場管理を経験する事はできず図面ばかり書いていました。 (3)オフィスの内装設計：1年勤務(現在就労中) 　オフィス・福祉施設の内装設計をしています。A・B工事に関わる事はなくC工事だけです。 以上です。 ご回答お願い致します。
建坪２１：横５．４ｍ　X　奥行１２．６ｍで １階は、車庫、２階から４階までは、同じ間取りのアパートを検討しています。 軽量鉄骨であれば、室内に柱の出っ張りが、無い様ですが、 重量鉄骨となると室内の出っ張りが、あるようで 思っているような間取りが、出来ません。 出来れば、重量鉄骨で作りたいので 室内に出っ張りのない重量鉄骨（小さい柱？構造？設計？）は、あるのでしょうか？
本日、ニッポッカニッカ着たアジア系の（インドかタイの方）お宅のトタン屋根が、・・どうこういわれ。 説明するので外に行きました。平屋なので、少し離れれば屋根はみえます。 最初は、「あそこの金版（名称失念）が浮いていて、屋根に登って釘うって、上から打つとダメで、横から 打つてください、簡単ですよね。」っといわれましたが、私は屋根の上にのぼるなんて・・っとちよっと困りました。 「だつたら、やつてあげる。２，３分ですむ。先輩に聞いてくるる」 「ではお願い致します。」 先輩に聞いてきますと、その場を離れ すこししたらニッポッカニッカをきた、２０台くらいの日本人の方がきて 他の現場で作業しているらしく、名刺をおいていかれ夕方くる。名刺に携帯番号書いてあるので 電話して・・ 最初にいつておきますが、うちの屋根はガタガタです。素人目にもそれはわかります。 事実雨漏り、雨水の柱へのしみこみの兆候も 夕方きてもらつたら、なんだかんだで営業になつてしまい。 修理が必要だということに、なつてしまいました・・・・ この業者大丈夫なのかな？ 軽くネットで「株式会社○○ 評判」「株式会社○○ 悪徳」等で検索したのですが・・・会社自体は存在するのですが評判まではわかりませんでた。 いま、ヤフー知恵袋と同時進行でネットで調べておりますが・・・ 置いておかれた 名刺になにか矛盾とか怪しいところがございましたらご指摘ください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ りフォーム・増改築 株式会社○○（存在する会社。下記フリーダイヤル番号もネット上と同じ 施工管理兼 現場責任者 ○○ ○○ 住所・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ｆａｘ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 携帯・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ フリーダイヤル・・・・・・・・・・・・・・・・ 本社・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 裏面 一級建築士事務所 屋根裏工事一式 塗装工事一式 仮説足場一式 内装工事 外壁・サイディング工事 左官工事 外構工事 産業廃棄物収集運搬第・・・・・・・・・・・・号 私が、話しているときへんでないかと感じたのは しつこく、なかなか帰らなかった。今日中に返事を要求した。何回か即答はいやだと答えたのに 屋根の重要な部分がなくなつているんだから、一日でも早くやつたほうがいいといつて なかなかお帰りになりませんでした。 他の工務店に頼むと下請けに丸投げして、その下請けが・・それは工務店ではなく大手の住宅販売会社では（まあ言葉のアヤということもありますが。） しつこいので、営業ノルマとか歩合でもあるのかと思い（現場の責任者兼施工管理者らしいですが。） 聞いたら。 まだ若いのに２０代か、多く見積もって３０代なのに課長だから、そんなのはないと答えた。 会社大きいのか、小さいのかはわからない。 なにかございますか？変なところ
お世話になります。 法人開業をしており（私1人） 建築士の資格を持っております。 管理建築士について質問させて下さい。 事務所登録をしていないので、他社（設計事務所）で契約社員として働き 設計の仕事をした場合、業務経歴として記載できるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
31歳　性別：男です 昨年度（Ｈ27）の一級建築施工管理技士の実地試験に失敗しました。 昨年はN学院に通い添削指導も受けました。 添削の内容はさほど悪くわなかったと思います。 ですが、振興基金から返ってきた結果はＣ判定でした。（40％未満） Ｃ判定という事は経験記述も殆ど得点できていないことになります。 設問２～設問６までは低く見積もっても40％でした。 という事は、問１の経験記述は40％以下だったという事なのでしょうか？ Ｎ学院の添削では悪くなかった経験記述が、40％以下というのがちょっと疑問であります。 見当違いの事を書いたとも思っていませんので・・・ 振興基金からは設問毎の採点がないので、一体全体どこを大きく落としたのかがわからず、今年の対策としてどこを強化すればいいのか整理がつきません。 採点法等、少しでもご存知の方がいらっしゃれば返答をお願いしたく思っています。 宜しくお願い致します。
私は設備管理の仕事をしており、電気図面や機械図面、意匠等に触れる機会が多いです。 そこでお聞きしたいのですが、その図面に掲載されている電気記号、給排水記号などは、どの建物の図面でも同じ記号を使用しているのでしょうか？　全国共通なのですか？ 噂では建物や設計した会社によって違うとのことを聞きましたので不安です。 また、その記号の一覧表が載っているサイトや本があれば教えていただけないでしょうか？ お手数おかけしますが、どうかよろしくお願い致します。
31歳の一級建築士です。実務経験は約9年になります。 設計事務所に勤務しておりますが、家族ができたこともあり、労働条件の改善を目指して指定確認検査機関への転職を検討しております。転職後は2年間の補助員期間を経て適合判定資格を取得し、確認審査の道に進みたいと思っております。 しかし指定確認検査機関の体制がまだ新しいせいか、調べても社内環境に関する情報が得られにくく、また転職エージェントに相談する前にある程度情報を把握しておきたいので、もしご存知の方がおられましたら下記の内容について教えて頂ければ幸いです。（適判資格取得後の条件です） 1）仕事の流れについて １日の流れとして、夕方まで打合せや電話対応、それ以降に図面チェックの印象ですが、夜は通常何時くらいに退社でしょうか？ 繁忙期はいつ頃で、その時期の退社時間はどうでしょうか？ 2）打合せについて 打合せ予約は空いている日時に自動的に入れられていく印象ですが、自分で量の調整はできるのでしょうか（例えば来週まで図面チェックに追われるため、打合せ予約を入れないようにするなど）？ また急用・急病の場合、打合せはどうなりますか。誰かが代わってくれますか？相手先全員に連絡してキャンセルでしょうか？ 3）必要な職能について 「設計の法的審査、法的アドバイスを主として行う接客業」と捉えておりますが、何が苦手だと苦労するのでしょうか？ 基準法、告示、関係規定、裁判事例など膨大な法知識を暗記する能力、図面を瞬時に理解して区画形成などを立体的に想像できる能力、行政への交渉や設計者への説明に長けた文系的な能力、など。。。 4）労働環境について 職業としての安定性はどうでしょうか？社内から転職する人が後を絶たないとか、行政の天下り先なので出世できず年収が頭打ちとか、実情をご存知でしたら教えてください。 世帯持ちの人が終身雇用を前提に飛び込めるような環境でしょうか？ 長文失礼いたしました。どうかよろしくお願いします。
「建具枠詰めモルタル」　とは何ですか？ 普通のモルタルと何か違いがあるのですか。
一級建築士のものです。建築士資格の取得後の実務経験は3年未満です。 質問の主旨は、指定確認検査機関での建築審査業務の実務経験は管理建築士の受講資格に足るものでしょうか、という意味です。 現在勤務している設計事務所の労働時間が過酷なため、指定確認検査機関へ転職を検討しております。転職後は建築審査の補助業務を経て適合判定資格を取得し、建築確認審査員として働くつもりでいます。 ただし、将来的に建築事務所の開設をするかどうかは分かりませんが、進路の可能性を広げる意味で管理建築士の資格も得られれば尚良いと考えております。 この場合、指定確認検査機関に転職後の業務も実務経験として認められるのでしょうか。個人的には、下記の建築士法文の第五号または第六号に近いかと思いますが、調査や鑑定とは少し違い、手続きの代理でもありません。もし認められる場合、補助業務の時点はどうでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。 第二十条の五 　法第二十四条第二項 の国土交通省令で定める業務は、次に掲げるものとする。 一 　建築物の設計に関する業務 二 　建築物の工事監理に関する業務 三 　建築工事契約に関する事務に関する業務 四 　建築工事の指導監督に関する業務 五 　建築物に関する調査又は鑑定に関する業務 六 　建築物の建築に関する法令又は条例の規定に基づく手続の代理に関する業務 ２ 　前項各号に掲げる業務に従事したそれぞれの期間は通算することができる。
今週基礎製図検定があるので、出来れば早めの回答をおねがいします！ もし、隠れ線と外形線がかぶってしまったら、どちらを優先したらいいですか？また、どっちも書きますか？教えてください！おねがいします！
準防火地域に立っている１１階建てのマンションです 法別表（２）の（ろ）に該当するので　耐火建築物と思われます ８階部分　居間のベランダ窓ですが、　通常の（防火ではない）樹脂サッシは施工可能でしょうか？ 道路中心からは５ｍ以上離れているので　延焼のおそれのある部分には該当しないと思われます 令１０９条２から、防火戸とする必要は無いと考えていいでしょうか？ 改修工事で　マイ○ターIIを計画しています よろしくお願いします
モーメント図で質問です。図の（Ａ）は単純梁に等分布荷重が加わったモーメント図だと思うのですが、（Ｂ）がどのような荷重が加わったモーメント図なのかがわかりません。 このあたりの知識に精通されている方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
新国立競技場の建設費について、連日報道されていますが、私も桁は少ないですが何十億円単位のコンペ（広告）に出た経験から、当然コンペには予算が決められており、提出する案はその予算内で作成する前提で提出しています。従って今回の件であれば、設計者のザハ・ハディド氏が全責任をもってこの予算内で建築できる設計を提出する義務があると思います（ある意味常識的に）。なぜこのようなことが問題になるのかさっぱりわかりません。選んだ方に責任があるなどとは、コンペ参加者としては、口が裂けても言えないと思うのですが、建築業界では許されるものなんでしょうか？詳しい方教えてください。
とある資格試験の物理の分野で、次のような問題が出題されました。 [問題]　下図（添付ファイル）のような集中荷重Ｆを受ける単純支持ばりの曲げモーメント図が与えられている場合、Ａ－Ｃ間のせん断力の大きさとして、正しいものは次のうちどれか。 (１)　２Ｎ　　（２）　３Ｎ　（３）　６Ｎ　（４）　１２Ｎ 建築構造にほとんど知識のない私としては、皆目わかりませんでした。 この方面の知識に精通されている方、どうぞ、解説の方、よろしくお願いいたします。
ど忘れしました。 また、手数料等入りましたでしょうか？
副平面図と副立面図を完成させよ、という問題なのですが、副平面図と副立面図の書き方が分かりません。 上手くできれば、副平面図は正6角形になるらしいのですが、上手くいきません。 正6面体の立面図と平面図だけ与えられています。 分かる方がいたら、至急お願いします。
今回は将来の夢の過程を皆さんに見てもらいどのくらい大変なのかをお聞きしたいです。。 一応、努力すればできない事はないと思っているので(例外もある)厳しい言葉も…… ハウスメーカーに就職する事が前提なのです。現在就職活動でハウスメーカーも受けています。 最初は注文住宅営業に配属され、そこから一級建築士の勉強を始めたいと思います。 何年かしたら施工管理に行き、実務をつんで 試験に挑戦したいと思います。 ハウスメーカーで内定を貰えたら就職活動をやめようと思ってます。その後の期間を有効活用するために二級建築士をとっておいたほうがいいですか？それとも一級建築士の勉強を始めたほうがいいですか？ この夢を持ったのにはいろんな経緯がありますが、夢を持つことは大切だと思います。 夢を仕事のモチベーション維持に繋げていきたいとも考えます。 ご回答お願いします。
題名そのままですが知りたいです。 激務であるとか薄給であるとか辛いこともあるんでしょうけど、実際続けているのは楽しいからですか？それとも惰性ですか？
お世話になります。 ２級建築士ですが、独学で可能でしょうか？ 学科・製図両方教えてもらえるとありがたいです。 ちなみに建築知識はないです。学校にも通ったことはないです。 オススメの教材や勉強方法があれば教えてほしいです。
いま、2級建築士を取ろうと勉強しているのですが 平面図 作図のことで分からないことがあります 平面図で柱や筋交いが出てきますが 基本的にどこに柱、筋交いを配置すれば良いのでしょうか？ 例えば (1)窓や建具があったら3尺や6尺の窓と考えて両端に柱を描けば良いのでしょうか？ (2)1間半や2間あるところは真ん中に1つ柱を置けば6尺以上とんでないということになるので それで大丈夫なのでしょうか？ (3)筋交いも同じように基本的な配置パターンはあるのでしょうか？ テキストを買って独学でやっているので 何が正解で何が間違いか全然分かりません よろしくお願いします
こんにちは。 2級建築士の受験資格を確認していて気になることがあり、皆さんへ聞いてみようと思いました。 受験資格の実務経験要件の中に「建築物の設計に関する実務」とあり、その後に「…構造計算や建築積算等も含まれる」とあります。 構造計算においてはN値計算のサポートを、積算においては建築工事一式の積算より大工工事の木拾い積算や建材商品の拾い出し積算をしているのですが、この様な業務でも実務経験とみなすことができるのでしょうか？ みなさんの見解をお聞かせ下さい。
お世話になります。 ２級建築士の製図をやってるんですが 道路斜線制限などの高さ制限がイマイチ分かりません。 例えば、前面道路が４ｍだとして 4×1.25＝５ｍ つまり、５ｍまでの高さなら大丈夫っていうことでしょうか？ その場合、前面道路から何メートルぐらい建物後退すれば 道路斜線制限に引っかからないんでしょうか？ その計算方法がよく分かりません。
建築士2級の資格がありますが、ハローワーク系列の学校(建築士）にいったところで2年で訓練してもパンフレっトみても卒業と同時に自然にとれなさそうで、在校中卒業後に目指せる資格と建築士2級と書いてあるのですが、建築士2級をとるのはけっこう試験難しいのでしょうか・・・？実技、ひっき試験等あるのでしょうか・・・？1年に1回だけで落ちたらさ来年でしょうかね・・・・？費用も1回あたり1万ぐらいかかるのでしょうかね？落ちたらまた払うとかで・・・？毎年どのくらい建築士2級受けてたとえば100人受けて50にんだけうかったら50％の確率で合格でしょうが？毎年どのくらいの確率なのでしょうか・・￥・・・？ちなみに介護福祉士資格1年に1回で13300えんとられて、ひっきがあり実技もあるみたいで毎年うかるひとは50％ぐらいと本で見たのですが。
プレカット図面の作成をしているのですが、 一級建築士の受験資格である実務経験に含まれないと ネット情報で見たのですが、真偽を教えていただきたいです。 入社の際、プレカットは実務経験含まれると聞いたのですが、 偽りだったのでしょうか？ 会社は一級建築士事務所登録されているのですが、 それは受験資格とは関係ないのでしょうか？ 調べれば分かることかもしれませんが、 少し急ぎの質問のため、ご質問させていただきました。 ご回答の程、よろしくお願いします。
今年の春大学を卒業し、設計職として就職しました。論文をだす際に必要だったために建築学会に席を置き、会費ももちろん払いました。しかし、今後必要でないのなら年会費12,000はもったいないし、退会手続きをしないと自動更新されるようですので退会手続きをしようと思います。 社会人になっても建築学会に在籍していたほうが良いのでしょうか？必要ありませんか？
お世話になります。 各種建設業の資格に必要となる「指導監督的実務経験」について質問があります。 とある文書で見たところ、「建設工事での主任技術者又は監理技術者のような立場で、請負金額4,500万円以上の元請工事の従事経験が2年以上」となっていました。 しかし、一級管工事施工技師の受験資格を見てみると、 ・「特定の実務経験年数に限っては、指導監督的実務経験として、専任の主任技術者を1年以上経験した者は、必要実務経験年数が2年短縮される」 ・「実務経験年数には、指導監督的実務経験年数1年以上を含む」 と書いています。 指導監督的実務経験は、4,500万円以上の工事の従事経験が2年以上、と書いているのに、上記では1年以上経験した者、と書いている為、「？」と思ってしまいます。 なので、指導監督的実務経験は、4,500万円以上の工事で監督的な立場であれば、年数に関係なく「指導監督的実務経験を得た」と言えるのでしょうか？ また、主任技術者や監理技術者以外に「指導監督的実務経験」を積むことができる立場はどのような人になるでしょうか？ よろしくお願いします。
一級建築士の受験資格についてお聞きします。 わたしは某大学院を今年の春卒業したものです。在学時にインターンシップや指定された授業を受講していたため、実務1年免除で来年度の試験を受験できます。 しかし、例えば来年の4月に仕事をやめた場合、受験できるのでしょうか？ 1年実務経験して、更に継続していることが条件なのでしょうか？
お金が無いため、某資格学校には行かないつもりです。 現在新卒で来年から試験を受けられます。 そこで、今から勉強する予定ですが、資格学校のテキスト以外に良い問題集・参考書はありますか？ 先輩から某資格学校のテキストを貸して頂けそうですが、書き込みがされており、他人色に染まりそうで考えものです。なので、他の問題集・参考書を調べています。
今年1級建築士試験を受けます。 初めての受験なので合格は厳しいと思っています。 昨年、受ける気は余りなかったけれど受験資格があった2級を取り敢えずという感じで受けました。数点足らずで不合格でした。 今年、やっと1級と2級どちらとも受験資格が整い私は1級突破が目標です（2級落ちた実力でなんですが…） 仕事は建築事務所で設計させてもらってます。今のところ資格はなくてもプロジェクトを担当させてもらってますが、会社は1級建築士取れたら正社員化も可能と言ってくれます。 現在は、設計力はあっても資格のない人の状態です。なので、今年1級と2級どちらも受けておいた方がいいでしょうか？ 私としては1級に集中したいので、2級の過去問は今年もうやるつもりはなく、1級の勉強をして2級も受けることになると思いますが、それは甘い考えでしょうか？ 2級は確かに木造が出てきますが、それが合格への足引っ張りになるでしょうか。 無資格よりは少なくとも2級はもっておいた方が、と思う反面、二兎を追う者は一兎をも得ずの言葉通り、本願の一級建築士だけに集中した方がいいでしょうか。 ちなみに頭脳レベルは並みで、ズバ抜けて勉強が上手い訳でもないですが、勉強自体は苦にならないないタイプです。 どうぞ、ご意見お聞かせください。
お世話になります。 今年建築士（2級）の資格取得を志しています。建設業に入って約1年の新人です。 前回試験で1次は合格しましたが2次は残念な結果に終わりました。 製図のみなので何とか受かりたい気持ちはあるのですが、時間の確保が難しいため、アドバイス等いただければと思います。 毎日の業務は23：00～24：00（付き合い残業）まであり、家に帰ると午前様状態。 月に何回かは休日出勤を命じられます。 付き合い残業をしないと上司からは無駄なほど仕事を増やされ、（ヒマでしょ？という感じ） 休日出勤（職人が来る来ないに関わらず/工期が間に合わないけど一生懸命やってます～アピールの無駄出勤）は順番だから、と断れない状態です。（断ってもYESというまでネチネチ言ってきます） 会社は資格取得しろ！とは言いますがそれに対して何か処置があるわけでもなく、 2級ごとき余裕でしょ？という雰囲気です。（試験内容・難易度が昔と違うことを知らないような感じも受けます） 所長も現状の残業・休日出勤は変える気もなく。。。（休日出れない理由も聞くきなし） 私も独り暮らしであることと仕事を理由に勉強できないとは言いたくないですが、正直まとまった時間がないと手がつけにくい製図の試験に手がつけられなくて困っています。 昼の休憩時間等に簡易なエスキスを考えたりもして時間は作るように仕向けていますが、落ち着かない・集中できないのが現状です。 事務作業ならまだしも現場に出て毎日8～9時間、肉体労働。睡眠時間を削ろうにも削れる時間の限界もあります。 甘えと言われればそれまでのような気もしますが、正直焦っています。 多忙な中資格を取得された方がいると思います。どうやって時間を作りましたか？ また、自分の周りの環境（会社・上司）はサポートなり応援してくれましたか？どんな環境でしたか？ 今後の参考にしたいため、ぜひ、アドバイス・体験談を頂ければと思います。
２級建築士の試験科目で物理が必要つなるのはどの科目でしょうか？
こんばんは。質問失礼します。 私は将来建築士になりたいと思っていますが、改めて考えてみると、私は空間認識能力がなく、絵心もあまりありませんし、手先も決して器用ではありません。 しかし、昔から小学校や図書館を建てたりする仕事や ビフォーアフターのようなことをする仕事に憧れを抱いていました。 いつか自分もこういうことをしてみたい、という思いから建築を志し、現在大学受験に望んでいます。 もちろん、大学に合格したらできる限りの努力はします。 絵の勉強もできるだけはやく始めるつもりです。 ですが、こういった能力は努力でおぎなうことはできるのでしょうか？ また、建築士になるために必要な才能、能力はなんでしょうか？ 支離滅裂な文章になってしまい、申し訳ありません。 よろしくお願いします。
60歳の定年後　一から二級建築士を目指したいのですが　まずは　学歴資格が必要と了解しています。神奈川県で　それを満たせる　専門学校はどこがあるでしょうか？
1級建築士設計製図試験に合格するために空調、設備に関する知識を修得したいのですが良い本があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
設計製図試験にて、住宅の設備機器(W.C・手洗器・UB)の書き忘れ・寸法二方向のみ、 のミスをしてしまいました。 その他にミスはなく計画もきれいです。 試験元ではどのような判断なのでしょうか。 わかる方回答を宜しくお願いします。
教えていただきたいのですが、 今年の９月に２級建築士の製図試験を受験しました。 現在、設計事務所で勤務しているのですが、 重要事項説明ができないとまずいです。 今年の製図試験は正直自信がないので結果が不安です。 契約時にクライアントに建築士が行う重要事項説明は 【２級建築士の学科試験合格】では行ってはいけないのでしょうか？ 今後の勤務がかかっています。 適格な回答をお願いいたします。
ちょっと特殊なケースかもしれませんが、ご意見いただければと思います。 派遣会社の紹介で、リフォーム会社の外注プランナーとして登録をしています。 新規の会社さんと組んだのですが、契約目前・カーペット等のコーディネート、細かい部分の収まり等でプランナーとして入って欲しいと依頼されました。そのため、通常は契約工事費の○％という契約ですが、今回については定額です。 作図も全て終了し、金額も確定。正式契約になったあとになって、体の不自由なおばあさまのために手すりのフィッテングをして欲しい、という話になりました。手すりは全て拾っており、大体の高さについても指示はしております。 先日、いつまでたっても契約分の金額が支払われないため、問い合わせたところ、担当者の認識としては「手すりフィッティングが終了」が「業務終了」であり、現時点において支払う気はないようです。 私の認識の中では、契約金額FIXで支払い、その後は設計変更扱いで（半ばサービスになってしまうのですが）だと思っていたのですが、その会社のマネージャー、派遣会社の担当は私よりの考え、担当者のみが書類の処理を止めている状況です。 （１０月末正式契約、工事は年明けでフィッティングは工事の途中で行う予定ですので、１０月契約であるにも関わらず、支払いは早くて２月と思われます） この場合、どの時点が「業務終了」であると思われますでしょうか？
皆様、おはようございます。お世話になります。 一級建築士の製図の合格発表は、インターネットでも調べられますか？ それから、もし調べられるなら、いつからインターネットによる 合格発表が、なされるようになったのでしょうか？ 教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
http://rakutore2houki.blog.fc2.com/blog-entry-23.html これって間違いですか？ 日建学院の解説は間違っていないと思うのですが
１級建築士の２次試験対策中です。記述がうまくいかず困っております。特に最近は設備のことが細かく問われます。大学のセミナーハウスという課題ですが何かいい記述対策はありますでしょうか？
先日、とある図面表記について疑問に思ったのですが、例えて説明しますますと、1辺100ミリの立法体を三角法で描いたとします。このとき正面図と上面図について正面図の上の辺に中心線にて振り分けた50±0.5と（50）の寸法線が表記されています。ところが上面図をみると、同一位置の辺の寸法の（50）の箇所が50±0.1と表記されています。一体、この50はかっこ寸法なのか、公差の入った寸法なのかどちらかという疑問にぶち当たりました。上面図の数値なのか？正面図の数値なのか？ まあ、公差がはいっている方で間違いないと思うのですが、この図面を書いた方に聞いてみると、同一位置の寸法表記を省略させている意味合いで（　）寸法を使用しているとの事。まあ、正面図にも書いて歩けど、上面図に書いたのはあくまでも参考までという感じ。「こういう書き方をするのはＪＩＳのハンドブックに出てるよ！」と注意されました。一体JIS製図のどこにこの説明が出ているのでしょうか？ちなみにその方にはそれ以上聞きませんでしたが…。それと実際の図面はもう少し複雑な図面ですが、理屈は同じようなものです。 無知な私ですがよろしくお願いいたします。
空調設備・衛生設備の「設計補助」の業務内容について 教えていただきたいです。 おもに、派遣社員のかたや外注社員のかたが就く 設計補助のお仕事とは、具体的にはどのような作業内容なのでしょうか。 当方は建築設備の施工系の業務経験しかなくて、 いまいち具体的なイメージがつかめないので教えていただけますでしょうか。
問題文を読んでいると「中立軸に関する断面二次モーメントを求めよ」とありますが、この「中立軸に関する」ってどういう意味なんだろう？と悩んでいます。教えてくれる人が周りにいなく、完全独学でやっています。また、「中立軸からｙ離れたｘ軸に対する断面二次モーメントを求めよ」という問題もあります。「中立軸からｙ離れたｘ軸」に何の意味があるんだろう？とこれも悩みのタネです。図書館をまわって構造力学の本を調べてみたのですが、上記の部分を解説している本はありませんでした。知っていて当たり前なんでしょうかね。何やら、軸の位置によって断面二次モーメントは変わるんだなというぐらいの感覚しかありません。素人質問で恐縮ですが、どなかた教えていただければ幸いです。
一般耐震診断の講習を終了しました。 大阪や近辺の兵庫等で登録すれば府県での登録診断士になれるのでしょうか？ 大阪府のHPや士会のHPを見ても出ていません。 登録診断士として自治体への登録等の方法があれば教えてください。
私は米国永住権保持者の日本人です。（米国に自宅があり、日本にも住民票登録しています。） 米国建築家協会（AIA)の会員で、10年前に米国建築士免許を取得し、現在も登録・保持していますが、一級建築士は持っていません。米国の建築士免許を持っていると日本の一級建築士試験の免除があると聞いたことがあるのですが、どなたかご存知の方、教えてください。また、条件等の確認は何処に尋ねたらよいのでしょうか？
知り合いが某スーパーゼネコンで現場代理人をしているのですが、毎日「しんどい、きつい、プレッシャーがすごい」とかネガティブなことを言っています。 世間一般の人から見ればなにがそんなにつらいのかとみんな疑問に思っています。 ・作業は職人がやっているわけで監督は指示するだけ？ ・建築、電気、設備の取り合いさえ抑えてたらどうにかなる。 ・終盤になればサブコンのケツをたたいて急がしとけばいい。 ・施工図も外注やオペレータが書くんでしょう？ 現場代理人が辛い理由をしている人は教えてください。
はじめまして、わたしは建築施工管理技師として働いております。 働く上で、建築士の資格があった方が有利（便利）になることは何かありますか？ ○現時点で取得している資格 二級建築施工管理技士 ○今後の予定 一級建築施工管理技士を取得 メリットがあるのであれば二級建築士あるいは一級建築士の取得も検討
柱に使う3000mmコラムなんですが、例えばの話、同じ肉厚の物で中に鉄筋を入れて コンクリートを流し込むのと、そうでないのとでは、強度が違ってきますか？ また、コラムにコンクリートを流し込むのは、一般的ではないですか？ プロの方、よろしくお願いいたします。
建築学科の2年生です。 2年生になって設計課題が始まり、課題をやってみましたが、自分はお絵かきしかできないことを思い知りました。 どうやったら設計できるようになりますか？ と、いうのは、どうやったらプロが書くような図面が書けるようになり、図面が理解できるようになりますか？ 「どうやったらかけるようになるのか」というのは、CADを使えるようになればいいとかそういう筆記用具の勉強はいいです。CADは今の職場でVectorworksで募集図面を書くことがあるので、だいたい2Dはおっけーです。 お絵かきになってしまうと感じたということは、具体的に申し上げますと、「これ本当に人が使うの???」と思ってしまうというか、要するに絶対建たないなと思ってしまうということだと思います。 大学に入って設計するまでは、建築は哲学だ！みたいなこと思ってましたが、自分の哲学とかクリエイティブを建築にするために、そういうなんというか言語を学ばなければいけないなと思ったのです。 言いたいことあっても言葉が話せなければ伝わらないのと同じで。 表現とかプレゼン作成に関してはadobeや3Dなどを仕事で使うので、普通の大学生よりかはできると思います。 なんというか、建築に言語？が知りたいのですが、そういうのはどうやってどこから吸収すればいいのでしょうか。 大学の講義もひとつだと思いますが、それ以外を教えてください。 やっぱり建築士の資格の試験の範囲に出てくる勉強ですか？それとも実務経験ですか？何ですか？？ 教えてください。 文章がばらばらですみません。 ご回答お願いします。
建築設計の現場では、必ずといってもいいほどトレーシングペーパーを使いますが、なぜですか？ 私は現在修士二年で来年から組織設計事務所で働きます。来年に先立って、就職先でオープンデスクとして現在働いています。そこで支給されたのはロール式トレーシングペーパー。去年行ったインターンシップ先で支給されたものもトレーシングペーパー。就職活動の即日設計でもトレーシングペーパー。研究室の教官もエスキスはトレーシングペーパー。 なぜですか？ 私の学校は日常トレーシングペーパーでエスキスするようには教えていませんし、その用途も分かりません。下の紙をトレースできるというのはもちろんわかりますが、トレースっていう行為そのものってやりますか？トレーシングペーパーは鉛筆の乗りが悪いし手でこすればすぐに汚くなる。スケッチブックや方眼紙のほうがよっぽど有益だと思います。 なぜそんなにトレーシングペーパーを使いたがるんですか？
今からどれぐらい勉強したら、７月の２級建築士に受かりますか？
高校生です。 大学受験で建築学科を考えておりますが、 将来建築士として進む場合、製図ほか実技などで 業務上左利きですと厳しいでしょうか。 実際のところを教えていただけますと助かります。 よろしくお願いします。
はじめまして。 私は木造戸建住宅をメインとするリフォーム会社に勤務して１０年ほどになる者です。 来年を目安に2級建築士試験にトライしたいと考えております。 建築関連の学校は卒業しておりませんので、完全に「実務経験」のみの受験資格に なるのですが、実務経験に該当する内容がよくわかりません。 業務としては木造戸建て住宅の改修工事の施工管理を行なっていますが、 とある知人から「改修工事は改修工事でも内容によっては実務経験として認められない内容が ある」と聞いたことがありました。 どなたか「改修工事」で実務経験に該当する具体的な内容を教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
題にある通りです。 設計力向上のために好きな建築家や歴史的に名作とされる建築物の図面をトレースしようと思っているのですが、正直言って効果ありますか？ 他になにかよい方法がありましたら教えて下さい。
　初めて投稿します。 　初歩的なんですが、今年の４月で１０年目の建築現場監督ですが、 　今年の一級土木施工管理技士に受験できるかわからず投稿しま 　した。 　最終卒業は、専門学校（２年制）建築学科での卒業です。 　その場合は、指定学科の扱いになるんですかね。 　応募が来月に迫っているので回答お願いいたします。
２０年度以前に短大・専攻科を卒業し、２級建築士の受験資格を得ました。 今年になり受験を考え始め調べてみたのですが、建築士法の改正があり、すこし不安になりました。学歴要件のみでの受験で、提出する証明書は専攻科の卒業証明書だけでいいのでしょうか？短大の卒業証明書も必要でしょうか？ お分かりになるかたがいましたら、答えていただけると大変助かります。よろしくお願いします。
建築士2級の受験資格についての質問です。 高校は工業高校の建築課を卒業でその後、建築とは無関係の職場に勤務しております。 建築士2級を受験するに当たって実務期間が必要と目にしましたが、この場合の実務期間等 お分かりの方ご教授ください。 また、建築板金（屋根屋）での勤務は実務期間に含まれるかどうかも一緒に教えてください。 よろしくお願いいたします。
私は、２年前に専門学校の建築学科を卒業しました。 この２年間仕事の都合で試験すら受けることができず、建築士の資格を未だに取れていません。 そして、今年こそは時間を作って資格をとろうと考えています。 ですが、勉強の感覚と学校で学んだことを忘れてしまっていてどうやって勉強をすればいいのか困っています。 幸い学生時代の教科書や用語集は全て手元に残っているので、過去問のテキストを購入して勉強をしようと考えているのですが、 「過去７年間の過去問題集」のみを教科書と照らしあわせながら片っ端から理解すれば合格できるだろう。 というのは甘いでしょうか？ やはり書店にあるような専用テキストも購入した方がいいでしょうか？ 時間的にも金銭的にも資格学院などの講座の受講は考えていません。 よろしくお願いします
当方、建築を学ぶ大学生(B3)です 構造設計の内容を知りたく参考書を探しています 建築法令集は所持していますので、構造設計の必要事項、手順、考え方などが分かるような 参考書が良いと考えております（データは法令集で確認できるかと認識しています） できるだけ安くすませるため、過去(2000年前後)の参考書購入を検討しているのですが、、、 （具体的には　著：上野嘉久　構造計算書で学ぶ～シリーズを考えています） [質問] (Q１) 構造設計の必要事項、手順、考え方を学ぶだけなら、過去の参考書でも今と変わりないものなのでしょうか？（できれば木造、S造、RC造、それぞれにご回答いただきたいです） (Q2) 変わっている場合、何年以降発刊の著書なら大丈夫なのでしょうか？ (Q3) その他、おすすめの参考書がありましたら教えて欲しいです。 分かる範囲でのご回答で結構です。 よろしくお願いします。 　　
梁のたわみの構造計算を教えてください。
現在、民宿を購入してを改装中です。 用途変更を必要としないため、検査はないのですが、 なるべく基準に適合させるため、 非常用照明は全て設置したいと考えています。 居室とそれに通じる廊下、階段など必要ですよね。 宿泊者が出入りするリビングルームやキッチンなどはどうなのでしょうか？ また、脱衣所やトイレなどは必要なのですか？
材成について質問です。例えば105巾の材料で材成と材幅共に土台105大引90梁105だとしましょう。一階の材成はそのままの材寸で土台と大引を使い 二階以降から梁をつかいますよね。梁の材成の大きさが部分的に変えるみたいなんですが材成を変えることに何の意味があるんでしょうか？ 壁側の材成210廊下側の材成90階段側の材成180床側180バルコニー付近240クローゼット300だったりと材成がバラバラでよく分かりません。 分かりにくい質問ですいませんがぶっちゃけ材成の大きさをころころ変えるのは何故なのかが知りたいです。 間取り関係あるのか？とか二階以降なので木を支えたりバランス的な意味で必要なのか？根本的な意味で悩んでます。
大変困っております。 吊り足場（橋梁のワイヤーブリッジ）の強度計算書の例が記載されているサイトはないでしょうか？ よろしくお願いします。
建築について質問です。初心者なので専門用語について聞きたいです。１つめに合板受材とは根太とかを乗せる部分を言うのでしょうか？２つめにケラバカット(勾配カット)とはどんなカット何でしょうか？てかケラバって何ですか？垂木の通る部材を斜めにカットするとか？ わかりにくい質問ですが多分俺が思ってるのと違うと思うのでレクチャーお願いします。
美術学部の建築科と工学部の建築学科の 違いとはなんでしょうか？
来年独学で受験します。 日建学院の法令集を購入しに書店に行きましたが 今年は縦書きと横書きがでていましたので 横書きを購入しようと思ったのですが 縦書きよりもかなりページ数が少なかったので 横書きは縦書きよりも省かれているところが多いのかなと思いました。 学校ではどちらを使用するのでしょうか？
笹子トンネルの吊り天井落下事故を見て思ったのですが、 設備は、だいたい２０年位で設置し直すのが理想だと思います。 （耐用年数も３０年位と記されてるものも多いでしょうし） Ｑ１ ところで、この耐用年数（交換の推奨・目安？）みたいなものは、 地震の揺れも想定しているものなのでしょうか？ （稀な強風による煽りも含む） Ｑ２ 少なくとも、設置後20年以上経っている設備のうち、 3.11とその後の余震を受けたもので、吊り構造のものは、 新しい基準で検査や交換を義務付けた方が良いと思いますが、いかがでしょうか。 直ぐにとはいかなないでしょうけど、段階的にでも。 （例えば耐用年数20年のものも5年マイナスして考えるとか） ※ 建築に関して私は素人です。
１９歳男です。 突然ですが、今年も私は公務員試験に落ちました。 しかもまたもや面接です。 筆記試験にはもう３度も通っているのに、面接で落とされてきました。 というわけで これ以上、公務員に執着していると自分の人生を潰されかねないので、別の道を歩みだそうと決意しました。 昨日、落ちたのを知って、今まで考えていたのですが、私は建築業に興味があります。 そこで、 職業訓練学校 →１級管工事施工管理技士（これは先に２級を取るべきですか？） →建築設備士 というルートを考えたのですが、これは可能でしょうか。 御教授願います。
こんにちは。 私は、2年制大学のインテリアデザイン学部を卒業して、内装デザイン業務を５年経験があります。 一級建築士の資格を目指して、勉強していますが、受験資格の学歴として『建築』というのがどうもひっかかっております。 職務的にも建築の事をかなりやっておりますので、大学在学中に勉強した内容がまったく外れているとは言えないとは思っております。 どなたか御存知の方、もしくは、御経験がある方、解決策をお持ちの方いたら、 教えて下さい。
すみません。他のカテゴリーでは回答がなかったので、こちらで再度確認させてください。 以前、テーマパークのフェンス(高さ2mの目隠しフェンス)を木製で作ったことがありますが、その時は構造設計の先生が正規に風力計算をすると、木材を柱とする場合は140mm×140mm以上の断面が必要と言われてそのように作りました。また、基礎もかなりの大きさになりました。ここで疑問なのですが、通常の住宅の塀やフェンスは風を完全に遮断するようなものでも、ここまでの構造にはなっていないですが、あれは正規に風力計算をしていないのでしょうか。また、戸建て住宅にはフェンスや塀に関しては法的な構造強度についての規制はないのでしょうか。
日本では古来から建築材料は木材と土と紙（障子、ふすまなど）と決まっています。 石造りの建造物というと、古墳とか城の石垣など、権力者の為のとてつもない建物であり 一般人の住居や寺社仏閣の建造物は木材が圧倒的に多いです。（沖縄は石造りの家が多いらしいですが、あそこは古来は日本ではなく琉球国ですので省きます） これに対して、欧州では古代から石造りの建物を作っております。 古代ローマでは石造りの4階建てアパートなんかもあって、庶民が住んでいたそうです。 寺院などはもちろん石造りであり、建設重機もない時代に、どうやって作ったのか、不思議に思えて仕方のないものばかりです。 利点としては、木材よりも頑丈、という点ぐらいしか思いつきませんが・・・・・ なぜ欧州では木材と比較して加工が大変で、重くて運搬が大変な石材を建築材料に選んだのでしょうか？ 木が生えていなかったのでしょうか？ 宗教上の理由でしょうか？
階段の使い方が巧い建築物って何がありますか？
ある木造ツーバイフォー構造の基礎伏図を見て不思議なところがあるのですが布基礎のフーチングがドア開口の下で途切れています。 床まである壁の下だけにフーチングがある状態です。 基礎形状が途切れ途切れで非常に複雑です。 途切れているどころか部分的に独立基礎のような部分もあります。 単純に考えてドア開口の下もフーチングがつながっていた方が強固になると思うのですが。形状的にもスッキリするし。 私も構造は専門外ですが、こんな基礎伏図は初めて見たので凄く違和感があります。 コンクリートや鉄筋をケチるためですかね？ ツーバイフォーだから壁だけ支えればいいという考え方？ こんな布基礎ありですか？ わかりにくい文章ですみません。
旦那の転職について質問よろしくお願いします。 旦那は設備管理の会社に勤めていましたが、経営不振のため給料の減給などの理由で転職活動をし、、施工管理会社に転職が決まりました。 その際、会社側に設備の施工管理の部署(？)に配属でいいですか？と質問され、はい。と答えたらしいのですが、施工管理の仕事について詳しくなく、以下の質問について解答頂きたいですm(_ _"m) １、これから勉強していくにあたって設備の施工管理と建築の施工管理の場合、将来的に見てどちらも　変わりはないのか？(素人的な考えですが、私的に空調や電気など限定された設備の施工管理 より建築の施工管理の資格の方が将来的に見て需要があるのではないか？と思いました。 ２、会社で建築や設備等色々な現場がある場合、現場によって建築の施工管理や設備の施工管理と変わるのではなく、、一般的に、建築なら建築、設備なら設備と限定されて次の現場も組まれますか？(施工管理の仕事を一生の仕事とし、将来的に1級の施工管理の資格を取りたい為) ３、設備の施工管理でよいか聞かれ、オーケーしてしまった場合、建築の施工管理も勉強したいと言う事は問題無いと思われますか？また言うならどのタイミングが最適だと思われますか？(初めての現場は空調の施工管理で決まっています。) 勉強不足で意味が分からない所などあるかもしれませんが、申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
来年　平成25年に　二級建築士を受験しようと思っている38歳です 受験資格に7年の実務経験が必要みたいですが受験資格があるか教えてください 私の経歴は 平成6年～平成12年まで看板屋で、看板や広告塔の設計、施工、施工監理をしてきました 平成13年から独立して同じく看板や広告塔の設計、施工、施工監理をしてきました 経験として看板屋しかありません 現場としては　大手ゼネコン下から工務店、店舗設計会社の依頼で、動いていますので 建築現場にての施工は多いです 工作物の確認申請が必要な看板もよくあります いろいろ調べたのですがよくわからなくて困っています よろしくお願いします
私は将来、建築士になりたい高校１年の女子です。 私は頭が良くありません。 お金もありません。 でも、どうしても建築士になりたいです！ 高校の進路、迷ってます！ 大学に行ったほうがいんでしょうか？ 専門学校に行ったほうがいいんでしょうか？ 諦めたくはありません！
どんな大学をでればいいのでしょうか？また一級建築士の国家試験に年齢制限はあるのでしょうか？
１級建築士がうちはいますから、大丈夫です。というリフォーム業者がいます。 市の入札指定業者登録もしています。ともいいます。 ですが、他の情報でその１級建築士さんは今は目が見えないんだそうです。 目が見えなくても１級建築士として仕事ができるんでしょうか？ １級建築士の資格って目が見えなくても続けられるのですか。
構造計算時に採用されているヤング係数比が実際のヤング係数比より大きく設定されている理由を教えてください。参考ＵＲＬの掲載もお願いします。
今度、一条工務店で家を建てます。基礎を打つ時期ですが ちょうど７月か８月になってしまいます。一番暑い時期です。 このようなときに基礎を打つと支障があるでしょうか？ 素人なのでよくわかりませんが、なにか夏はコンクリートが 固まるのを遅くする薬を入れていると聞きました。それが いいのか悪いのかがわかりません。 冒険せずに、秋まで着工を待ったほうがいいのでしょうか？
建築士の製図を受験しようとしています。 初心者なのですが、線がにじんでしまい図面が汚れてしまいます。 対策用の道具等々ございましたらご紹介頂ければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
安藤忠雄の建築物で、東京近辺でいいもの何がありますか？
屋根付きの車庫を計画しています。 建築確認申請、構造計算が必要かどうか質問です。 現状：更地　月極駐車場（敷地　４０ｍ×１８ｍくらいのほぼ長方形） 計画： 柱　→　鉄骨造 屋根　→　デッキプレート（鉄製） 大きさ　→　３７．１ｍ　×　５ｍ　＝　１８５．５m2　を　２か所 屋根の上に太陽光発電をのせる計画です。 計画だけが先走り、右も左もわかりません。 教えて下さい。よろしくお願いします。
前面道路4m未満の建築物の場合、既存建築物の改修を行うときって、4mを満たすようセットバックさせないといけないのですか？ 具体的に言うと、木造密集市街地で空家が前面道路4m未満の時は改修時、4mになるようセットバックさせないといけないのでしょうか？
将来的に一級建築士の資格をとりたいと考えているのですが、 現在の職場が実務経験として認められるのか分かりません。 自分は、芸術系の大学で建築コースを修了していて、 調べてみたら学歴要項は満たしているようです。 職場はインテリアのデザイン事務所で、 一級建築士事務所ではありません。 所長や社員にも資格を持っている人はいません。 業務としては、設計が中心で図面をかいたり 照明や設備など内装に関する事にはだいたい関わっています。 国土交通省のサイトを見ても、確信が持てないので、 分かる方がいましたら是非教えていただきたいです。 噂では一級建築士事務所でさらに物件を担当していないと実務経験にならないという話も聞き、だとしたら確実にだめなのですが…
平成２２年度版「公共建築改修工事標準仕様書（建築工事編）」の塗装工事の耐候性塗装塗り（DP）において，鉄鋼面での塗装はA種B種C種と３種別ありますが，この種別の使い分けはどのようになっているのでしょうか。 新規に塗装を行う場合はA種となっているそうですが…。 また，そもそも屋外の塗装は対候性塗装塗りでよろしいのですよね。 分かる方いらっしゃいましたら，教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近，気が付いたのですが一級建築士って私の周囲に沢山います。 相当難関だと思っていたのですが。。。 あいつも？あの人も？って感じです。 近所の気さくなおっさん，小学校の時に成績が悪くて 高校も大学も偏差値50以下のところに行ったやつ。 やっぱり相当，努力したんでしょうね。 努力無しには取得できないですよね？ 或いはどこかに所属していれば または仕事で数年従事すれば試験合格できるのでしょうか？ 私自身は電気系なので建築士を狙っているわけではありません。
こんにちは。 現在、工場から倉庫業を営む倉庫への用途変更を検討しています。 建物規模は平屋の15,000m2・階高は10,000mmくらい、昭和48年頃築です。 確認申請の中身は確認できていないのですが、規模からいって耐火建築物だと思います。 もともと橋梁とかの大きなものを作っていたとのことで、大空間が気に入ってはいるのですが、何処にも防火区画（壁・シャッター）がありません。（たぶん区画設置の免除を受けているのかと） そこで質問なのですが、この施設を用途変更する際には、どのような設備が必要になりますか？ 正直用途変更はあまり詳しくなく、下記について特に悩んでいます。 ・防火区画を1,500m2以内で設けなくてはならない 　（免除できる方法があればご教示いただけると助かります） ・排煙設備は避難安全検証法でクリアできるかと考えています。 ・消防設備はほとんどなかったと思うので、新規で必要かと。 その他にも色々あるかと思うのですが、ご教示のほど宜しくお願いします。
建築系のリフォーム会社に勤めているものです。 このままこの業界で一生懸命に働き、資格も取り 充実した人生を取り戻すにはどう行動していけば できるのでしょうか？ 今まで通りTVや映画、インターネット閲覧、家族のだんらん、 大変だけれどもやりがいのある職業。 平凡な人生で生きて行きたいです。 どうかご指導、ご鞭撻の程よろしくお願いいたします。
私道が入り組んで、その道路も３m弱という地区で、 その道の行き止まり付近の土地について、50センチ ちょっとセットバックすれば、接道条件としては、 家を建てることが可能なのですか？ この場合、分筆して地目変更もするのですか？
よろしくお願いします。 現在、たくさんの新築の家やビルがありますが、その設計図のデーターを買っ多少修正すれば、 設計料は安く出来ると思います。 自分の家や、ビルの写真をオーナーがアップロードしてその設計図を有料でダウンロードできるようなサイトってありませんか？ 設計図は一度使えば、それで終わりではとてももったいないですよね、 リサイクルとういか、いろいろなオーナーが設計図をアップロードしてそれを見たこれから家を建てようと思う人が、格安で設計図を手に入れることが可能なウェブサイトって仲介料だけでも相当儲かると思いますが、どこかないですか？それか誰か始めませんか？
照度のことで質問します。 JIS(日本工業規格)にZ9110やZ9125などの規格がありますが、これらは設計や施設管理にあたり法律上特に考慮したりすることはすることはあるのでしょうか？　やはり、参考程度にするだけものなのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃたらご教示ください。
質問させて頂きます。 管理建築士はその設計事務所に専任しなければなりませんが、管理建築士が委託契約で数ヶ月だけ他の建設現場に施工図業務で出向するという形は許されるのでしょうか？ 委託契約は会社ではなく個人での契約になるのですが個人でもらった報酬は必ず会社に全額入れて、あくまで会社から給料をもらうという形にします。 管理建築士が出向している間の設計事務所内での設計物件に関しては他の社員に設計図を描かせますが、もし何かあった場合はもちろん管理建築士が責任をとります。 自社物件の設計図に関しては最低限図面チェックぐらいはしなければならないでしょうか？
何で土台のコンクリートごとひっくり返ったのでしょうか? 地面の上にコンクリートを置いただけで、地中深くとはつながっていなかったのでしょうか? まさか手抜き？
昨年1級建築士の資格をとりました。 1級建築士事務所を開設したいと思っています。 そのために、管理設計士の資格を取りたいのですが、管理設計士になるための実務経験は1級建築士事務所でも2級建築士事務所でもいいのでしょうか？ 現在1級建築士事務所で設計業務をしていますが、転職をしようかと考えていまして、転職先が2級建築士事務所なので、不安になり質問させていただいております。ゴールデンウィーク中で聞くことができないのでどなたかわかる方、教えて頂ければ幸いです。 管理設計士になるには建築士事務所で3年の実務経験が必要だとホームページに書いてありますが、1級建築士事務所でも2級建築士事務所でもいいのでしょうか？
既存建物の改修を策定しています。 ホームＥＶを建物内に設定するため既存建物の構造検討書を作成しています。 小梁の検討は終えたのですが、床についてが滞った状態です。 どういった内容に仕上げればいいでしょうか。 既存建物へのＥＶ設置等申請の経験のある方がおりましたらご教授ください。 既存建物は、３階建ての個人住宅で、残っていた構造設計概要書において 【床剛性】 床面ブレースにて剛性を保つ との記載があります。（ＱＬではありません） 因みに、所有するＳ造構造計算ソフトで デッキプレートの算定　や　水平ブレースの算定　はできるのですが、 ここに表示される デッキプレートの算定での「単位床荷重」　と　水平ブレースの算定での「地震時単位床荷重」 の数字がどこからきているのか特定できません。 床単位荷重や地震時荷重の算定などから割り出そうとしましたが今一歩届きません。 いろんな書籍を見てもこの荷重記述では無いのでよくわからなくなりました。 これについてもおわかりの方がおりましたら教えて下さい。
今年初めて二級建築士を受験します。 独学です。 法令集のインデックスなのですが JAEICのホームページを見ても具体的に書かれていないのでよくわかりません。 持ち込み可能な法令集として書店で売ってありますが持ち込み可能なのは法令集であって インデックスは付属の物以外にも自由に貼っても問題ないと思うのですが JAEIC説明のルール内であれば好きなだけいくらでも貼ってもかまわないと言うことなのでしょうか？ 資格学校のインデックスは市販のものとは違うと聞きましたがどのくらいの数を貼っているのですか？ 貼りまくって没収されると言う事はないのでしょうか？
２級建築士の勉強で良い本ありますか？学科です。
こんにちは！ 今私は関東の私立大学の建築学科の大学院1年に在籍しています。 今年の2級建築士試験を受験しようかと思っているのですが、予備校についての知識がありません。 主な質問としては、 (1)2級試験ならば、大学卒業者レベルなら独学で可能ですか？(ただし製図試験に関しては予備校に通いたいと思っているので、学科試験に限ります) (2)予備校としてはどんなものがありますか(日建学院など) (3)合格率などで一番よいところはどこですか？ (4)受講料などは如何ほどですか？(学生なのでできれば安いところがいいのですが) 以上です。たくさん質問してしまって申し訳ないのですが、どうか教えていただけると幸いです。
建築士の試験申し込みについて なんでこんな短期間の受付でしかも本人持参なのか（約1週間） この間に海外出張、国内でも現場を動けない仕事の場合はどうするのでしょうか？ 疑問です。 郵送を受け付けないのも不思議です。 ま、今回はなんとかなったんですが、なんとかならない人も大勢いるのではないのでしょうか？
この春高校二年になるのですが、今考えてる将来の道を建築士にしようとかんがえています。 建築士はどういうことをするのかはこの前進路のイベントの時に 建築専門学校の先生にうかがうことができたのですが、実際どうやったら建築士に 近づけるのかわかりません　今の時期から考えることはあるのでしょうか また、建築士になるのはどれぐらいむずかしいのでしょうか？ おしえていただきたいです。　よろしくおねがいします！
問題集に、「階段室、昇降機などの建築物の、屋上部分の水平投影面積の合計が、当該建築物の建築面積の１／８以内であり、かつ、その部分の高さが５ｍ以下である場合であっても、その部分の高さを、当該建築物の高さに算入する場合がある。」 とあります。質問は、”当該建築物の高さに算入する場合がある”とはどんな場合でしょうか。 教えて下さい。よろしくお願いします。
Q(1)軒の高さの算定は、法規上必要であると思いますが、どういった理由で軒の高さが必要なのでしょうか？ Q(2)鉄道及び軌道の線路敷地内の運転保安に関する施設並びに跨線橋・・・その他これらに類する施設を除く。とありますが、其の中には事務所や倉庫、危険物庫など色々あります。 なぜ建築物に該当しないのでしょうか。又、構造計算や申請は誰がどこに申請しているのでしょうか。 又建築基準法に似た法規があるのでしょうか。 Q(3)ガセットプレートはピン接合として扱うのが一般的。と聞きますが、ガセットプレートの見た目は 　　がっしり固定されてるように思います。どこがピン接合と似ているのでしょうか。 以上３点ですがよろしくお願いします。
1980年建築のペンションです。 登記上は旅館、木造亜鉛メッキ塗装屋根、となっています。 確認申請を要しない地域で、図面や仕様書は残っています。 小屋裏は、基準法施行令114条適用。プラスターボード9+12. 外壁は、杉板15ｍｍないしモルタル刷毛引きとあります。 内装は、ＰＢ張り。 上記の内容ですが、準耐火建築物であれば火災保険料が安く済みます。 外壁の杉板が怪しいのですが、準耐火とはならないでしょうか？
私は文系大学卒ですが現在は建築会社に勤務しています。 所定の実務経験を経て一級建築施工管理技士は取得したのですが、 今後、一級建築士を目指したいと思っています。 一級建築施工管理技士は独学でも問題なく合格できましたが 文系の私では、今のままの建築の知識と資格勉強のテクニックだけで 建築士をスムーズに合格していく自信は到底ありません。 そして、どのような経路で一級に至るかについても悩んでいます。 現在、平成20年以前の経歴により2級建築士の受験資格はあります。 そこで2級建築士を受験して、合格後、 現在は法改正後の受験資格にあたる業務に就いていますので 4年の実務経験を経て一級建築士に挑戦する、これが一つ目の案です。 もうひとつは 建築系の通信大学に3年次編入し、2年間大学で勉強して、その後 2年の実務経験を経て、二級は受けずに一級建築士を直接受験する、という案です。 どちらにすべきか悩んでいます。 私の年齢は現在30代後半です。 文系の人間が仕事と両立して建築系の通信制大学を卒業するというのは難しいものでしょうか。 通信制というのはたまに学校に行くだけで、ほぼ独学と聞いています。 大学は、地理的な条件から、愛知産業大学通信教育部の建築で考えています。 通信制でほぼ独学であっても　なんとかこなして、 ある程度の基本的な知識を身に着けてからでないと さすがに1級建築士ともなると資格試験勉強が相当非効率になるのではないか 2級建築士経由でもどうせ４～５年かかるのだから だったらどうせ勉強するなら通信制でも大学教育を経たほうが良いのでは、と 今は考えています。 同じような経験を経ている方、またそのような経験のある方をご存じの方、 助言をよろしくお願いいたします。
２級建築士に合格した者です。 １月に合格通知が届いたのですが、家族の介護等で何かと忙しくなかなか免許の申請（新規登録）に行けずに早や３月になってしまいました。 ２級建築士は合格してから何日以内に免許申請をしなければいけないという期限はあるのでしょうか。 期限を過ぎると合格が取り消しになったりするのでしょうか。 当方、神奈川県です。
来年小学校に入る子を持つ主婦です（東京在住）。 二級建築士の資格を得るために、専門学校か通信制の大学を考えています。 子供との時間を考えますと、朝、子供を送り出してから、夕方に学校から帰ってくるまでの時間しか 外出できる時間はないのですが、その時間を有効に使っての上記の資格取得に最善の方法は何でしょうか？ もちろん、夜の勉強は覚悟しております。 外出できる時間が限られていることから、夜間は考えておりません。 アドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
建築基準法では停電した際に非 常用発電機は40秒以内に始動し なければいけないと聞きました 。 そこで質問があります。それは 上記の40秒以内とは停電～負荷 電力供給まで？不足電圧継電器 （27）が 動作してから電圧確立 まで？詳しく知っている方いた ら教えて下さい。
建築設計事務所に勤務する一級建築士(管理建築士)が必ず(最低限) 受けなければならない定期講習を教えて下さい。 １　３年毎の管理建築士講習 ２　３年毎の建築士指定講習 　　他に有りますか　
現在、インテリアプランナーの設計製図の受験を考えている者です。（去年　学科を合格しました） 今年、製図の試験を受けようとしています。しかし、独学は難しいかと判断しています。 そこで、通学にて取得を目指したいと考えています。 富山　在住なのですが、どこかで習うことが出来るところ（学校、教室）をご存知の方はいらっしゃいませんか？ よろしくお願いします。
　 建築学科を専攻している大学生です。　 将来はハウスメーカー等で設計をしたいと思っています。 そこで、在学中に何かひとつでも資格を取ろうと考えています。 視野に入れているのは、宅建かインテリアコーディネーターなんですが設計を目指すなら宅建は必要ないのしょうか？ また資格よりコンペ等に力を入れるほうがよいでしょうか？　 回答よろしくお願いします。
一級建築士の資格をとるために大学に行こうと思うのですが、一級建築士の資格を取れば、すぐに一級建築士になれるのですか？ なにかで実務経験がいるとか書いていたよな記憶があるのですが、実務とは？ まったくわかないので教えてください。 お願いします。
教えて下さい。 今年の一級施工管理技士の試験を受けるつもりなのですが、どういった勉強法がありますか？ 私は、学科からの試験なので、参考書や問題集を購入して勉強しようかと思っています。 施工管理技士の資格をお持ちの方、今までに施工管理技士の試験を受けた方、どういった勉強法をしましたか？ 参考にさせて下さい。 また、使って良かった参考書や問題集もあれば、そちらも教えて頂けませんか？ それとも、いきなり一級施工管理技士は難しいでしょうか？ 二級からの方が良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
（カテゴリーミスにより再質問となります） ヤング係数について教えてください。 部材のひずみをΔＬとすると、 ΔＬ分伸ばすのに必要な力は、ヤング係数が大きくなるほど大きく必要となるみたいなのですが、 鋼材のヤング係数が 20.5x10^4 コンクリート（fc=24)が 2.27x10^4 のことを考えると、鋼材よりもコンクリートの方が伸びやすいということでしょうか？ イメージ的だと鋼材の方が伸びそうな気もするのですが、上記の考えで正しいのでしょうか？
建築関連の質問です。 建築基準法で、ＲＣ造の構造壁の厚さは、１２cm以上となっていますが、配筋はシングルでも可能でしょうか？ 仕事上では、構造壁は、ダブル配筋との認識ですが、根拠が理解できていません。 ご回答お願いいたします。
材料の安全率を求める際の引張強さについてお伺いいたします。この引張強さを「極限強さ」や「最大応力」としている本があるのですが、引張強さ＝極限強さ＝最大応力、と理解してよろしいのでしょうか?
広告で見かけるような建築のCGパースに興味があるのですが、あのようなお仕事をしているのは専門の会社と海外、建築や設計事務所、どこが一番メジャーなのでしょうか。 また、業界的に厳しいというお話も見かけます。 私は画像処理などの勉強をしている学生なのですが、パース屋さんと呼ばれるお仕事は建築学科などを卒業した方がつくものなのでしょうか。 独学で勉強しようと思っているのですがまだやってみたいという気持ちだけなので、まずはフリーソフトでなければいきなり高価なソフトを購入する余裕はありません。 建築を専門に勉強してきていない人でも独学でこの業界で働けるものでしょうか。 絶対に無理と言うならば専門の学校に通ったり諦めるなど進路を変えねばならないので悩んでいます・・・。 jwcadというソフトがフリーソフトであり、jwcadのデータをShadeに持ってくることが多いと見かけたのですがShadeを購入する余裕はまだありません。 建築に向いていないと言われていますがメタセコイアなどフリーの３DCGソフトでモデリングの勉強をしようかとも思ったのですが、それでは就職の際通用しないでしょうか。 また、CADの資格なども多く存在しますがCADの勉強は必要でしょうか。(事務所からCADデータをもらいパースを描くのだと思っています。) 何を勉強すればよいのかも調べられない自分が情けないのですが、ヒントでもよいので何か教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
純粋な静定ラーメン構造の建物は存在するのでしょうか？ 的外れな質問なら申し訳ございません。
一級建築士の構造の問題について教えてください。 鉄骨部材の幅厚比の制限は，材料の基準強度Fの平方根に反比例する． よって，材料の基準強度が大きくなるほどきびしくなる。 Ｑ：幅圧比制限がきびしくなるとは一体どういう意味なのでしょうか？ 分かりやすい解説でお願いします。
法人で建築士事務所の登録を行っており、代表者変更に伴って変更届を提出しました。 申請先の受付印付きで提出した変更届が返ってきたのですが、 変更後の事務所登録証は新しく発行されることはないのでしょうか。
大学一年生です。 受験等で色々と失敗してしまったということもあり何かしら挽回できるような努力をしたいです。 しかし希望職種はまったく決まっていません、建築業界でなくともいいとすら考えています。 院に行くかどうかも不明です。 建築関連で真っ先に思い浮かぶ資格は2級建築士ですが学部卒の場合は就職活動時には間に合いませんし院に進むとしたら急ぐ必要が無いと思います。 他は殆どわかりません、宅検を今朝TVで見ましたがとっておくべきでしょうか？主なターゲットは営業職みたいですが あとは英語関連の試験は有効ですかね。 またスキルとしては絵が上手かったりCGソフトやCADが使えたら有利かなと思っているのですがいかがでしょうか？ 質問としてはかなり滅茶苦茶だと思うので大変恐縮ですがとにかく何かに打ち込みたいのです どのような情報でもかまいませんのでよろしくお願いします。
壁式ＲＣ造マンションの耐震診断・耐震改修についてお伺いいたします。 耐震診断の二次診断を行うにあたり、壁式RC造の場合、コンクリートのコア抜きは一般にどのていどの径で行うものでしょうか。 また、耐震改修の必要ありとなった場合の壁式ＲＣ造の耐震補強方法は、具体的にどのような回収をおこなうのでしょうか？
　私事で恐縮ですが、去年の秋にインハウスの工業デザイナーとして勤めていた会社をリストラされ、現在就活中なのですが、元々物作りが好きで、会社で仕事をしていたときもウレタン発泡やスチレンボードなどを使ったスタディーモデルの作製を得意としておりました。 　そこで、まずは、どこか建築事務所か建築模型を作製している会社にアルバイトでもいいので、雇ってもらい、仕事のノウハウを教えてもらって、その後、独立できるようであれば、個人（在宅）で仕事ができるようになれたらということを考えているのですが、それって現実的なことでしょうか？つまり、現在の建築業界において、そのようにして仕事にありつけることができるような環境にあるものなのかどうかということを、どなたかその辺りの情勢に詳しい方がおられましたら、アドバイスなど頂けたら助かりますので、宜しくお願いいたします。 　因みに、私は大阪府在住の４８歳の男性です。
教えてください。 　一戸建てを建築するにあたり、対象土地の地目は「宅地」でないと建てられないのでしょうか？ 　例えば、地目が「田」や「畑」だと農地法の適用になり、農業委員会の許可が必要だと聞きました。 　なので、農地でさえなければ、つまり、地目が「公衆用道路」や「雑種地」であれば問題ないと思っていますが、実際のところどうなんでしょうか？よろしくご教示願います。
東北で見ておきたい建築・場所教えてください
　アスベストは国内で使用禁止となっていますが、諸外国の事情はどのようになっているのでしょうか。同様に禁止となっている国が多いのでしょうか。 また、それらを取りまとめたようなサイトがあれば教えてください。 特に建築材及び建築設備材で使用されている製品、かつアジア圏内での事情が知りたいです。 よろしくお願いします。
建設業の事務職(経理)をしながら通信制大学で建築士資格を取ろうと考えています。 住まいは関東ですので、東京スクーリングのみのこの2校に絞りました。 自分なりに感じたメリットデメリットをあげてみます 愛知 ＣＡＤソフトがＡｕｔｏｃａｄ（現場で一番使われている様な気がする） 学費が安い レベルが低い 卒業しやすい 京都 ＣＡＤソフトがvectorworks(これって実際必要なんでしょうか？) 学費が高い 芸大だけあって芸術面も学べそう レポートとか厳しく見てもらえる 私はどちらかと言うと理系の人間ですが、デッサンは得意です。 将来的には1級建築士を取得したいと考えています。 どちらがおすすめでしょうか？
屋内の亜鉛メッキ鋼面は、合成樹脂調合ペイント塗りとした。・・・・・・○ これがなぜ正解なのかわかりません。 現場ではありえないのですが・・・
芸術系の大学で建築を勉強し、現在小さな設計事務所に務めています。 学部卒なので、約一年後の「二年間の実務経験」を目安に一級建築士の資格に挑戦しようと思っています。 ですが仕事は毎日終電間近までで休みも不定期、給料にも余裕は無い為、学校に通って勉強できるのか？想像がつきません。 出来れば自力で勉強して資格がとれればいいなあ。と思っているのですが、教材選びや製図試験に関してなど周りの知人にもあまり詳しい人がいないので、何かアドバイスがあれば教えていただきたいです。 本屋に行って見ても、どれを選べばいいのか決断できずにいつも手ぶらで出てきてしまいます…。 やっぱり学校に行かなきゃダメだよ～と言う人もいます。 経験者の方や詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします！
質問があります。 以前（５年程前）４階建てのビルに屋上緑化を施工しました。 植物は全面コウライ芝です。 積載荷重は１m2あたり湿潤で９０ｋｇでした。 建築基準法ですと１m2あたり６０ｋｇ以下と指定されています。 ですが、ビルの持ち主である某株式会社は９０ｋｇでOKでしたし、元請の屋上緑化会社も問題ないと判断していました。 これは少しくらい荷重が多くても大丈夫だということなのでしょうか？ 今度資格の試験があり、屋上緑化についてプレゼンします。 ですので、荷重オーバーなのになぜ問題ないと判断したかを明確にしておきたいと思っております。 どうか教えて頂ければと思っております。 宜しくお願い致します。
この度、無事２級建築士に受かることができました。 そこで次の目標に２級建築施工管理技士の資格を取ろうと考えているのですが、できる業務の範囲がどこまでか良く理解出来ません。２級建築士ではできない業務も２級施工管理技士だとできること等あるんでしょうか？ 詳しい方いましたら宜しくお願い致します。
　初歩的質問です。 　建築士法には、双方とも「講習を受けなければならない」とありますが、「修了考査に合格しなければならない」という文言がありません。 　建築士法施行規則の中には、事務所登録の際に管理建築士の講習修了証が必要な旨が書かれていますが、所属建築士の場合は業務報告書に「講習を受けた年月日」が必要なだけのようです。 　建築士講習の修了考査に不合格であっても、建築士の免許自体は今のところ取り消されないようですし、極端なことを言えば、考査にずっと不合格でも、講習を受け続けていれば良いということでしょうか？ 　また、定期講習の際に修了考査がある、ということはどこに明文化されているのでしょうか。 　根拠になる法令など、お教えください。
大学の建築学科で「実測調査」というのがありますが、具体的にどのようなことをするのでしょうか。海外に行ったりしてるようですが、古い建物を見て歩くだけではないのですか。
以前の会社に勤務していた際に、建築士の免許を取得しましたが、 転職し免許の登録内容（勤務先）の変更手続きをしたいのですが、 どのような届出の処理が必要でしょうか。 建築士会に登録はしておりません。 よろしくお願い致します。
個人的には、あくまで二次材であり、含まれないと考えておりますが、 行政によっては、含むと考えるところもあるのでしょうか。 建築基準法施行令67条では、ある一定規模以上の建物になると、 その「構造耐力上主要な部分」の接合には普通ボルトは使えないことになります。 母屋・胴縁が「構造耐力上主要な部分」となるのであれば、 67条の指定規模を超える建物では、その接合に普通ボルトが使えないのかと、 ふと疑問になりました。 ご教示いただけると幸いです。 宜しくお願いいたします。
耐震壁に開ける開口についてですが、γo≦0.05およびLo/L≦0.05の小開口は開口とみなされないという基準があります。 小開口の場合梁に開ける設備開口のように平均径の3倍あければ問題ないと考えています。 ここで問題なのですが、窓などの開口上部に小開口を設ける場合、あまり開口近くに設けると小開口とみなしてよいのか疑問です。 窓などの開口と小開口はどのぐらい離せばよいのでしょうか？ 何か基準などありますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
作業構台の高さは躯体コンクリート打ち込み時に作業構台の大引下の床の均し作業ができるように、大引下端を１階スラブ上端より30cm程度上に決定する。 と２級施工管理技士のテキストに書いてあったのですが、 意味が分かりません。 まず均し作業とは何ですか？ 機械やクレーンを設置して作業するための施設ともテキストに書いてあって 機械とかを使うからといってどうして作業構台というのが必要なのですか？機械、クレーンを使わないときの作業はどうしてるのですか？
構造体コンクリートとはずばり何ですか？ いろいろ調べましたが、イマイチ分かりません 宜しくお願いします。
小規模のビルディングが立っているところで、隣のビルとの間が狭くて、猫一匹すら通り抜けられないようなものを見かける場合があります。 隙間から両方のビルを見ても、きちんと壁の塗装もされているし、排気口とか窓もついています。 排気口は空気が出入りするだけだからいいとしても、窓はいったいどうしているのだろうか？ 頭を出して下をのぞこうとしてもあまた一つも出せないほど狭かったりします。 まあ、建築基準法で必要なのでしょうが・・・ あの敷地いっぱいのビルって、どうやって建てているのでしょうか？ よそで立ててからビルごと運搬してくる？　まさかね？ 壁材を内側からつける？　どうやって柱や梁に留めるのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
受講価格が9月中に契約すれば安かったので先月、日建学院に受講を申し込んだのですが解約しようか悩んでおります。 （手数料支払えば解約できる旨は確認済です。受講開始は来月からです） 通学するにあたっての不安要素としましては、 ・平日夜にも授業があると、帰宅後の勉強が出来るか心配。 （週2回もあることは、最近ネットで調べて知りました） 独学の方が今の生活リズムを崩さず出来る？ ・通学校が電車で片道1時間かかるので、移動時間がもったいない気が・・・。 電車の中でも勉強できればいいですが、寝過ごしてしまいそうです。 ・片道1時間かける以上の授業価値があるか？ グループ学習で理解不足のところを補えますか？ どうやってグループ分けされるのでしょうか？ 聞きづらかったりすることはなかったですか？ ・学院での成績がトップでも不合格になる方がいるのは、何故でしょうか？ しかし、通学せず独学の場合の不安要素として、 ・来年合格する保証がない。 私の場合は例年10点以上足りなかったのですが、数点足りず複数年不合格という方も聞きます。 来年こそは合格したいです。 （営業さん曰く、ハイレベルコースで出席率、宿題提出率100％で不合格になった方は聞いたことがないとのこと） ・2年連続、環境設備が9点、11点と施工が12点、14点と足切りをウロウロし、来年も足切りになってしまう可能性大。 『今年は試験制度改革により受験者数が少なく、学科合格が有利な年』といわれていたのにも関わらず不合格（総合点－2）だったということは、来年はもっと点数が下がり合格が遠のく可能性もあるので、通学し多くの問題に接しないといけないと思い受講を決めたのですが、前述の不安も感じ始めました。 　過去や現在の受講生の方から意見を頂けたら助かります。　宜しくお願い致します。
ヤフオク出品時に商品タイトルを入れますが そのとき「１級建築士○○・・・」と入れる場合と、「一級建築士○○・・・」と入れる場合とでは 商品をキーワード検索したときに、どちらかで入力したものしかヒットしなくて タイピングの仕方によっては同じ1級の商品でも見てもらえなくなる可能性があります。 自分は「１」を「かな入力」ではなく「数字入力」しますので何も考えずにタイプすると1級建築士となりますが、皆さん、普通にキーワード検索する場合、どちらの表示になりますか？ 参考にお聞かせ願えるとありがたいです。 ちなみに両方入れると字数オーバーでだめで、「（1級 一級）建築士○○・・・」とすると ズバリの商品しかヒットしなくなります。 また、グーグルでは「一級建築士」の方が多くヒットしますが、これはタイピングによるのではなく 「一級建築士」の正式？な表現が「1級」ではなく「一級」だからだと思うのです。※セコカンは「1級」 オークションでは携帯での検索チェックもありますので、その辺考えるとどちらがいいのかなと思うのです。 変な質問ですが、よろしくお願いいたします。
木造住宅で、間取りは決まっているのですがそこから基礎伏、1階、2階床伏、小屋伏などはまず何から順に、そしてどのように考えていけば良いのでしょうか?地中梁の入れ方なども今いちよく分かりません。学校の課題が進まなくて困っています。どなたかご教授お願いします。
建築物の改修の設計をしています。 新築当時（昭和４７年）の設計図に 【亜鉛引き鉄板　２０＃　ＯＰ】 の記述があるのですが、厚さの規格であろう【２０＃】が どの様な規格で、厚さ何mmに相当するのかわかりません。 ご存じの方がおいででしたらよろしくお願い致します。
質問です コンクリートの受け入れ時の検査のついてなのですが この検査は基本いつどこでおこなうのですか？ もし検査が不合格の場合どうなりますか？現場ではもう施工しているわけでしょうか？ あと圧縮強度の判定基準１回の試験（サンプル３本）呼び強度の85パーセント以上 ３回の試験（サンプル９本）平均値が呼び強度値以上 とありますが、標準養生で何日間ですか？ １回で85パーセント以上でOKなのに３回では平均値が強度値以上という意味がわかりません
本日、二級建築士の製図試験を受けて無事全て書き終わったのですが、所々ミスが有り。採点が気になって眠れません・・・ 独学でしたので採点の基準がよくわからないので、少しでも知っている方いましたら評価して頂ければと思います。 ミスした点 (1)庭に破線で直径4.5mの円を書くところ、フリーハンド残り一秒で適当に○、しかも実線でかいてしまった・・・今思えば書かない方が図面きれいだったと思われる。 (2)隣地境界線寸法、道路境界線寸法ともに一カ所書き忘れ (3)コンクリートブロック+アルミフェンスH=1200の文字表記忘れ (4)伏せ図の末口180φ文字書き忘れ (5)予備室を和室と書き間違い、押し入れ文字無表記 (6)かなばかりで1.2階窓寸法未記入 (7)何回か消したので若干図面が汚い。 必要室は全て面積満たしてると思います。 わかる範囲で結構ですので採点よろしくお願いします。。。
建物の構造計算をする際に考慮する、 用途係数の運用方法について質問があります。 本体躯体の一次設計及び二次設計で、 用途係数Iを考慮して設計する場合、 その建物の屋上突出部（塔屋等）の設計を行う際にも、 局部震度に用途係数を考慮して、検討を行うのでしょうか。 どなたか、ご教示頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
ダークすぎる卒業設計って駄目ですか？動物たちの命やそれらとの共存をテーマにしようと考えていますが、保健所とアウシュビッシュ収容所を重ねたもの（パッとの思いつきです）はダークすぎて駄目ですか？
動物愛護センターなど建築分野に関してはほとんど資料のない施設を設計する際、実務ではどうやって設計するのですか？ 例えば美術館なら収蔵庫や荷解き室がいるなどの必要諸室や動線計画などが大事ですが、そういった情報が本などではほとんどないと思いますが、どうやって情報収集するのですか
皆様よろしくお願いします。 耐震補強で、鋼板厚さtに対し、曲げ半径は3tもしくは5tで論議になっています。 文献によると、いろいろ条件により値が違うみたいですが、1級建築士の試験問題に似たような問題があるみたいなので、ご指導願います。
現在２級建築士の製図の練習をしています。 ９月１１日が試験日です。 私がいまいち理解できてないのが、 「耐力壁の配置について」です。 ・均等に配置よく、上下階を出来るだけ、同じように配置する というのはわかりますが、問題は、 どれだけ配置すべきなのか？です。 参考にしている本ごとで、書いている内容が異なるために、よくわかりません。 たすき掛け筋違を、多めに入れても問題ないのでしょうか？ 多すぎると減点対象になってしまうのでしょうか？ もちろん、壁量計算を一度すべきなのですが、 試験対策として、有効な方法があれば、教えてください。
今年、インテリアコーディネーターを初めて受験します。 果たして今からで間に合うのかわかりませんが、覚悟を決めて残りの期間勉強するつもりです。 ひとまず今は、過去問と、ハウジング～の参考書（解説がメインで、問題は載っていないもの）を買い、勉強しています。 ただ、過去の傾向を見ていると出題範囲が広く、二級建築士と違って似たような過去問が何度も出ているような感じがしません。 インテリアコーディネーターの場合は過去問だけでは足りないような気がしてこちらに質問しました。 過去問より予想問題集などを買って勉強した方が良いでしょうか。 お勧めの参考書や勉強法があれば教えてください。
2級建築施工管理の実施試験で「あなたの立場」・「具体的な常務内容」とありますが、 私の場合は、何になるのでしょうか?(実施試験の受験資格はあります。) 仕事は設計事務所で設計・監理ですが、建築士の資格は取得していません。監理といっても補助です。監理技術者補助でしょうか？
こんにちは。 二級建築士の免許を持っているのですが、事務所登録で利用したことはありません。 ですが、この度会社新設によって事務所登録に使うことになるかもしれないのですが その場合、免許を使うという使用料のようなものは貰えるものなのでしょうか？ 今現在建築の仕事からは５年くらい離れております。 どなたかわかる方いらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いします。
マンションの屋上です。 この黒いものはいったい何でしょうか？ 以前はついていませんでしたが、２０年ごとのマンションお色直しで、ついてしまいました。 階下の排気口は、写真中ほどにありますので、排気口ではないようです。
他の質問の補足にも書かせていただいたのですが、転職のために2級建築士を受験したいと思っているのですが実務経験が足りません。 そこで実務経験が得られるまでの間、少しでも知識をつけられればと思ったのですが、 (1)２級建築士の勉強を２年がかりでするか（勉強しながら転職活動） (2)それとも関連のある資格を取得をするか（建築士の勉強にも転職にも役立つ？） で迷っています。 希望としては建築に携わる仕事なら・・・と思っていますが、やはり資格を持っていないことがネックになっています。 関連のある資格としては、インテリアコーディネーターなどを検討しています。
２級建築士の試験を受けたいと思っているのですが、実務経験が１年ほど足りません。 普通高校からの実務経験6年です。 引越し・転職を考えており、2級建築士に挑戦したいのですが経験が1年足りず受験できません。 1年を補うための学校などはあるのでしょうか？ それとも2級建築士は諦め、少しでも関連のあるインテリアコーディネーターやインテリアプランナーの勉強をしたほうがいいでしょうか？ そうした場合、2級建築士に近い資格はどちらでしょうか？ 独学でのスタートのため、できるだけ早くとりかかりたいと考えています。 よろしくお願いします。
1次設計・2次設計の推定地震加速度について、 1次設計：80～100gal (cm/s2) 2次設計：300～400gal (cm/s2) とあるようですが、これは根拠法は何ですか？ 建築基準法・施行令・告示等に記されているものなのでしょうか？ また、1次設計・2次設計は、施行令第82条の5の、 限界耐力計算の損傷限界耐力、安全限界耐力に対応するものと考えてよいのでしょうか？ あるいは、他にも使う言葉なのでしょうか？ 教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
建物の固有周期の概算で（RC造の場合） 建物高さ（m）×２％＝ 固有周期（秒） この式の根拠は何でしょうか？ 建築基準法・施工令・告示などで決まっているのですか？ あるいは、日本建築学会など、どこかの団体が提唱しているものですか？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。
建築基準法128条の敷地内通路では、屋外避難階段の出口から道又は空き地に通ずる幅員が1.5m以上の通路を設けなければならないとありますが、避難階に下りてから共用廊下等を通って、外に出る場合、その共用廊下等に求められる条件はありますか？（幅員や開放性等）又、それについては、基準法の何条にのっているのか教えて下さい。
夫は一級建築士を受け続けて５年になります。学校には２年と、間を空けて１年通いました。しかし、ほとんど勉強していません。 デザイン事務所に勤めていて、毎日帰りが遅いので、せめて土日くらいは、と思うのですが、土日も二日とも、ほぼ丸一日寝ています。 私は高校は進学校、大学は県内でも名のある学校で留学も経験しています。人生の大半を勉強して過ごしてきました。 しかし、夫は勉強を始めることすら困難で、５分とて机についておれず、他ごとをやりだします。 「勉強する環境を整える」と言って、自分の机や部屋はものすごくきれいに整頓しますし、何か気になる用事があれば、すぐ取り掛かって解決するのですが、私にはそれが返って勉強をし始めない口実にしか思えず、イライラがつのるばかりです。 自分一人では勉強できないから、管理してほしい、と言うので、寝すぎている夫を何度も起こしたり、一緒に図書館に言ったり、スケジュール張に勉強時間を記録させたりしてきました。 しかし、私がいないと起きることすらままならず、テレビやネットを見て時間をつぶしています。 こちらは仕事を持ちながら家事を全てこなし、夫には仕事と勉強だけすればいい状況にしているのに。。。 「もう勉強しないなら受けることすらやめてほしい！」と嘆願しましたが、「絶対に取る！」と言ってききません。けど、本人は勉強しません。 夫は「一級建築士にならない限り、子供を作らない」、と言っているので、こんな状況ではこの先絶望的です。 どうしたらよいのでしょうか。
お世話になります 建物（ビル、一般注文住宅など）を建築する場合、仕事の流れとして １．施主→工務店や建築業者→建築設計事務所 ２．施主→建築設計事務所→工務店や建築業者 ３．施主→建築設計事務所 　　施主→工務店や建築業者 いろいろあると思いますが、どのタイプが多いでしょうか くだらない質問かとは思いますが、宜しくお願い致します。
高校生の子供が、います。 建築士になるべく　建築学科に進みました 宿題の設計図を　現在は、普通の机で　かいていますが、 非常に書きにくそうです。 机を買いたいのですが、検索してもなかなかでてきません。
リフォームを依頼しました。ダウンライトを移動するという作業が発生したのですが、その際、工事担当者が、天井の梁などを確認せず、当てずっぽにこのあたりに移動しよう、ってことで天井に壁を開けたらしく、丸い開口部の１/3に梁らしきものがあり、移設できませんでした。 現場監督が席をはずしていたので後で話し合ってどうするか決めましょうと言っていたのに、いつの間にか、その梁らしき部分で邪魔な部分を最大5cm程の幅削って、作業者が丸いダウンライトを無理やり押し込もうとしていたのを目撃し、ストップしてもらいました。（床に異様に木の破片が散乱していておかしかったのでおかしいと思い、覗き込んだところ、すでにそういう状況でした） しかも適当な工具がなかったのか、削るというより、下からのみみたいなものをガンガン、力任せで当てて、木を崩している感じでした。 また、梁のようなものを横から5cm削っただけでなく、電源ケーブルを引くために、梁らしきものの反対側と貫通する穴をあけてケーブルを通していました。 後ほどリフォーム会社の現場監督（無資格）から電話があり、無資格だけど十分知識がある彼の上司が、それはサブ梁（小梁）なので、問題ないといったので、削った部分にあて木を打ちつけて、天井の穴もふさぎましたと、言われました。 その現場監督は、もしそれがメイン梁だった場合は、天井部分を大きく開口して、付近の梁を入れなおす予定だったけど、サブ梁だったから、問題ないですと。（もちろん何を根拠に、無資格者がそんなことを言えるのか、つっこみました） とりあえず、万が一地震とかで破損した場合は、現場監督が僕が責任とりますと、言ったのですが、それでは何の効力ないので、社内でしかるべき資格がある人間に、書面で問題がないこと、万が一の保障をすることを確認してもらうことにしました。 現場監督や、作業者の対応にも問題があり、納得いかないのですが、それはさておき、今後、地震など、問題がないのか、地震保険がおりなくなったりしないのか、心配しております。 他にできること、リフォーム会社にしていただければいけないことなどあれば教えてください。
二級建築士　簡単合格法（和田幸徳）という通販教材を実際に購入された方おりますか？ もしおりましたら実際どうなのか教えていただけると助かります。 ご回答宜しくお願いいたします。
テキストやネットで調べてみたのですが、明確な回答が得られず、悩んだあげくの投稿です。 限界耐力計算、表層地盤による地震動の増幅特性は、「中地震動」と「大地震動」とにより異なる。 （若干改変しております） とあり、○となるようです。 しかし、私の調べた限り、増幅特性は地盤で決まるもので地震によって変化するとは思えないのです。 何かしらのソース等がございましたら、ご教示下さい。
来年（平成２４年）に二級建築士を受けようと考えておりますが、受験資格などを読んでも難しい言い回しで良く分からない点があり私は受験資格があるのかないのかそれすらも分からない状態ですのでどなたかお教え願えればと思っております。 私の経歴は 短大卒業（建築系の学校では無いので０単位） → 設計事務所に正社員として１０年勤務です。 あと学科は独学で勉強しようと考えております。書店に行くと様々な参考書が並んでいてしかも値段が安くないのでどの書籍が良いのか悩んでしまいます。オススメの書籍がありましたら書籍名と出版社を教えて下さい。ちなみに設計事務所には勤めてはおりますが学生時代に建築の勉強は一切しておりませんので初心者に分かり易い書籍を希望します。 また法令集や用語集などがあったほうが良いとネットで見ましたが、法令集に関しては試験の際持ち込み禁止書籍があるとの記載を見ましてこれも何を買って良いのか悩んでおります。法令集（試験時持ち込み可能書籍）や用語集でもオススメ書籍があれば書籍名と出版社を教えて下さい。 その他にもあったほうが良いなどのものがあればお教えていただければ幸いです（とりあえず学科に使用するものとお考え下さい） 以上、多数質問しましたが、御教授の程宜しくお願いいたします。
私は今、学生で建築現場などには行ったことがないのでイメージがしづらくて分からないのですが、インテリア設計士の検定の課題で平面図を書かないといけません。模範回答をいくつかもらってるのですが、壁、内装の書き方がそれぞれちがっていて、省いているのか、なくてもいいものなのか分かりません。 壁の線が二本で書いてあったりそこに、さらにもう一本書いてあったり、壁の中に点線が書いてあったり（中心線ではないです）
試験時間に対しての回答時間をシュミレーションしていたのですが、学科１と学科2は3時間と時間割になっているのですが、なぜ学科１で1時間半、学科2で1時間半ではなくて、学科１と学科2が合体(学科3と学科4もしかり) してるのでしよう。 3時間の間に建築計画も法規も好きに時間配分していいのですか？例えば、計画に1時間、残った2時間を法規に充てたりできるのでしょうか。それともやはり1時間半ずつですか？ あと1週間足らずです。ご存じの方お願いします。 時間配分のアドバイスなんかも付けてくれちゃうと嬉しいです。
京都建築大学校に在学中の1年です 将来空間デザイナーになりたくて商業施設士の資格が取りたいんですけど 受験資格が20歳以上で建築士であることなのでインテリアコーディネーターを1年か2年の間に受けようと思っているんですけど インテリアコーディネーターって参考書とかで独学で受かりますか？ またどれくらいの勉強期間が必要ですか？ あと商業施設士を2級建築士と併行してできますか？ 最後に空間デザイナーに役立つ資格教えてください カラーコーディネーター3級は受験して福祉住環境3級は今勉強中です 1年の間にどちらも2級も受けるつもりです
計画敷地が二つの用途地域にまたがっているのですが、 その用途地域の境界線が道路端から25mと都市計画図に書いてあった場合、 その境界線は公図の道路境界線をそのまま25mセットバックして考えるのでしょうか？ 例えば道路に隅切りがあった場合、その隅切りの形状そのまま25mオフセットして良いのですか？ それとも、役所等で境界線の基準や境界線の位置そのものを教えてもらえるものなのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳御座いませんが、 ご指導のほどよろしくお願い致します。
大学の土木系学科に通っている一年です。 将来は、ゼネコンか公務員に就職したいと考えています。 将来的には、土木施工管理と技術士を取得したいと考えていますが、土木系の仕事につく場合建築士の資格を持っていると有利になったりはするのでしょうか。 某建築家の事件以降、土木系学科は建築士の資格が取れるまでに取得する単位数が多くなってしまいました。 素直に技術士を目指すために土木だけを勉強していった方がいいのでしょうか？ それとも建築士を取得した方がいい場合もあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
屋上に点検用はしごを設置します。 屋上に空調の室外機を設置することになり、屋上にあがる内部階段がない為、 点検用にはしごを付けようと思います。 既設の建物に新たに設置する場合、建築基準法や消防法的に設置基準や申請等が 必要になりますか？ どなたか教えてください。 設置イメージ http://www.sankyotateyama-al.co.jp/products/deck/alumiladder/000256.html
自宅とは別に医院を開業しているのですが、今度、自宅の１部を改良して医院を移します。 そのとき、確認申請で車いす用の、スロープが必要ということですが、バリアフリー新法では、幅１５０cm以上、スロープ勾配１／１２とありました。ちなみに近くの比較的新しい医院では、１１０cmでした。ある本では、９０cm以上という数字もあり、実際柱などの制約上９０cmぐらいしかとれません。（勾配も多少きつい）幅は、９０cmで確認申請は大丈夫ですか？ 追伸 ちなみに、正面から一般の出入り口、建物の横のドア（現在階段１段の３０cmの段差をコンクリートで長さ２．５ｍぐらいのスロープに改良しようと思っています） よろしくお願いします。
日建学院の補講ブースの重要性 総合資格、日建学院で迷い中。 調べた中で疑問が出てきたので質問させて下さい。 日建学院で通える教室を検索したところ、補講ブースが設置されていませんでした。 つまり自習室がない、欠席分のＤＶＤが見られないということなんでしょうか？ これって結構ダメな気がしてきて不安です…。 補講ブースがどのようなものなのかよくわかりません。 わかる方、よろしくお願いします。
消防設備士の試験で、「材料の許容応力の最低限度の値は一定である」という出題がありました。たぶん、正しい内容だとは思うのですが、それでよろしいでしょうか?　よろしくお願いいたします。
静定構造・不静定構造の意味を調べると 「釣り合い条件により求められるものとそうでないもの」 という説明がほとんどなのですが、なぜ「釣り合い条件により求められるかどうか」で構造を判別する必要があるのでしょうか。 安定・不安定、であれば知る必要があるのは理解できるのですが、静定・不静定を判別する理由（必要性）がわかりません・・・ そのせいか、静定・不静定を「直感的」に判断する方法もよくわかりません。図を見て静定・不静定かを直感的に判別しようとすると、どうしても「（外力によって）動くかどうか」と考えてしまいます。それでよいのでしょうか？
建築設計での就職活動。所属研究室は重要？ 建築意匠設計希望です。 所属研究室は就職活動において重要ですか？ 現在一番意匠に強い研究室に所属しています。 しかし、院では違う研究室に所属しようと考えています。 その違う研究室は共同体みたいな感じで、意匠に強い先生やそのほかの先生がチームを組んで、そこに学生も参加する～みたいな感じの研究コースです。 意匠に強い先生もいるのですが…このコースに所属すると「○○研究室」という風に○○に先生の名前がつかず、研究コースみたいなよくわからん名前になります…。 先生の配慮により、意匠に強い研究室での活動はさせてくれるし、参加してもいい。だが、研究コースに所属して欲しいみたいなこと言われています。 私も、やりたいことは全部出来るしそれでいいかなと思う気持ちもありつつ、就職活動に影響が出ないのかちょっと危惧してます。 もちろん、意匠設計に強い研究室に所属していても、設計が狭き門というのはわかっています。 わかった上で、研究室がどのくらい就職活動に響くか知ってる方、教えてください…。 エントリーシート等で、ふざけたよくわかんない研究コースだなってはじかれるのがめっちゃ不安です。 現状を知ってる方、よろしくお願いします。
お世話になっています。 建築系CADのことが全くわかりません。 標記のｊｗとｊｗｗの違いは何でしょうか。 これから、CADを勉強しようと思っています。 よろしくお願いします。
基礎的な質問で申し訳ありません・・・ 反力　と　応力　の違いを簡単な言葉で教えていただけますでしょうか・・・
私は４年制建築系大卒です。今年受験しようかと思ったのですが受験資格に満たないのでは？と不安になりました。新卒時１１ヶ月（うち試用期間は３ヶ月）住宅メーカーで設計・積算業務をしていました。その後暫く建築とは離れ２年前から現在の職場にいます。リフォームの設計・監督です。入社当初は建築工事業・内装仕上工事業登録のみでしたが１年程前から建築士事務所登録しています。 質問(1)リフォームも実務経験に入るの？ 質問(2)試用期間も実務経験に入るの？ 質問(3)建築工事業の期間は適応外？ ～ もし試用期間・建築工事業共に除外しますと１年１１ヶ月になり今年の受験はできません。 なんとかなる、との意見も聞きますがやはり合法的に受験したいと思っております。
建築士を受験しようと思います。初めての受験なので木造建築士・2級建築士とありますが、どちらから進んだほうが勉強しやすいでしょうか。ちなみに私の学歴は5年制高等専門学校ですが、卒業学科が土木であり建築関連ではありません。この場合、受験資格として認められるのでしょうか。
都市プランナーの資格を取るにはどうすればいいんですか? また、都市計画などに関連の資格を教えて下さい。
いつもお世話になっております。 大学では建築関連の大学ではなく、電子工学部に入学しておりました。 しかし、就職先は建築施工会社に就職、会社かはら将来的に2級建築施工管理技士を 取得してもらうと話がありました。 当資格の受験資格を調べてみると、大学卒で指定学科以外は卒業後1年6カ月の実務経験が 必要と記載されています。 私の場合、建築関連ではないにしろ、大学は卒業しておりますので 実務経験さえあれば1年6ヶ月後には受験する事ができると理解してもよいのでしょうか？ 参考URL：http://www.fcip-shiken.jp/modules/ken2/index.php?content_id=1 ご回答のほどよろしくお願い致します。
僕は公務員の水道部で水道管の設計や現場などをやっています。 僕は建築学科卒業なので、１級建築士の受験資格が欲しいのですが、今の仕事で２年の実務経験となり、受験資格を得ることができるのでしょうか?
現在独学で２級建築士に挑戦しているものです。 教本等読を読んでもどうしても理解できないところがあったので質問させていただきます。 平成２１年の過去問No12についてです。 ｛問題｝ 共同住宅（３階建、延べ面積300m2、高さ9m）に関する次の記述のうち、建築基準法上、誤っているものはどれか。ただし、各階の床面積の合計は、それぞれ100m2とし、避難上の安全の検証は行わないものとする。 ３、各階の住戸から地上に通ずる廊下、階段その他の通路（採光上有効に直接外気に放された通路を除く。）には、非常用の照明装置を設けなければならない。 と問題にあるのですが、令１２６条の４の１号に共同住宅の住戸は除外されているので、非常用の照明装置を設けなくてもいいと思うのですが、答えは設けなくてはならないとの事でした。 令１２６条の４の１号はどのように解釈すればいいのでしょうか？どこか理解の仕方が間違っていると思うのでご教授いただきたく思います。 よろしくお願いします。
2以上の直通階段を設ける場合について質問です。 延べ面積800m2、階数2、事務所用途、準耐火建築物、各居室の採光は取れている場合、2階の居室の床面積の合計が450m2の場合、2以上の階段を設置しなくてよいでしょうか？
矩計り図の断面寸法や、ボルトなどの寸法の出し方を教えて下さい。
ある一級建築士が事務所登録の更新を忘れたままで業務を行って約１年余りが経過しています。 この場合の罰則はどの程度になるのでしょうか。 建築士資格の抹消になるのでしょうか。 このような実例はあるのでしょうか。
現在一級建築士の資格を持ち、個人で建築関連のコンサルティングをしている人がいます。 彼が、管理建築士の資格取得及び一級建築士事務所登録をするまでに最短どの程度期間が必要でしょうか？管理建築士の受験資格はあると思います。 できれば、彼に設計・監理を依頼したいと考えていますが、時期的に間に合うかどうか心配しています。
鉄骨の断面性能のことを教えてください。 C-100ｘ50ｘ20ｘ2.3という部材の断面係数　Zｘ、Zyと、 同じ材を背中合わせにした２C-100ｘ50ｘ20ｘ2.3という部材の断面係数Zx、Zyは同じですか？ 一体と考えていいのか、別々に考えていいのかがわかっていません。 どうかよろしくお願いします。
現在，構造設計の勉強をしているものですが，実際に一貫計算ソフトを使用したことがないので，書籍で学んでいることがソフトで計算していく中で，どのように対応してくるのかがいまいち実感として湧いてきません。 具体的には，固定モーメント法とＤ値法による解法はソフト入力において直接的に役にたつものなのでしょうか？ それともＣ，Ｍ0，Ｑ0の解法までが分かればよいものでしょうか？ おそらく実際は、Ｃ，Ｍ0，Ｑ0を入力し，その値によりソフトが応力を自動計算するものと推測しています。 また現在は「実務から見たシリーズ」を使っていますが，この参考書は書籍題目の通りかなり実務に適応した内容なのでしょうか？ 他に良い（あくまで実務での計算業務に適応しやすいという意味）書籍等あればご紹介いただけると幸いです。 みなさまご意見よろしければお願いします。
今年の６月１２日に学科を受験を致します。合格された方に独学法を教えて下さい。 地域開発の技術検定試験問題解説集録版2011年と各テキストを購入をしました。 問題集を何回もしていけば良いのでしょうか？問題集が手配して1ヶ月掛かり昨夜 届き勉強スタ－トがかなり遅れています。効率良く合格に向けて良き勉強法を アドバイスお願いします。私は専門業種（建具工事）に従事しています。41歳で 23年経験です。（営業、工場業務管理、現場施工代理人としてます） 仕事上、今回初めての受験でどうしても合格が必要です。合格された方どうぞ 良きアドバイスよろしくお願い致します。
１級建築士の受験資格が得られるのが来年度からなのですが、今から試験勉強を始めるべきか迷っています。 ２級を資格学校に通って取得したからなのか、最近になって資格学校から１級の準備を始めるようにとの連絡が来るようになりました。受験は来年なので迷っています。 皆さんはいつ頃から試験勉強を始めましたか？ また、１級の試験勉強は、学科を独学、製図を学校でと考えています。２級のときに学科・製図ともに資格学校に通ったのですが、学科においてはビデオ学習で内容もテキストのままだったので、高い授業料を出すより、自習で十分なのではと感じました。 皆さんはどのように勉強されましたか？ 宜しく御願いします。
こんにちは。晴れて大学を卒業し、今年に2級建築士の試験を受ける者です。 何もわからないことばかりでペーペーなのですが 2級建築士の資格を取った場合、すぐに建築事務所を起業できますか？ 法令集によると「管理建築士」が事務所ごとにいないといけないと書いてありますが その場合建築士の資格を取ってから3年間の実務が必要とか？？？ 僕は実は実家の家を建て替える仕事が入る予定なので さっさと資格を取って、自分の事務所として設計したいのですが やっぱりだめなのでしょうか？ だめならせめて自分のデザインとして設計する方法は どうしたらよいのでしょうか？ 実際に実務に携わっている方からアドバイス頂ければ幸いです！ よろしくお願いします！
こんにちは。 僕は今年大学（建築学科）を卒業します。 今年中に2級建築士試験を受け、 いずれは独立したいと思ってます。 就職先は設計事務所です。 今後の人生設計について悩んでいます。 そこで質問なのですが 仮に4月から継続して設計事務所で3年間働いた場合、 管理建築士の受験の資格が発生すると思われます。 そのころには、すべてがうまくいけば 一級建築士試験の実務条件（2年）も満たしているはずです。 したがって、2011年（今年）に2級を取得し、 2012年はじめ（？）に2級建築士として登録すると、最短で、 (1)2014年4月には1級建築士の資格条件を満たし (2)2015年4月には管理建築士を受験できる (3)さらに(1)(2)を無事合格した場合、2015年末には 建築士事務所を起業できる と考えて間違いはないでしょうか？ また (4)仮に2級建築士の資格のみ取得の場合、 自分のデザインで設計した住宅を建てたい場合、 どういった方法が一番良いのでしょうか？ （自分自身がデザインしたという証を 世に残したいのです） 無鉄砲な質問でごめんなさい！ どんどんお叱りなどご助言いただければと思います！ よろしくお願いします。
先日建築士定期講習を受けてきましたがふと思いました。 安藤忠雄も伊藤豊雄も妹島和世もメジャーな建築家もみんな 一般建築家と同じように日建とかで定期講習受けてるんですかね？ それとも別枠があるのでしょうか？ 終了考査はテキスト見ながらできますが 一般建築家は必死のパッチでテキスト探しながら解答するんですが もし有名建築家もテキスト見ながら解答してたら笑える。 興味津々・・・ だれか一緒だった方います？
23年度の法令集を買い、法規の過去問をやってます。 過去問で出てきた法令の横にペンで●印を法令集の中に書き込んでいたのですが、(再度過去問を解く時に参考にしたい)これは違反ととられて会場で持ち込み禁止になったりしますか？もしダメな場合は、修正テープなどで消してしまえば、使えますか？
住宅のプランニングから確認申請までという仕事が入ってきそうなのですが報酬は、いくらぐらいで設定するのが妥当でしょうか？ 私の仕事は確認申請までで監理はしません。設計図も確認を通すだけの最低限の図面を作成するだけです。詳細なところまでは設計しません。 確認申請の設計者の欄にも私の名前は書きません。要するに設計に関して何の責任も持ちません。 住宅規模は４０坪前後です。
せき板はコンクリート打設前に湿潤させると聴取しましたが、理由についてご教示願います。 コンクリートの水セメント比へ影響がありそうなため、せき板を湿潤させることは望ましくないように思います。
現在25歳の理学療法士です。 最近小さい頃からの夢だった建築士になりたいという気持ちが強くなっています。 今の病院の勤務契約により27歳までは勤めなければならないため、28歳から専門学校へ入学し、4年間実務経験を積んで一級建築士を目指したいと考えています。 専門学校を卒業するのが29歳で、30歳から建築の現場へと考えているのですが、その時の就職状況がどのようになっているかどなたか予想できる方はいらっしゃいますでしょうか？ また、設計の仕事に関わりたいと思っているのですが、建築士になれば設計の仕事が本当に出来るのかというところも不安です。 まだ色々調べている段階で大雑把な質問しか出来ませんが、答えていただけると助かります。 宜しくお願い致します。
はじめまして宜しくお願いします。 一級建築士の学科試験で独学で受けようと思うですが 過去問を徹底的に解くというのは分かるのですが それだけて良いのかと疑問に思い質問をさせていただきました。 （テキスト+過去問の併用してます） 市販のテキストや問題集をただ解いても不安です。 例えば 　過去問ならこうして解き進めると理解が深まって応用も利く様になった…。 　テキスト教材なら勉強にどう使えば有効につかえる…。 などを教えていただけたらと思います。 宜しくお願いします。
建築学生のA3プリンターについて教えてください。図面や写真などがメインになるかと思いますが、どのプリンターがよいのか全くわかりません。できるだけ安価がいいのはもちろんですが、それ相応の性能ならばある程度の価格は覚悟します。あと、静音設計・印刷速度に優れていればなお嬉しいです。
1級建築士と2級建築士とがありますが どんな違いですか？
一般建築業者登録済です。 例えば、電気・給排水工事を受け、下請けで工事することは可能でしょうか？ （下請け業者は業者登録済）
電車を洗浄するための特殊な設備なのですが、一見設備のようにもみえるのですが、建築物になるのではないかとも考えられます。（屋根・壁といわれればそれらしきものはありますが設備と一体といえばそうかもしれません） お聞きしたいのは、建築物に該当させたくないのですが、一度申請機関にたづねます。なにかその際に建築物じゃないよと論破できるような根拠はないでしょうか
こんにちは 私は今年の春から日本の大学で建築を学ぶ高校３年生です。 私はハーフで長期間海外に住んでいたので英語が得意です。 帰国後にすぐ英検１級を取得も取得しました。 将来は海外に移住し活躍したいと考えているんですけどそのためにはどうすればいいのでしょうか？ どのような方法があるのでしょうか？ やっぱり大学院は海外の方がいいのでしょうか？ 日本の大学は理系と文系を分けているせいか、私が通う大学では外国語にあまり力を入れていません。このままだと英語能力が衰えそうで不安です。 必要になる資格や就職など情報を少し知っていればぜひ教えてください。
年齢４０歳の男性です、 今現在二級建築士と宅建と一級建築施工管理技士の資格を持っています 五年程前に一級建築士をめざし学校にも通い本気で勉強しましたが、 その年は惨敗でした、仕事は自営で設計や監理等（木造の一般住宅） をおもにやっています、正直心の中では一級をもう一度挑戦しようかどうか 悩んでいます（今現在の仕事の範囲は二級で十分）家族もいます ただ自分の年齢が心配ですもうこの年では無理なのかと思っています。 （暗記力等が劣ってきている？） 皆さんどう思われますでしょうか？ もしやるとしたら、今年から勉強して来年の受験を考えています （今からしても今年は厳しいと思います） 一年以上モチベーションが続くかも心配です 学校には行く気持ちはありません。 皆さんのアドバイス等お願いします。
今年２級建築士を受験しょうと思っています！ ２級建築士の勉強なんですが、項目が４つあるじゃないですかぁ！ 計画・法規・構造・施工の中で、どの項目が点数とりやすいですかぁ？ それとこれから勉強するのですが、どの順番で勉強したほうが効率いいですかぁ？ よろしくお願いします。
題名の通りなのですが、吊り足場の強度検討書を作成したいのですが、私のようなパソコン音痴が出来るものなのでしょうか？ また、ソフト購入して独学でマスター出来るのか、どこかで講座等で教えて頂けるところがあるのか、 はたまた、コンサルタント的な所にサポートしていただける所があるものなのか まったくどうしていいものかわかりません どうかご教授お願いいたします。
素人なので詳しく教えてほしいのですが、建設現場の職人と言われる人は通常日当制だと思います。 １人工20000円だとしたら会社にマージンをとられて８掛けとしても１６０００円ぐらいです。 月に２６日働いたとして４０万ちょっとですよね。 つまりサラリーマンみたいに給料が上がりつづけるのではなくて給料に限界がある訳ですよね？ ５０歳とかになって４０万円だと少ないと思うのですがもっと稼げるのでしょうか？ また、一人親方というのはどういうものなのでしょうか？
こんにちは。専門知識のある方がいらっしゃったら、助けてほしいです。 建築確認申請の取れない（申請が出されていない）建物で、１００m2以下の簡易宿所を計画中です。建物そのものは、木造２階建てで、のべ床１５０m2ほどで、普通の住宅として建てられたものです。一階の一部の部屋を、壁でふさぎ別件の事務所で使う（複合施設）ということで、宿泊所としては１００m2以下（建築確認申請なし）の条件をクリアしました。 この条件のもと、建築士、消防署、建築事務所で協議がなされ、建築士の方から、壁や通路を準耐火の石膏ボードで天井裏まで、はり直さないといけない、と言われました。 ネットで見たところ（たとえば、http://www.cadbox.co.jp/law/index.asp）規模的に、準耐火建築物としなければならない建物には、あてはまっていないような気がします。（準耐火建築物に当てはまる、と言われたわけではありません、準耐火の壁にしないといけないですね、と言われました。）要するに、この規模の宿泊所で、準耐火の壁にしなければならない、という法律はないのでは？　と思うのですが、違うのでしょうか？（用途地域は、防火地域、準防火地域には該当していません） 素人判断で、もしや複合施設にしたからかな？とは思うのですが、どうでしょうか？一体、何の根拠を持って、準耐火の壁にしなければいけないと言われているのでしょうか？ 複合施設にせず、デッドスペースとしてふさいでしまうのなら、どうなのでしょうか？ 準耐火の壁等にしないといけないのなら、資金的、構造的に無理で、撤退するしかないので、本当に法律的に無理なのか、根拠を持って知りたいのです。 宜しくお願いします。
耐火建築物を検討しています。壁、柱、屋根、階段、梁、床などには耐火時間の制限がありますけれど、軒裏（軒天）にはどのような制限が掛ってくるでしょうか
私は中学卒ですが建築関係の仕事に就いています。（現在４７歳です） この度２級建築施工管理技士の資格をとりたいと思い関係書類をお金を出して購入しようと 思っています。 そこで質問なんですが １：中卒でも２級建築施工管理技士の資格は頑張ればいけるのでしょうか？？ ２：勉強に使う参考書、問題集など良い資料があれば教えて頂きたいのです。 ３：この資格を取得するとこれから若し転職する時には有利に働くのでしょうか？ ４：ユーキャンみたいに通信教育で取得出来る所はないでしょうか？（因みにユーキャンは今は２級建築施工管理技士の講座はないとのことです） 建築の資格に詳しい人がおれば良いアドバイスをお願いします。
こんにちは。 兄が地方都市で建築士事務所を経営しています。 長時間の勤務にも拘らず得られる対価は非常に少なく、サラリーマンをやっている私は驚くことが多いです。 採算がとれないのであれば廃業して転職も考えたほうがいいのではと思いますが、これだけの不景気のなか、建築士の転職はそうそう出来るものでしょうか。 兄は４０代後半、建築の仕事は２５年、独立して１５年です。 宜しくお願い致します。
は何歳くらいになるのでしょうか？ ピンポイントな質問で申し訳ありません。 また、一人の社員として中途採用する場合、 ■一級所持者 ■一級は未取得だが実務経験は豊富（入社年に取得予定） どちらが有利でしょうか？やはり一級所持者でしょうか？ 年齢は３０歳、構造設計専門とした場合です。 よろしくお願いします
4年制大学の建築学科を卒業し、4年間設計事務所で実務を積んだ者です。よろしくお願いします。 設計事務所に勤めている間、トータル約２年間、一級建築士の試験勉強に時間を費やしてきました。 しかし労働条件の関係上、まとまった勉強時間を確保できず、どうも毎年合格点に至らない結果で終わってしまいます。 そこで、来年は二級建築士の資格習得を目指して勉強を進めようと考え直しているのですが、二級建築士の試験内容は、一級建築士の試験内容の範疇に納まっていると考えて宜しいのでしょうか？ 俗に、「一級と二級では出題傾向が全く違う」と言われているような、いないような……。 仮にそうだとすると、一級から二級への方向転換は単なる「勉強し直し」にあたり、これまでの勉強の蓄積が活かせなくなってしまうように思うのです。 このような時期に申し訳ありませんが、何か良いアドバイスなどありましたら、是非ともよろしくお願いします。
２級建築士の者が、１級建築士資格者から名前を借りて、仕事を取り、事務所を開く・設計作業をすることは可能ですか。知人が予定しており、どうかと思いましたので。よろしくお願いします。
はじめまして。 現在２級建築士の受験に向けて勉強しています。 そこで、建築法令集（S学院のもの）にアンダーラインを引こうと思ったのですが、 「法令集の有効な使い方」という本には色鉛筆で引くと書いてありました。 私はペンと蛍光マーカーを使おうと思っていたのですが、色鉛筆のほうがいいのでしょうか？
建物同士をつなぐ廊下の事を「渡り廊下」といいますが、 写真のように一階部分をつないでいる場合も、 「渡り廊下」と呼称しても問題ないのでしょうか？
質問お願い致します。 現在旦那は経験7年目の鉄筋工です。 独立を目指しているんですが、そのためには何の資格が必要でしょうか。 また、その必要な資格の受験資格(経験年数\年齢など)も併せて知りたいです。 鉄筋施工技能士、建築士など多数資格ありますが、どれが独立に直結して必要なのか分かりません。 旦那の°したいので、質問させて頂きますが建設業についてあまり知識がないので、分かりやすく教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
先日、知り合いに一級建築士と二級建築士の違いの話になった時に 「二級は大学の建築学科を卒業すればもらえる資格でしょ」と言われました。 その人曰く、受験せずに自動的にもらえる資格だと。。。 そんなことはない！と言いましたが、昔はそういう時代もあったのでしょうか？？？
用途が事務所で階高が4.8ｍの部分の階段についてですが、踊場の位置は4ｍ以内ごとに 設ける必要があると思いますが、高さ600程度のとこに踊り場を設けると残りが4.2ｍになるので もう一つ踊り場が必要になってきますよね
２級建築士の学科試験を独学で受けようとしています。 簡単で判りやすく、合格しそうな(合格した方)おすすめの勉強本はありますでしょうか。 当方、中年、仕事なので日建学院等の学校に行くのが困難です。 一冊で判りやすく、合格できる(出来る出来ないは本人のやる気しだいでしょうが)いい本があれば教えていただきたいです。 ユーキャンに聞いたらもう、２級建築士はやってないようです。
RC造ラーメン工法で、耐震壁は曲面でも対応できますか？
　現在製図の初心者で、課題である建物の設計図を作成しているのですが、分からなかったことがあるので質問させていただきます。　 　立面図において、ガラス等の透過性の壁体が表層にあるとき、その奥は描く必要があるのでしょうか？扱っている物件の表層にガラスが多いため、奥を描かずに作ったらあまりにも無表情に感じてしまいました。
はじめまして。 早速質問ですが、当方鉄工所を経営してまして最近、お客様から「グレード持っていない工場にはこれから発注が難しくなる！」と言われ工場のグレードの取得を考えているのですが、当方グレードに関しては無知なもので皆様、教えて下さい。 ●一番取得しやすいグレード及び取得の条件 ●申請から取得までの日数 ●申請から取得、また継続にかかる費用 宜しくお願い致します。
教えて下さい。 基本的にはまず過去問を何回も解こうと思い、今は過去問の問題集を解いています。 そこで同じようにして勉強された方に質問です。 問題集を繰り返す解くという勉強法は、「計画」→・・・→「施工」→「計画」→・・・という流れでされましたか？ それとも「計画」を数回→「環境・設備」を数回→・・・・という流れでさましたか？ また一回分はどれくらいの期間をかけて解かれていましたか？ これ以外にも他に良い勉強方法等があれば、アドバイス下さい。 宜しくお願い致します。
建築士の試験問題で 「建築物の各階の剛性の間に大きな不連続があると、地震時に剛性の小さな階に変形や損傷が集中しやすい。」 と言う問題があります。 この理屈は当然でわかるのですが 一方で地震力は剛性の大きな方が分担率は大きくなりますよね？ これが問題と逆イメージになってしまい 剛性の大きな方に力は流れても剛性の小さな方が破壊される。 と言うイメージが今ひとつピンときません。 どう理解すればイメージのつじつまがあうのでしょうか？
マンションの改修工事で、ゴンドラ足場を使うメリットとデメリットを教えてください。 先日、テレビでゴンドラ足場についての特集がありました。一部の方は、否定的なことを言っているようですが、私は、専門知識がないので、よく分かりません。ゴンドラ足場が使えないマンションなどあるのでしょうか？ご回答、よろしくお願いいたします
学校設計の計画をしています。 屋上テラスを計画しています。 最初はアスファルト防水の上に押さえコンクリート、その上にウッドデッキ（樹脂製）と考えていました。 耐火建築物にしたいのですが、屋根の30分耐火の認定が取れているウッドデッキが見つかりません。 人工芝などでもよいと思うのですが、何か３０分耐火の認定品でおすすめの物があればご紹介ください。よろしくお願いします。
全日本建築士会の2級建築士講座(横浜校)を考えています。どなたか通われた方おりましたら、是非感想をお聞かせ下さい。
私は高校三年生です。 先日、「施工管理者二級」という建築の国家試験を受験しました。 選択問題ですので、マークシートで選んだ数字を黒く塗りつぶしていきます。 解く問題は、 Ａコース(15問中6問選ぶ) Ｂコース(15問中6問選ぶ) Ｃコース(15問中6問選ぶ) に分けられていて、私はＡコースを解かなければなりません。 ですが、私はＡＢＣ全てのコースを解いてしまいました。 用紙には、「選択問題で指示されたものより多く解答したら減点」とありました。 それは「15問中6問を選んで答えよ」という問題の6問以上を答えたときの話あり、私はＡＢＣどのコースでも6問だけきっちり答えました。 なので、それの減点はありませんが、やはりＡＢＣ全てのコースの問題を答えたらこれも減点対象でしょうか？ Ａコースを解く教室で試験は行われたので、ＢとＣの部分は採点機械は無視して採点してくれるかなと期待してますが、やはり甘い考えな気がしてなりません。 先生も「そういう間違いは過去になかったからわからんな」と言うだけです。 「だが、それだけなら大丈夫じゃないか？」とも言いました。 だけど、やはりそんな甘いことはあるのかともやもやします。 落とすのが試験ですし、多く答えたという間違いには変わらないから、採点側がコースがわかっていても減点される気がしてなりません。 結果は2月なので不安でいっぱいです。 ちなみに、Ａコースを自己採点したら合格でした。 ですので、ＢとＣまで解いたことがすごく悔しくてたまりません。 最初で最後なので泣きそうになりました。 友人は、「6問って言ってるのに7問解けば、どれを選択したかわかんなくなるから減点なわけで、あんたの場合はＡコースって元から書いてあるんだから大丈夫じゃない？」とは言ってくれました。 その意見にすがりたいですが、やはりどんな採点かが謎なので不安が残っています。 同じような経験された方や、詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見いただきたいですm(__)m それか、減点されるかされないか、どちらの可能性が高いかだけでも意見をくださると幸いです。 無理な質問ですみません。よろしくお願いいたします。
jw cad で建築図面を書いていますが、写真の合成・編集をしたいです。フリーソフトでいいもの知りませんか？
建築を勉強しているものですが、図面のレイアウトなどについて勉強したいです。参考になる本などはありますか？
プレハブの構造での柱の有効細長比について不思議と思える事があるので解る方にお聞きします。 100X100X2.3の角形鋼管の有効細長比で長さを2.9m程度の設定で算定すると 計算すると　73程度の数字になってしまうんですが、 知人（プレハブ会社）は 113 と言います。 座屈長さの係数かとも思ったんですが、ちなみにどれを当て込んでもその数値に迫れません。 プレハブは特殊なのか、若しくは 私の算定経過上に見落としや間違いがあるんでしょうか。何が違うんでしょう。
来年、二級建築士を取りたいのですが私は２年工務店で大工をした後、10年看板の施工をしています。実務経験7年以上となっていますが、私の職歴では受検資格はあるのでしょうか？ ちなみに建築関係の学校はでていないのですが…。
35歳から、建築士をめざすには？ お世話になります。 建築関係とはまったく別の世界で生活しています。 が、建築士になりたい！と漠然と思い始めました。 (色々考えていく過程で、その漠然たる思いを 確かなものへ固めて行こうと思っています) 来年で35歳です。 かなりハンデがあると思いますが、頑張ります。 今の仕事を続けながら、資格取得を目指したいのですが 出身学部も違うため、もう一度大学に入り 直さなければいけないのかな？と思っています。 「急がば周れ」だとは思いますが、資格取得まで 効率の良いルートは何だと思いますか？ もしアイデアがあればアドバイス頂けると助かります。
２級建築士受験の証明者とは 来年受験を考えている者です。 卒業校が普通学科のため７年以上の実務ということで、受験資格の改定となる平成２０年までは１０年間、建築一式にて施工管理をしてました。その後、転職してとび土木で管理技術をしております。 多分、受験資格は十分あると思うのですが、問題は受験資格を証明をする管理建築士が会社にはいないのです。代わりに代表取締役の証明でもよろしいんでしょうか？ 実際、建築士会に質問すると「多分大丈夫」なんて無責任な回答でしたが、私としては願書と受験費用を納めてから審査されて、やっぱりダメですなんて言われたら　受験費用が無駄となるわけです。 証明者について詳しくお話が聞けたらと思い　質問させていただきます。
1/50三角スケールを無料ダウンロードできるサイトはありますか？ 1/50で書かれた家の図面から、大体の実寸を知りたいのです。 必要なのは、1/50だけなので、もしダウンロードで印刷できる、簡易なものがあればうれしいのですが、どなたかご存知ないでしょうか？ 検索してみたのですが、私には探せませんでした。 素人なので、変な質問だったらすみません。 よろしくお願いします。
屋外避難階段の２ｍ以内の設備貫通について 建築基準法施行令代１２３条屋内避難階段から２ｍ以内には開口部を設けては行けない（1.0m2以内の鉄製網入りはめ殺しを除く）と記述があります。また防火避難規定（第6版）５７ページにも図解があります。では、屋外避難階段から２ｍ以内の外壁において、ガス管等の鉄管の貫通やＦＤ付き排気ダクトの設置は、不可との行政指導を受ける事がありますが、法的根拠が良く解りません。お解りの方は教えてください。宜しくお願い申し上げます。
建築基準法で解読出来ない部分があります。一級建築士の受験勉強を始めたばかりで、基礎的なことになってしまうのですが、ご回答を願います。 （（建築基準法施工令　第１２９条（特殊建築物の内装）の第７項）） 　前各項の規定は、スプリンクラー設備、水噴霧消火設備、泡消火設備その他これらに類するもので自動式のもの及び第１２６条の３の規定に適合する排煙設備を設けた建築物の部分については、適用しない。 とあるのですが、私の理解する限りですと、及びは『並列的接続詞』なので、 「スプリンクラー設備、水噴霧消火設備、泡消火設備、その他これらに類するもので自動式のもの、排煙設備のどれかを設置した場合は、内装制限を受けない。」 と解読しました。 しかし、参考書の解読には 「スプリンクラー設備、水噴霧消火設備、泡消火設備、その他これらに類するもので自動式のもの、かつ 、排煙設備を設置した場合は、内装制限を受けない。」 と表記されています。 もしかしたら、『その他』という単語が『及び』の前にあるから、排煙設備が並列的接続詞でなくなっているのかな、とも思ったのですが、イマイチ納得できる答えが見つかりません。 この参考書に書かれてる通り理解できるように分かりやすく説明、私の考え方の訂正をして頂けるとありがたいです。 とても、初歩的なこととは思いますが、どうぞ宜しくお願いします。
監理者の変更届けは必要か？ 建物の設計をして監理も私がすることになっていたのですが、その途中で退社することになりました。 しかし監理は引き続き私が独立して建築士事務所を開いてやっていくことになりました。 やはり、この場合監理者の変更届けは必要ですか？ 監理する建築士事務所は変更になりましたが監理する「者」は私で変わらないですので届けなくても良いのかもしれないと思って質問しました。
一級建築士の受験資格（実務経験）についての質問です。 建築技術普及センターのHPに受験資格について記載されていますが、中でも公務員の実務経験がどのように参入されるのか分かりません。 （１）法改正後は、「官公庁での建築行政・営繕」から「建築基準法に規定する確認審査等に関する実務」となっているのですが、 これはこれまでの「営繕」業務は認められなくなったということでしょうか？ （２）事務の仕事は認められず、確認審査や設計などは認められる。と解釈しているのですが、 市役所の建築指導課などに所属していれば、実務経験年数の算定は容易ですが、その他の県庁や国家公務員では、所属している部署内でも、時期によって業務内容がまちまちということがあると思います。 実際に、建築士の受験申し込みをする時に、実務内容はどれくらい調べられるんでしょうか？
職人の給料について 建築関係の職人（鳶、電工、配管。。。）の給料についてですが、 1、職人は人工計算だと思うので給料は何歳になっても一定額なのでしょうか？だとしたら高齢になると給料が安すぎませんか？ ２、どんな職種が給料が高いのでしょうか？ 教えてください。
建築士の知識のある方に質問です。 わたしは数学を完全に切り捨てて、私立文系型の３教科で大学に入学しました。 入った学部はコースが分かれており、文系のわたしも建築関係に進むことができます。 数学ができないわたしですが２級建築士の資格を取りたいと思っています。 授業がありましたが、補えるほどの内容ではありませんでした。 逃げずにもう一度数学を勉強したいので、建築士になるうえで必要な数学の範囲を教えてください。 範囲というのは甘いでしょうか・・・？ 数学全般を理解していないと資格の取得はむずかしいですか？
約半年前に、住宅建築工務店に就職しました。前勤務は金融関係で、住宅ローンに詳しいこと、宅建の免許があったことが理由で再就職できました。高校、大学も建築関係は勉強しておりません。 今、住宅建築について勉強したいと考え、２級建築士について調べましたが、田舎なため専門学校に通うこともできず、通信教育の大学で勉強しようかとも考えましたが、現実的には厳しいようです。 大手ハウスメーカーであれば、営業マンの教育システムが整っているんでしょうが、中小工務店で私の他に営業マンがいない状況では、社内で教えていただくことも難しい状況です。 社内には、当然建築士がおりますので、建築士ほどの知識までは不要なのですが、営業マンとしてお客様とある程度の話ができる知識はほしいと考えております。 できれば資格取得を目標にして勉強したいのですが、何かいい資格はありませんか？ いい資格がなければ、いい勉強法を教えていただきたいのですが？ どうぞ宜しくお願いします。
来年、一級建築士試験の受験を考えていますが、資格学校に通う金銭的な余裕がありません。 資格学校へ数年通っている知人も未だ合格できていない状況を考えると、独学で合格するというのはかなり難しいでしょうか？
設計用標準震度について KS=0.6,KS=1.0は0.6や1.0は何を表しているのでしょうか？ KSとは何の略になるのでしょうか？ 建築関係は全くの素人ですので、ご回答いただけると幸いです。
都市ガス配管の必要口径 7階建ての７階テナント飲食店で ガス器具を増やそうと思っています。 現在多数のガス器具を使っていますが、 引き込まれている配管は50Ａと表記されています。 50Ａのガス配管はどの程度ガス器具を使えるのでしょうか？ 総消費カロリーで計算するのでしょうか？ 算出方法や目安を教えてください。
管理建築士の副業 管理建築士は「専任」でなければならないということですが、副業は一切ダメということでしょうか？ 例えば自分の設計事務所以外で建築設計業務をしたりするのはダメなのは解るのですが、設計業務以外のアルバイトをしたりもダメですか？ また、法人の管理建築士になった場合は、その会社の正社員じゃないとダメですか？会社役員とかでも良いのでしょうか？ 会社役員の場合は他の会社の役員になったらダメですか？
以前の建築士事務所登録を復活できるか？ 何年も前に個人で建築士事務所を登録していたのですが設計の仕事が無いため更新せずにほったらかしにしていました。 もう一度設計の仕事を始めようと思っているのですが、以前の建築士事務所の登録は更新してなければもう抹消されてますよね？復活させることって出来ないですか？ 再登録となると登録料の15000円が勿体ないだけの話なのですが・・・ 今でも色々な業者から前の建築士事務所名義でダイレクトメールが来たりするので抹消されてるわけでもないのかなあと思ったり・・・そんなわけないですかね？ 事務所協会に聞けば教えてくれるのだろうけど、こんな質問するのは恥ずかしいのでここで質問させて頂きました。
建築設備士の受験にあたり電気施工管理は実務経験になりますか？設計業務ではないです。
構造設計の勉強のために、おすすめの参考書を教えてください。 現在、工務店で雑事務及び設計補助などをやっておりますが、自分でも構造設計ができるようになりたいと思い、勉強を始めました。 これまでは、木造住宅の壁量計算やＮ値計算程度しか経験がなく、本格的な構造設計は初心者です。 仕事の依頼としては、木造住宅のリフォームが多いのですが、まれに１階Ｓ造＋２階木造といった感じで、増改築なども出ます。 その際に私が構造設計ができれば、外注することもなくなるので、経費＆時間節約になります。 自身で調べてみて、購入を検討しているのは、上野嘉久先生の構造設計シリーズです。 他には『初めての建築構造設計～構造計算の進め方～』という本を購入し、勉強中です。 他にも参考にするとよい本がありましたら、紹介してください。 できるだけ多くの資料をもとに勉強していきたいと思っているので、宜しくお願いします。
設備設計事務所だけど、建築士事務所登録をするべき？ 今の会社は設備設計事務所で、建築士事務所ではありません。 この度会社組織が変わるので、定款を見直しています。 今の定款の内容は 1.　建築物の設備設計業務及び現場管理 2.　Ａｕｔｏ CAD　技能者の育成　 3.　前各号に付帯する一切の業務 となっていますが、去年一級建築士を取ったこともあり 「建築物の設計及び工事監理」（これでいいのか？）も 付け加えようと思っています。 そうすると、やはり建築士事務所としての登録が必要でしょうか？ ただし、管理建築士ではないので（資格取得から３年経っていない）、 建築士事務所の登録はまだ無理なのでしょうか？ それと、来年は設備設計一級建築士の資格も取る予定です。 その場合、定款の内容はどこか変えた方がいいですか？ または、予め加えた方がいい内容があれば教えてください。
力の単位について よくわからないことがあるので教えてくださればと思います。 1Ｎ・m =100N・cm とのことですが、これは1ｍに対して1Ｎの力が加わっている解釈してよろしいでしょうか？ だとすれば、どうして1ｃｍになると力が100倍になるのでしょうか。 単純にmを棒とするならば、cmになると0.01Ｎ・cmになるような気がするのですが…。 馬鹿げた質問だと思いますが、深みにはまってしまい混乱しています。 どうかよろしくお願いします。
土木１級施工管理試験の２次試験　経験記述について 経験記述について、例題や文章の書き方を教えてもらえるサイトありますか？
一級建築士の資格学校 一級建築士の資格学校で迷っています。 今年は、初受験で日建学院に通いました。しかし、努力が足りない事と仕事が忙しくなって不合格でした。 私の住んでいる県では、日建学院しかないので迷わず通い始めましたが、最近総合資格学院から営業されインターネットで受講出来るとしりました。 正直、どちらがいいのか分かりません。結局は自分の頑張り次第だとはおもいますが、どちらがいいのか助言をいただけたらと思います。 宜しくお願い致します！
2級建築士製図の勉強方について。 私は、22年度の２級建築士試験を受け、学科の方は、合格いたしました。製図にかんしては、全く知識が 無く、どこから学べば良いか分かりません。（N学院へ通い、学科、製図コースを受講してます。） 製図コースに移りましたが、周りの方は、設計に関わってたり、実務で行ってたりと、多少なりとの、知識があり、書けるようでした。学院の方では、一式図を理解でき、何とか書ける人を対象に進めていくので、私は、取り残されと、言いますか、あきらめてしまいました。今年度は、触り部分のみで、来年こそはと、方向転回しました。（悔しいですが…）来年度に向けての、基本となるべく知識を、描き方を覚えるには、どのような勉強方があるか、教えてください。 来年度も、N学院の設計図面コースに通う予定ですが、それまでに、（来年度の課題によると思いますが）この一年を、棒に振ることになってしまうので、来年度に向けての、製図勉強法を、教えてください。 よろしくお願いします。 なにか、基礎から学べるテキストなど、サイトなどあれば教えてください。
一級建築士試験　独学の勉強法 一級建築士試験を独学で勉強された方の多くが、過去問をひたすら何回も解いたと回答されています。 そこでその学習方法というか、学習スタイルというものをもう少し具体的に教えて頂けないでしょうか？ 例えば、 過去問を１題１題コピーしてノートに貼って、一つ一つ参考書などを使って理解しながら勉強した・・・ 細かいところは気にせずに、問題と解答を覚えるような感じで問題を解いていった・・・　等々 是非、独学された方の学習方法を参考にさせて頂ければと思っています。 宜しくお願い致します。
建具表の表記の仕方を教えて下さい。 木造で住宅用半外サッシを使用しています。 サッシメーカーでうたっているサッシ寸法「Ｗ＝」「Ｈ＝」をまず記入し、 それに対する内法有効を表示する。 が一般的だと考えているのですが、いかがでしょうか。 ある設計事務所から上がってきた図面に、 サッシ寸法「Ｗ＝」「Ｈ＝」が表現せれておらず、 いきなり内法有効が表示され、その他不明な木開口か何かが表示されていました。 この設計事務所は「申請に必要なのは有効寸法なのでそのように表示した。 それ以外の寸法は施工側だけで必要とししている寸法。」との主張です。 図面は申請だけに使用するものではないと思いますし、 申請だけに使用するにしても、サッシ寸法「Ｗ＝」「Ｈ＝」をまず記入し、 それに対する内法有効を表示する、が常識だと思ううのですが。。。 いかがでしょうか。。。 皆さんのご意見をお聞かせ願います。
建築基準法第35条の3「無窓居室の主要構造部」から、令111条1項1号の「採光に有効な部分の面積」の条文に飛んで、令第20条の「採光補正係数」使えるのでしょうか。 私は使えないと判断したのですが。。。 使えるとしたらなぜなのか、使えないとしたらなぜなのか、どこか解説書等にそれがうたってあるものなのか。お教え願います。 よろしくお願い致します。
民間工事（内装仕上げ工事）元請け受注し、下請業者への発注額が3000万円以上の場合、「監理技術者」が必要となりますが、その場合該当事業所の「専任技術者」との兼任は、出来るのでしょうか？
父が総合建築業の会社を経営しています。 弟が会社を継ぐはずでしたが、色々とゴタゴタがあり 継ぎたくないという言葉が出てきました。 祖父が会社を起こし、父が支え、田舎町の中でですが トップクラスの会社にまで成長しました。 特に父は寝る間も削って仕事を頑張っています。 そんな頑張っている父の姿を見ているため会社を絶対に潰したくありません。 妹も同じ気持ちでした。妹は経理を勉強しており、 かなり多数の資格を持っているので経理は妹がやると言っていました。 私は建築士として父の会社を継ごうと思います。 田舎町という事もあり、女がでしゃばるな！みたいな事が起こるのも覚悟の上です。 しかし、もう無理だと思うところまで頑張ってみたいのです。 資格に対して無知なので教えて頂きたいのですが、 建築士の資格を取るのには専門学校と大学とどちらがいいでしょうか？ お金の節約の為、愛知県内の学校に通いたいと思いますが どこかお勧めの学校はあるでしょうか？ 自分なりに調べてみましたが、色んな種類の学科がありすぎで よく分からなくなってしまったので、こちらに質問させていただきました。 ご回答、宜しくお願い致します。
一級建築士試験（学科）のための通信講座について 教えて下さい。 学校（通学）ではなく通信講座で一級建築士の試験勉強をしようと考えています。 もしお勧めの通信講座やそれを活用した勉強法をご存じの方がいっらしゃれば、是非教えて頂きたいと思っています。 宜しくお願い致します。
一級建築士試験（学科試験）を独学で 乗り越えられた方へ質問です。 1.何月頃から、試験勉強を始められましたか？そして何年合格までかかりましたか？ 2.一日の勉強時間はどれくらいでしたか？ 3.基本的にどのような試験勉強方法を取られましたか？ 4.勉強方法で工夫されたことは何ですか？ 是非お力を貸して頂ければと思っております。 宜しくお願い致します。
日建学院、総合資格に通われた方に質問です。 学科と製図のセットになった講座と、学科のみの講座、最初どちらを申し込まれましたか？？ セットの方が多少安くなるみたいですが、大体受講された方はどうされてるのかを知りたくて・・・ 宜しくお願いします。
総合資格学院の「強化本講座」について教えて下さい。 総合資格学院で一級建築士試験の講座を受講しようと考えています。 ネットで調べてみたところ一般的な講座は１月から始まるようですが、その前に「強化本講座」というものがあるようです。 もし「強化本講座」を受けられたことがある方がいらっしゃれば、どのような講座か、また効果があったかなかったか等、教えて頂ければ幸いです。逆に受けていないけれど、受けた方が良かったか、受けなくても良かったか等の感想でも構いません。 基本的には個人によってその効果や手ごたえは異なることではありますが、費用の面等から慎重に判断したく思っておりますため、経験のある方のアドバイスを一つの判断材料にさせて頂きたいと思っております。 宜しくお願い致します。
2級建築士製図試験エスキースについて。 LDKを一室にまとめた場合、窓の無い（外壁に接していない）部分に台所を配置しても大丈夫ですか？ もちろん居間スペースには南面した窓があるのですが、やはり換気の事を考えると、ガスコンロ近くに窓がないと減点になるのでしょうか？ 換気設備（換気扇）等を書き込む事で対処可能ですか？ 課題文の室の面積指定についてですが、『○○以上』という場合、それ以上ならいくらでも広くして良いという訳ではありませんよね？ 例えば、『子供室９m2以上』で、１２帖の部屋を計画してしまうと減点ですよね？ 実際にはどれくらいのオーバーまで減点無しで許されるのでしょうか？ 独学で勉強中です。身近に質問できる人が居なくて困っています。よろしくお願いします。
現在、社会で活躍されている先輩方、教えて下さい＾＾ 一人で個人の設計事務所（２級建築士）を営業してて １級土木施工管理技師や、第二種電気工事士の資格も持っている場合 この資格で何か営業の範囲を広げる事は可能なのでしょうか？ 設計事務所を法人化して、建設業の許可をとったり 許可を取らずに軽微な工事を兼業で受注したりできるのか等 設計士の法を守りながらの範囲で教えてほしいです＾＾ 宜しくお願いします＾＾
一級建築施工管理技士の試験 受験の資格には「二級セコカンを合格後、五年以上の実務経験」とか「二級セコカン合格証明書交付後、五年未満の者で…」とありますが、この合格証明書とはなんですか？上記の二つの資格内容は何が違うのでしょうか？
　一級建築士の資格を所持していないのに、自分は一級建築士だと言って名刺にも一級建築士と書いている方がいるのですが、この様な場合法的に問題や罰則はあるのでしょうか？　またどこに相談や通報すればよいのでしょうか？よろしければ回答お願いします。
建築士事務所登録について質問です。 現在、住宅関連の営業をしています。 いまの会社では、まだ入社して間もないため、建築士として登録していません。（確認済み） 通常、このような状況の場合、建築士事務所登録はできないことは、十分わかっています。 ですが、実際、副業として事務所を立ち上げている方が、いるのも事実ですよね。 で、なにが知りたいかといいますと このように、企業に常勤で勤務している状況で、建築士事務所登録の申請をした場合にどうなるのかと・・・いうことです。 当然、申請上は会社に勤務していることについては、触れるわけもないですが、登録の際に会社に勤務していることが、わかってしまうものなのでしょうか？ （会社にばれて、どうのこうの・・・ということは今回はどうでもいいです。） 会社に常勤していることがわからずに、登録ができてしまうのかどうなのか・・・。 また、もし登録申請をして、会社に常勤していることがわかってしまった際に、なにか処罰的なことがあるのか、ないのか・・・これも疑問です。 詳しい方または、実際に会社常勤で登録してみた人いらっしゃいましたら、回答お願いします。 よろしくおねがいします。
２級建築製図、子供室、寝室の配置について。二級建築士製図試験に向けて独学で勉強中です。 エスキスの練習をしているのですが、独学なため、計画上のタブーがあまり分かりません。 子供室や夫婦寝室は必ず廊下から出入りできないといけないのでしょうか？リビングからの出入りでは減点対象になりますか？ それと、子供室を北側に配置する事は減点対象ですか？ よろしくおねがいします。
施工管理技士の資格は何年毎に更新があるんでしょうか？
平成２２年度一級建築施工管理技士の学科試験を受けました。 自己採点等、やってみましたが自信ありません。７月１６日に合格発表です。 専門機関の学校に通い、頑張ったつもりです。 実際、合格率は、何点ぐらいですか？ 詳しい方、おねがいします。
Φ４８g６の意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
2級建築士の学科試験を一昨年合格したのですが、製図で不合格となり本年最後のチャンスなんですが、過去製図で不合格になった受験者はハンディキャップと言うか、あらかじめ減点が与えられた状態からの受験となると聞きました。本当なんでしょうか？
二級建築士受験場所について 明後日、試験があるのですが、試験場及びその周辺への自家用車等の駐車はできませんので、他の交通機関を利用して下さい…となっています。こういう場合原付などもいけないのでしょうか？？？
建築計画の問題で・・・ 大学院の過去問に 「なぜ建築計画において利用者の時刻変動（＊１）を考慮した方がよいか答えなさい。」 という問題で困っています。 考えられるものとして、 (1)営利目的の建物で、利益を求めるため (2)災害などの防災計画上、迅速な避難をするため ぐらいしか思いつきません。ネットで調べてはいるのですが僕の力不足で調べきれず、これでいいのか不安でいます。 何かしら参考となるアドバイスをいただければ、今後の勉強にとても役立ちます。お力をお貸しいただければ嬉しいです。よろしくお願いします。。 （＊１）時間によって変動する人口密度にどのような傾向があるのかを考えたもの。 例えば、大抵の会社では入社時と昼食時にエレベーターホールの人口密度がピークになるなど
２級建築士を受験の際、社内に管理建築士がいない場合は受験できないのでしょうか？ ビルやマンションの原状回復工事をしているのですが。
マニエリスムと盛期ルネサンスとバロックの建築についての違いを教えてください。
ビルやマンション管理における原状回復工事などは2級施工管理技士または2級建築士の受験の際、実務経験になりますか？
ねじの表し方を教えて下さい。 Rc3/4 Rp3/4 R3/4 の3/4の数字の意味がわかりません。 何が3/4なのでしょうか。 よろしくお願いします。
二級建築士製図試験の規則についてお尋ねします。矩計図や立面図等は、高さ関係の寸法はほとんどどんなプランでも変えずに描けると思うのですが、三角スケールやテンプレートに、予め決めた寸法について、マジック等で印を付けておいても大丈夫でしょうか？スピードアップできると思うのですが、試験の規則違反等になりますか？よろしくお願いします。
排水溝について 屋上の排水溝について質問なんですが、深さはどれくらいがよいのでしょうか？いつも80ｍｍぐらいを確保していますが、なにか参考となるようなホームページ等があれば教えてください
大学３年です。設計か環境のどちらに進むべきか…また院に行くべきか迷っています。 長文です。 先に、質問項目だけを書きだしました。 (1)将来、環境系の仕事は図面を引くチャンスはあるのか？ (2)環境系に進む場合は、院に行っておいた方がいいか？ (3)意匠系に進む場合は、院に行っておいた方がいいか？ (4)建築という分野をふまえて、就職活動と院試を両立することについてどう思うか？ です。わかりづらくてごめんなさい。質問の経緯は下に記載します。 ずっと大学２年から悩み続け、春休みに「建築計画の研究室に行き、院に行く」と結論を出しました。しかし、現在その進路を全部変えて、就職するかどうか迷っています。 まず、研究室の分野として、構造・意匠・環境・都市計画・材料系・生産（施工管理含む）・建築計画などがあります。消去法で、意匠と環境と建築計画まで絞りました。最初は、建築計画に進もうと考えていましたが、先輩の話を聞くと、就職時に役に立たない分野と言われました。研究室でやっていることは、面白そうで、人の動きの規則性（つまり建築とは関係ない人間の基本的な動作など）から、どう建築にいかせるか…などをやっているみたいで、授業は面白いのですが、確かに就職時に、それがどこでどう生かされるかを考えると、ない気がします。 そこで、環境か意匠に絞りました。 しかし、意匠は、自分よりも才能あふれる人がいて、向いていないのかなと思ってしまいます。ですが、やっぱり、製図をしている時間も楽しいんです。 ちなみに、授業時の製図の作品で、選ばれたとしても、最終選考まで残るか（残っても、１位になったことはないです）一歩手前、たまに最初から落ちる時もあります。クラスの中には、毎回優勝候補まで残る人が何人かはいるので、そういった人と比較すると、学校内でこんなんだったら、まして全国規模で考えたら、全然ダメだなと思います。 そこで、他に考えた時、環境には興味が持てます。 実験も楽しいですし、室内の温熱環境を考えたり、これからエコの時代には、発展していく分野なのではないかな？と思います。 ですが、私の根底に、何かしら図面を引いていたい気持ちがあるのです。 そこで第一の質問なのですが、環境に行っても図面をひく機会はあるのでしょうか？ もう１つ悩んでいることは、院にいくべきかです。 姉がいるのですが（私と学んでいる分野は全然違います）、院に行き、結局就職では、かなり苦労しました（今年シュウカツでこの前終わりました） 色々気になった点はあったのですが、やはり一番の点として、今の時代のせいか「院卒をとる会社が少ない」ことが私の中で足かせになっています。姉の場合、給与欄に「高卒○○円、短大生○○、学部生○○」で、院卒の欄がない会社が結構あったみたいで、たとえ欄があったとしても、最終面接で残った周りの人は全員学部卒というのも当たり前だったようです。 なので、一番怖いのは、院に行って就職先がみつからないのが怖いのです。 ですが、一部の意見としては、大手ゼネコンの設計は、院卒が基本というのもあります。 複雑に絡んで悩んでいて結論が出ません。 院に行くならば、今よりも良い大学に行きたい（学歴ロンダリングと言われても仕方ありませんが…やはり、東大・京大から決まる時代なので…）ため、それ１本で勉強したいです。 また、今、考えてるのは、行きたい会社だけを受ける→落ちたら院試を受けると考えていますが、自分でそれを実行すると失敗すると思ってしまいます。 というのも、院受験の塾カウンセラーからは、「両立は至難、どちらかに重きを置くなら可能かもしれないが、二兎追うものは一兎もえず」とのことで、正直、私自身どちらに重きをおくというのも、考えられません。…どちらも全力でやりたくて、それゆえに結局だめになるんじゃないかと不安なんです。 ちなみに、今の時点では内部進学がとれるので、内部進学を頭にいれつつ、院試の勉強が出来れば、心も安定していますし、自分の性格からして一番頑張れる気がします（英語が苦手なので、４年の春のＴＯＥＩＣの点数の出来次第で、内部進学に落ち着くか院試挑戦するかになります） 一方で、就職活動して、不安だらけの中、内部進学の可能性をなくし（内部進学は、必ずその大学に行くという条件なので、就職活動をした時点で、内部進学の道はなくなることになります）落ちたら、院試というのは、正直途中で糸が切れそうで怖いです。 ちなみに、設計事務所・公務員については、調べた上で行く気はありません。 院に行く・行かないにしろ、最終的な目標は、民間企業（出来ればゼネコン）への就職だけは変わりません。 アドバイスをお願いします。
jw cad を使っているんですが、印刷した図面で線幅を変えたいのですが、色も変わりますよね？複数の黒い線で線幅を変えて（黒の３，５，７ｍｍで）印刷したいのですが、「基本設定」の「色画面」の「プリント出力要素」のいくつかの色を黒にして線幅を変えてやるしかないのですか？それとも色は変えずに白黒印刷ですか？一般にどうなされているか知りたいです。
ねじれ剛性に対して こんにちわ。二級建築士の勉強をしています。問題で ●建築物のねじれに対して抵抗するためには、 耐力壁をつり合い良く配置するとともに水平構面の水平剛性を高くする …という問題がありまして、答えは正解なのですが、 ねじれ剛性とは偏心率で表わされるものであって、 偏心率=偏心距離　/　√剛心回りのねじり剛性/水平剛性 なので、この式から考えると水平剛性を高くすると偏心率は大きくなって、 ねじれに対する抵抗は小さくなるような気がするのですが… 私が勘違いしてるだけなのかもしれませんがよく分かりません。 初心者なので質問が的外れなのかもしれませんが どなたかご解説お願いします。
なるべく軽くて丈夫な椅子をつくりたいのですが・・・・・ はじめまして、今個人的な趣味で本格的に設計して独自の椅子をつくろうと考えている高専の学生 です。特に人間工学に踏み込んだ「座り心地」までは難しいので考えない予定ですが、取り敢えず 梁の曲げですとか、座屈の理屈、断面係数などいろいろ勉強したことを駆使して、壊れない丈夫な しかもなるべく軽い椅子を設計しようとしています。材料は適宜考えようと思っているのですが、 一番こだわりたいのが足の断面の形ですとか、その足の数、座った時に生じる曲げモーメントなど です。参考書に出ているような簡単な問題は解けますが、実際人間の尻による荷重や、それを支え る為の形状を考えようとすると難しく、なかなか定めることができません。 数学的に根拠のある設計にしたいので、どなたかその設計プロセスについてアドバイスを頂けない でしょうか。 よろしくお願い致します。
建築系資格について 東京理科大学の夜間に行く予定の２５歳です。 建築業界は相当厳しい状態と聞きますし年齢的にもきついと思います。それでも持っていれば多少は就職時に有利とおもわれる資格はないでしょうか？（建築士以外で） 調べては見ましたが建築系資格は数が多く、どれがどの程度役にたつのか全くわかりません。 ご意見伺えると嬉しいです。
設計者の記名・捺印について。 こんにちは。 標記の件について疑問があります。 施工規則には申請図書などに[設計者の記名・捺印があるもの] とあります。 実情として、 数人の建築士をかかえているような建築士事務所の場合、 設計者ではなく管理建築士の記名・捺印として申請していると思います。 私も経験上そのようにしてきました。 もちろんそれで確認通知書を受領してきました。 設計責任を明らかにすると言うことから、 法文の通り、担当設計者の記名・捺印とすべきで、管理建築士はどこもに 記載されない、と言う形が正しいと思うのですが？ 皆さんはどのようにされていますか？ 又どのように解釈しますか？ 宜しくお願い致します。
126条の２の排煙設備を設けなくてもよい建物の場合、居室の排煙については、排煙口の一に至る距離は30ｍを超えてもよいでしょうか？
既設の建物周囲にある排水溝の大きさが妥当であるか検討をおこなっているのですが、雨水排水管から屋根面の雨水の流量はわかったのですが、そのあと排水溝の検討はどうやって行えばよいでしょうか？初歩的な質問ですいませんがわかりやすく教えて下さい
木造平屋　土台継ぎ手のカンカーに関してお教え願います。 腰掛鎌継ぎ、腰掛蟻継ぎであれば継ぎ手のアンカーは不要と聞いたのですが、 それが記載されている指針のようなものご存知の方いらしたら お教え願います。
ヨーロッパの町宿について。 ヨーロッパの町宿で、高さが四階建て程度。 こんな町宿を営んでいる家族の住居部分って、 何階くらいにあるのが一般的でしょうか？ また、町宿のレストランなどは、 一階にあるのが一般的なのでしょうか？ 教えて下さい。
初歩的な質問ですいませんがパラペットのあごの高さは、何のきめで高さが決まっているのでしょうか？
高さ45mのビルの屋上から物を吊り下げる場合 高さ45ｍのビルの屋上から1ｍほどポールを出して、その先端に滑車を取り付けロープを地上に垂らし、ロープは地上で固定します。 ロープには5ｍピッチで重さ500g程度の機械を取り付けます。 このようなことをする場合に、屋上でポールをどのように固定するか、ロープはどれくらいの強度のものが必要か考えなくてはなりません。 建物は場所を借りるだけなので、傷つけることは出来ません。 どのようなところ（会社）に相談すれば、的確なアドバイスがいただけますでしょうか？
建築資格 今年19になる学生です。 今年からイギリスに留学にきていて これからこっちで ４年間英語と建築を学ぶ予定です。 こっちでの建築資格をとり 将来は日本の建築資格も取りたいと考えています。 しかし二級の受験資格を得るには 大学の建築学科を経るか７年間の実務経験が必要と聞いたのですが イギリスの建築大学をでても 日本の建築学科をでたのと同じように受験資格を得れるんでしょうか？
いま、試験勉強やってますが、いろいろ参考書を見るより過去5年問題集を繰り返しやったほうが確実と先輩方から言われ、問題集を購入してやってますが、ア1問ずつやっては、答えを見て解説を見てやってはいるが、問題が進むにつれて前のは忘れている。全部ではないが、30後半にもなると記憶力も衰えるのかな、それとも勉強の仕方が悪いのか、こうゆうふうにすれば覚えられるというのがあれば教えてほしいです。 ちなみに試験は1級建築です。
建築について 学校でのトイレの設置数は法令で決められているのでしょうか。
水密コンクリートについて「できるだけ単位粗骨量を大きくする」という記載があるのですが、水密コンクリートは防水目的で透水性をきらうと思います。そうすると粗骨材が多いとなんか密実なコンクリートがうてそうにないような気がするのですが上記の理由がわかれば教えて下さい
二級建築士の試験制度について はじめて質問します、今ユーキャンのサイトみてたら「試験制度変更の為現在休講中」とありました、どう変更されるのかご存知の方おられましたら教えてください、俺受験資格あるんすが受けやすくなるんなら受けたいなと思いまして。
ある国土交通省大臣認定の鋼管を販売している代理店が、認定であるSTK400材を使わずに鋳鉄管等を使用し販売施工をしている模様です。 先日の公共工事では打ち終わった杭の材質証明などを提出できず、その他杭自体の信用ができないという理由から全て引き抜かされています。 過去にも知っているだけで3件は打ち終わった杭を引き抜いていますし、県から指導も受けていますが同じことの繰り返しである上に、値段が安いため見て見ぬ振りをするゼネコンが多いのが現実です。 この事実をせめて県内の設計士・ゼネコンに周知してもらい、被害が大きくならないようにしたいのですが、どのような方法があるでしょうか？ ちなみに私は地位も役職もありませんので、私の意見では信憑性がないと思います。
道路使用許可と道路占用許可は申請先も異なるのですが、使用と占有はそもそもどういう違いなのでしょうか
構造設計一級建築士と設備設計一級建築士の両方の資格を持つ一級建築士は全国で何人いらっしゃるのでしょうか？
地盤応力が及ぶ範囲として圧力球根状の範囲がありますが それとは別にせん断破壊面と言うのがありますがこれは球根状ではなく 主動くさびから左右に羽根を広げたような範囲になっています。 応力球根範囲とせん断破壊の及ぶ範囲はなぜ異なるのでしょうか？
人通孔６００×６００　の通る梁成の計算の仕方を教えてください。
専門家の方教えて下さい！ 引っ越しを考えているのですが、ネットで見た物件に「専用ポーチ付き」という部屋がありました。 （マンションです） 「専用ポーチ」という意味がよくわかりません。 「ベランダ」と「バルコニー」の違いもいまいちよくわかりません。 どなたか教えて下さい。 よろしくお願い致します<m(__)m>
容曲げ応力度で 許容曲げ応力度で 構造初心者です。 fbα表とfbβ表の使い分けがよくわかりません？ どちらか大きい方でいいと教わったような・・・？ λが同じ数値でもかけはなれているのは？ このままの数値使っていいのですか？ よろしくおねがいします。
建築現場のヒエラルキーの改善策は無いでしょうか？ 建築現場というのはゼネコンの監督がトップにいて、あとはサブコンとか下請けとかいうヒエラルキーがあります。 下請けは客先のサブコンやゼネコンからお金をもらっているわけだから立場が弱いのはわかりますが、ちょっとひどいなと思うことがあります。 例えば、職人がヘルメットのあご紐をしてなかったとします。 すると、作業を半日ぐらい中断してその職人や番頭を叱ります。 でもそこで殴ったり、暴言を吐いたり、1週間トイレ掃除をさしたりなんかひどすぎます。 「誰のおかげで飯が食えてるのか言ってみろ！」 みたいなことを23歳の建築監督が言うのを聞くと？？？と思います。 建築現場を見ると社会の縮図を見ているようです。。。 建築現場のヒエラルキーと上下関係、暴力などは改善するのは難しいのでしょうか？
コンクリートの養生方法には、標準養生・現場養生・水中養生・・・などいろいろな方法がありますがどういう場合につかうのでしょうか
これから消防と協議を行うのですが、「研修センター」は消防法上の別表のどこに該当するでしょうか
施工管理の人間が作業するのはダメですか？ 設備の施工管理をしている2年目ですが、疑問があります。 新人なのでなにもわかりません。 そこで職人に混じって作業をすることから始めて、仕事を覚えようと思いました。 配管工、電気工、計装工。。。 とても勉強になります。 でも先輩に怒られます。 「管理の人間が作業するな。どアホ。お前は指示する立場じゃ」と。 でもその考えはちょっと違うなと思います。 野球をしたこと無いひとは監督にはなれませんし、サッカーもしかりです。 作業員の作業内容を知らずに一人前の現場監督にはなれないと私は思います。 僕と先輩の考えはどちらが正論でしょうか？
建築士の資格が取れる高校ってどんな高校ですか??? 何か変ですかね???
建築家と建築士について… 建築家と建築士では何が違うのでしょうか???
大きい窓（ベランダとかに続くような、人が出入りできる大きさの窓）に名称ってありますでしょうか？
そもそも店舗設計って？ 無資格ででいいみたいですがどこまでできるのでしょうか？既設の建物の改装が主なのは解りますが新築の場合はどうなるのでしょう？建築士をもつ工務店などの協力があれば可能ですか？
保有水平耐力の解釈がよくわかりません。 保有水平耐力とは建築物の一部又は全体が地震力の作用によって崩壊メカニズムを形成する場合において， 各階の柱，耐力壁及び筋かいが負担する水平せん断力の和として求められる値である。 とあります。 例えば全体崩壊ではなくある階(建築物の一部)だけの部分崩壊型でも崩壊メカニズムが形成されれば そのときの各階の水平耐力の和が保有水平耐力だと思うのですが、 その時点では部分崩壊のためまだ崩壊していない他の階もあることになるわけですが まだメカニズムに達していない他の階があっても最初にどこかの階がメカニズムに達した時点で他の階も合わせて保有水平耐力となるのでしょうか？ それともさらに増分していき階ごとにメカニズムに達しないと他の階は保有水平耐力とはならないのでしょうか？
建売購入しました。 先日気がついたのですが、トイレドアの上部にカバー？がついていない為、階段からドアを見下ろすとドアの中身（木がどのように重なってドアになっているか、とか）が上から丸見えです。 カバー？が無いのは普通当たり前なのでしょうか？ それとも建具屋さんが付け忘れたか何かで丸見えなのでしょうか？ 参考までに画像添付します。 明日営業と会う機会があるのでどうにかなるものなら カバーらしきものをつけてほしいと思っています。
２級建築士受験資格について 今年初めて２級建築士を受験しようと思っています。 昨年の法改正で、受験資格が 「所定の学校の課程を修めて卒業後、所定の実務経験」から 「国土交通大臣が指定する建築に関する科目（以下「指定科目」という。）を修めて卒業後、所定の実務経験」 に変更されたそうですが、 私は「法施行時にすでに所定の学校を卒業している者」 に当たるため、法改正前の学歴要件が適用されるみたいです。 法改正前の、 「所定の学校の課程」とは具体的にどのようなものなのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけるとありがたいです。 ちなみに私はデザイン系の短大卒で、建築は専攻していませんでしたが、 １年生の時に建築概論のような講義や建築製図の単位は取得しています。 「ここを卒業すると２級建築士の受験資格がある」と当時の先生に言われたのを よく確認もせずに真に受けてしまい、出願直前で不安になってきました。 どうぞよろしくお願いします。
私は資格はないのですが、2級建築士を雇って2級建築士事務所の開設者を3年以上やっておりますが、このたび1級建築士の資格を取得することができました。その際に、事務所を1級建築士事務所にするには、やはり3年以上の実務がないと出来ないのでしょうか？同時に管理建築士になるのも同様なのでしょうか？教えてください。
先日、とある工事現場を通り掛かったら、地中に構造物を作っている作業中でした。 穴の中に作業員がいて、ワイヤーで横に吊り下げた鉄骨を、既に立ててある鉄骨の上に設置しようとしているのですが。 吊り下げた鉄骨が、やけに不安定でしたのでよく見ると。 鉄骨を吊っているのはクレーン車ではなく、パワーシャベルでした。 工作車両の手配が間に合わなかったのかどうか事情は分かりません。 がしかし、パワーシャベルは本来、地面を掘ったり建物を壊したりするもの。 クレーン車のような吊り下げ作業に使うモノではないんじゃないかと思います。 工事関係に詳しい方がいらっしゃいましたら、こうした代用行為が認められることなのか、それともやってはいけないことなのか教えて下さい。 仮にいけない行為だったとしても、別にどこかに訴えてやろうとかいう意図ではございません。 単なる知的好奇心もしくは野次馬根性です。 よろしくお願いします。
一級建築士は事務所登録をしないで、個人として合法的に仕事をすることができるのでしょうか？
建売住宅購入します。 場所など気に入ったので建物が建てられる前から色々と要望を出し、 オプションで追加や変更等対応してもらってきました。 そして建物が出来上がり先日施主検査をしたところ、穴や建付不具合・ 外壁ひび割れ等結構沢山発見しましたので手直しのリストに加えて 現在直してもらっています。 畳も、オープンハウスで見た畳と我が家の畳とではあまりにも 質が違っている気がするので（我が家の方が等外品） せめてもう少し色ムラが目立たないくらいにしてもらえないかと交渉中です。 安いだけで質が悪い等評判が悪いHMの建売ですので余計に細かく見てしまった部分もありますが、事細かに修繕依頼を出した私は はたから見たら「クレーマー」でしょうか？ 住んだ後でも手直ししますよ、とHMからは言われていますが お金を払ったら基本的に業者は手直しを渋る、というイメージがあり 直してもらうのは今しかない！と思うのでHMの言葉はあまり信用できないのですが・・・。 私はクレーマーになっていますか？
２級建築士の勉強をしようとおもうのですが知識がないので施行全般について 図がたくさんのった施行の本はありますか？ 施行以外でも建築計画などもたくさん図がのったものがあれば教えてください。
確認申請は、第6条で防火地域及び準防火地域外において建築物を増築し・・・・床面積の合計が10m2以内であるときは適用しないとあります。一方消防法には第７条で防火地域及び準防火地域以外の区域内における住宅は消防長又は消防署長の同意が必要ないとあります。 そうすると例えば防火地域及び準防火地域外で工場の中に10m2以内の詰所みたいなものをつくるときは、確認申請はいらないけど、消防の同意は得ないといけないことになりますか？
厨房排気フード高さについてお教え願います。 東京都火災予防条例施行規則　3条3項1号 「グリス除去装置としてグリスフィルターを用いるもののうち火減にブロイラー、 オーブン等を用いるものにあっては、1.2M以上」 とありますが、この記述「1.2M以下」の誤りでしょうか。 よろしくお願い致します。
おせわになります 積雪荷重で屋根勾配に応じて 屋根形状係数μb=√cos(1.5β)の数値で低減できるとありますが これはなぜでしょうか？ 曲げモーメントは陸屋根でも勾配屋根でも同じはずなので μから摩擦が関係してると思うのですが 60度を超えると落ちてしまうのはわかるのですが この係数では落ちることのない緩い勾配でも低減できてしまいます もう1つ 風力係数の内圧係数Cpiの方なのですが 閉鎖型の建物で外圧がかかるのはわかりますが なぜ内圧が発生するのでしょうか？？
建築基準法　第35条及び第35条の2　について教えて下さい。 （※建築基準法施工令　第126条の2　の排煙が必要な規模ではありません。） １）開放された室と室の区画部に下がり壁は必要ですか。 　　下がり壁が無い場合、隣接する室と合わせて一室と考えなければなりませんか。 ２）室内に下がり壁があった場合、 　（排煙計算と同じように）下がり壁の高さ分だけしか開放できる部分として 　　計算できないのですか。 以上、よろしくお願い致します。
いろいろ聞きたいことが多くて・・ゞ Rtの地盤種別に応じた地盤の周期として TcとTgの２つがありますが、 Tcは土層の状態で解説されており、 Tgは測定値から解説されています。 これらの使い方は固有周期と設計用固有周期の関係と同じように 実際に測定した周期と設計用に決めた周期との違いと言うことでいいですか？
分布荷重の大きさが異なる即時沈下量を、長方形分割法で計算したいのですが、どなたか計算方法を教えていただけませんか。例として基礎が2×3の6分割で各分布荷重が異なる場合です。また参考になるホームページか図書を教えていただければさらに助かります。
macmac34と申します。 初めて質問させて頂きます。 「一級建築施工管理技士」の受験資格を得る為の実務経験に関してです。 私は現在、マンション管理会社に勤めています。 今年から、職種が技術になります。 仕事内容は、建物設備点検、長期修繕計画の作成、工事の手配、…などです。 建築学科を卒業していますが、その後実務経験が3年必要らしく、そのうちの1年は、指導的監督なんとか…が必要になるようです。 1. 上記の仕事内容は、実務経験に当てはまるのですか？？ 2. ゼネコンなどで建設現場で勤務しないとダメのですか？ 3. また、実務経験を証するために、どんな手続きをするのですか？ 4. 大規模修繕等も含め、今までにない仕事を経験することになりますが、セコカン以外に役に立つ資格の勉強とかありますか？ ※長文失礼しました。
避難階における屋外までの出入口の経路についての質問です。令第125条に「居室の各部分から屋外への出入口の一に至る歩行距離は同条に規定する数値の2倍以下」とありますが、このときの居室は、居室から居室を経由して出入口に行く場合はよいでしょうか？上記の居室とは、ある居室から非居室を経由していかないとだめでしょうか？ 診療所のような場合を想定しているのですが、奥にある居室から隣の居室を経由して出る避難経由を想定していますが、よいでしょうか？
建築物は職人が建てていると思うのですが。。。 世の建築物というのは、多くの職人さんが作業をして建てたと思います。 とび職、電工、配管工、多能工。。。 ゼネコンの現場監督がいかにも 「俺がこの建物建てたんだ～」 みたいに自慢するのが気になります。 あなたは管理してるだけでしょう。職人の力がなければなにもできないのでは？ と言いたいです。 『新建築』などを見ていても、ゼネコン・サブコンの企業名は書いてあっても下請けの業者名は書いていません。 職人の扱いというのはこんなものなのでしょうか？ 建設業のヒエラルキーに疑問を感じます。。。
2級建築士の受験資格の中の「実務7年」について教えてください。 私は高校卒業後、4年生の文系大学に進学しました。 それと同時に、家庭の事情で大学に通いながら設計事務所に契約社員という形で働いていました。 業務内容は、プレゼンの準備、パース描き、デザイン、CADでの図面作成、でした。 大学を4年で卒業し、そのままその設計事務所で正社員という形で就職して、引き続き上記のような業務と現場監督をし、今年の4月で正社員として4年目に突入します。 そして今年の7月に2級建築士を実務経歴7年で受験しようと思うのですが、ここで問題なのが契約社員で働いていた4年間が実務に含まれるかどうかです。 大学に通いながらでしたが、現在私と一緒に働いている契約社員と同じ勤務形態でしたし、図面も描いていました。 もうすぐ願書を提出する時期です。私は今年受験できるのでしょうか。 どなたか詳しく教えてください！
RtやAiで扱う設計用一次固有周期T=h(0.02+0.01α)と言うものがありますが 固有周期の公式T=2π√Ｍ/Ｋとはどう関係しているのでしょうか？ 単に設計用する時用に一律させた略算式なのでしょうか？ あと固有周期の公式にあるバネ定数Kですが テキストにはラーメンフレーム(柱脚固定)の固有周期の解説に 1質点系の振り子モデルに置き換えて片持ち梁として扱う。 となっていますがこの場合Kを片持ち梁として扱うと3EI/h^3となりますが ラーメンフレーム(柱脚固定梁剛体)の場合のKは12EI/h^3となり、 振り子モデルで扱う場合とバネ定数が変ってしまいますが なぜなんでしょうか？
美容室は、特殊建築物に該当するでしょうか？なんとなく（４）項に該当するような感じもするのですが明記はありません。そうすると事務所から美容室の用途変更は申請がいらないでしょうか
ゼネコンの設備担当について 施工管理において、ゼネコンには設備施工担当の人がいます。 サブコンは設備の施工管理していると思います。 では、サブコンが下請けなどの統括しているとなればゼネコンの設備担当はどんな仕事をしているのでしょうか？ サブコンのケツを叩いて、「事故するんじゃねえぞ～。早くしろ～。安くしろ～」と言うだけのおいしい仕事なのでしょうか？
私は卒業資格の都合で二級建築士を取得してから一級建築士を取得しました。先日建築士の定期講習会を申し込んだ際、二級建築士も持っていることを記入しましたが、2年前に引っ越してから免許証がどこかへ紛れてしまい登録番号を記入しないで提出しました。すると窓口の建築士会から電話がかかり、免許証が見つからないなら再発行か廃棄の手続きをするように強く言われました。考えてみると一級建築士を取得してからは、二級建築士の住所等の変更をするのをすっかり忘れて、20年以上経っています。いまさら変更手続きをするには、引っ越した経歴や戸籍や姓が変わった経歴がわかる書類をそろえなければならず大変です。一級建築士の資格を何らかの理由で剥奪された場合以外は二級建築士の資格を使うことはないのですが、気づいた以上気になります。一級と二級は窓口も違って手続きが不便ですが、みなさんどうしているのでしょう。
土止めの　基礎工事をしたいのですが ・・・・・・・・・・・・ 現在　高さが　１．８ｍの　のり面　が　あります。　そこに　ブロックで　塀をつくりたいのですが。 基礎部分は　奥行きに　何センチほど　基礎工事を　すれば　よいのでしょうか ・・・・・・・・・・・・ 私有地に　完全に　囲まれた　土地ですから　もちろん　道路などにも　一切　接していません。 多分　許可などは　いらいないと　思うのですが。 強度を　保つ上で　基礎は　何センチの　コンクリートが　必要なのか　　など　お教え　願えないでしょうか 宜しく　お願いします。　
2級建築士の勉強を独学でしたいのですが良い本はありますか？ また、どのような本をかえばいいのでしょうか？ （製図、問題集、○　○　用語辞典、法令など） よろしくお願いいたします。
会社に出す工事日報、書くのも出すのも面倒ですよね？ 今、それを続けていられる理由は何ですか？
工場を新築する際に １Ｆから２Ｆの荷物の昇降に、 Ｗ2200ｘＤ2500ＸＨ2500の荷物用リフトを導入したいと思っています。 依頼する建設会社に荷物用エレベーターで見積もりを取ってみたのですが、 思いのほか値段が高く、 現在の工場（Ｓ60年建設）で使用しているリフトは 価格も抑えることができるので、導入したいのですが、 建築確認申請に通らないような事を言われ困っています。 導入したい荷物用リフトは 知り合いの鉄工所に上記サイズの鉄のボックスと ホイストとボックスを止める金具や落下防止、横揺れ防止金具等を 作ってもらう予定です。 ホイストでボックスを吊っている感じです。 実際に導入する際は、 役所の確認申請終了後、搬入し、防火区画内なので 防火シャッターをつけるといった感じですが、 この方法は 違法行為にあたるような気がしてならないのです。 やはり 確認申請時に上記のリフトが設置されていると エレベーターに導入しなおすように指導を受けるものなのでしょうか？ 是非ご回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
建築業界についての疑問です。 建設会社で建築事務所登録をしていない（必要のない）事業部の人間が施工管理をするには（建築士資格有）社内の建築士事務所登録をしている事業部に移籍する必要があるのでしょうか？また、その場合建築士定期講習を受講しなければならないのでしょうか？
断面の主軸とは 図心を通り、断面相乗モーメントIxyが0になるx-y軸をいう。 とありますが、この定義から考えると逆に たとえ主軸の交点でも必ず図心になるとは限らないのでしょうか？
用途変更について教えて下さい。用途変更で申請が必要になる対象面積って何m2からでしょうか？100m2と前にきいたような・・・・・ あとこれは確認なんですが物販から飲食の用途変更は、類似の用途には該当しないから申請は必要ですよね。基本的な質問ですいません
木材は圧縮側と引張側で強さが違うので矩形断面の場合 中立軸が図心軸にきませんよね？ それなのになぜ木材の許容曲げ応力度はM/Zで計算できるのでしょうか？
関数の　70Mod26　っていくらになりますか？計算がわかりません
バネ定数Kと剛度Kですが どちらも試験勉強範囲でしか扱ったことがないので 質問の解釈自体が変なのかもしれませんが・・・ バネ定数Kは水平せん断力の分担比で3EI/h^3でした。 剛度Kは固定M法の分担比でI/Lでした。 等質材の場合、バネ定数の定数3Eを除けば 剛度I/Lになると思っていたらよく考えると バネ定数Kは長さ（高さ）の3乗に反比例で 剛度Kは長さに反比例です。 どちらも部材の変形のしにくさによる力の分担比なのに 3乗もの差が出る理由はなぜなのでしょうか？
確認申請の際 　　建物外壁 中心線から隣地境界まで５０ｃｍしかありません。 　　この場合隣地の方から承諾書（後々もめないためにも）を 　　頂いたほうがよいと思うのですが、 　　承諾書の書式やひな型などあるのでしょうか。 　　　よろしくお願い致します。
建設業の素朴な疑問 ちょっと気になることがあるのですが、 (1)設計事務所は施主が客。 ゼネコンは設計事務所が客。 サブコンはゼネコンが客。 一次下請けはサブコンが客。 二次下請けは一次下請けが客。 という感じなのでしょうか？ 客先と同じ場所で働いて気まずくないのでしょうか？ (2)ゼネコンやサブコンは、人件費を削るために外注さんを雇っているのでしょうか？ 　仕事の質は落ちていないでしょうか？ (3)安く入札して利益ぎりぎりの仕事をしたり、赤字物件をとったりしてどんどん悪循環になっている 建設業の未来は暗いでしょうか？ 不思議な業界、建設業の素朴な疑問を教えてください。
住宅設計業務に携わる方に質問です。 私も設計の仕事をしているのですが、確認申請の際 施主に捺印して頂くことが 多々あるのですが、時間の短縮などの面から こちらが代理で捺印する方法は ありませんでしょうか。 また、代理捺印する場合の 覚書や承諾書などのひな型はありませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
資格取得された方、教えてください。 ３０代後半の夫　２級建築士の勉強中、 私は妻、小さい子供がいます。 　建築学科の４年制大学→住宅メーカーに勤務しています。 かれこれ、就職してから１０年以上にわたり 資格学校に休日には通い、毎年受験していますが 一向に合格しません。 　５０～８０万円は年間払ってきたようです。 本人は、日頃の買い物は１０円でも安いものを探すのに、 学校に大金を払っても、やる気は無く 試験前の休みや夜でも、テレビや漫画を見ているんです。 「やる気がないなら、独学にしたら？家も欲しいし」 と言うと「会社が行けと言うから仕方ない」 　実際に、上司から私に 「資格がないと、やらせる仕事がない。奥さん、協力してやってください。」 といわれました。 　その上司は、３０代半ばに心を入れ替えて、 一切テレビをやめて、２３時帰宅→３時間勉強 を毎日繰り返し、一級を一発合格されたそうです。 　子供の学校のこともあり、５年以内に家を建てたいと思ってます。 しかし、このまま資格学校の学費を払い、ローン、固定資産税を払うのは 無理なので、５年以内に決着をつけて欲しいのですが、無理でしょうか？ 　今年は、いままで通っていた学校とは相性が良くないかもしれないと思い、 もうひとつの学校に変更しました。 　宿題やテストが多く、本人も無資格なのは会社で２人だけで、後輩がどんどん合格しているためか 一日１時間くらいやっているようです。 　みなさん、毎日どれくらい勉強していたか、 　４０歳すぎても勉強していくべきなのか？ 　（私は、向いてないなら、あきらめる、転職するなどして欲しい） 　妻としてやれることはないか・・・ 　本当は応援するべきなんでしょうが、本人のやる気のなさ、 向いてないのではないか？長年にわたり払っている授業料など 不安がいっぱいです。 　正直、経済的にきつく、ボーナスが残りません。 　子供の学資保険にはいるお金にも困っています。 　私が働きにでて家計を助けます。 　　 　何でも良いので、アドバイス、経験談をお願いします。
【無窓の居室等の主要構造部】建築基準法第35条の3　について教えて下さい。 「政令で定める窓その他の開口部を有しない居室は、その居室を区画する主要構造部を耐火構造とし、又は不燃材料で造らなければならない。」とあります。 質問（1）　「不燃材料で造らなければならない」のは「開口部を有しない居室」ですかそれとも「その居室を区画する主要構造部」ですか。 質問（2）　「開口部を有しない居室を不燃材料で造る」と解釈すると、下地をLGS+不燃PBにすればクリアできますか。 質問（3）　建築基準法施行令111条2項の「ふすま、障子その他随時開放することができるもので仕切られた2室は、前項の適用については、1室とみなす。」とありますが、これに片引きドアは適用されますか。又、自閉式ドアは適用されますか。 質問（4）　又、上記とは別の条文ですが、令116条の2の2項で「随時開放することができるもので仕切られた2室」とあります。この2室を仕切る部分で「天井から下方80ｃｍ以内の床面積の1/50以上の開放できる部分」が取れていなくても2室1室とされますか。 質問（5）法35条の3を2室1室で計画し、法35条を2室に分けて計画する事は法規上可能ですか。 質問（6）扉で自動開放装置が付いていないもの（手動ドア）は、「天井から下方80ｃｍ以内の床面積の1/50以上の開放できる部分」としてカウント出来ないのですか。 今検討中の建物は木造120m2の飲食店で、客席を禁煙席と喫煙席にガラスの間仕切り（ランマ開口なし）で仕切っています。その間仕切りには片引きドア（自閉式のドア、開口有効W800）が付いています。奥の喫煙席は開口部を有しない居室となっています。禁煙席と喫煙席が接する間口はW5400程度です。 以上、ご回答ご協力お待ちしております。 よろしくお願い致します。
今年２級建築士製図試験に2ndチャレンジします。 木造に絞って勉強していいのか悩んでいます。 資格学校などのほとんどのサイトが“木造”と予想していますが、 やはり木造だと思われますか？
今年、一級建築士の試験を受ける者です。 何度か学科は受かっている（毎回製図で不合格）ので、 今年は独学で学科の勉強しようと思っています。 ちなみにここ三年ほど受験をお休みしていました。 先日、知人から平成20年度の法令集（日建の線引き済み） をいただいたのですが、これをそのまま今年の試験に 使うのは、何か大きな問題ありますでしょうか。 （20年度に比べて大きな法規改正があったとか） 実務では、法規関係と全く関わっていないため、質問 させていただきました。 すみませんがご存知の方いらっしゃいましたら是非教えてください。
連ちゃんですがよろしくおねがいします。 崩壊荷重Puの外力の仕事の算出ですが　 Pu×δより PuA×L×θ+PuB×2L×θ+PuC×L×θ＝4PuLθ (PuA=PuB=PuC) ですがここで疑問です。 たとえばPuBのPu×2L×θですが このPuBによる回転角は 外力PuBだけでなくその間に外力PuAがあるため PuBだけの仕事で発生した回転角じゃないですよね？ なぜ外力PuBによる回転角はθの大きさが成り立つのでしょうか？ マックスウェルの相反定理がヒントになりますか？
図のような断面材のA点とA´点に荷重Pを作用させた時に生じる軸は なぜＸ´（右図）逆対称先端位置ではなくＸ（左図）センター中立軸位置と仮定できるのでしょうか？ 部材の曲げだけの場合は中立軸を境に圧引が反転するのはイメージできるのですが、 組合せ応力での偏心曲げによるσbがセンター中立軸を境界に反転するのがなぜなのか説明できません。 ちなみに、問題自体は難しい問題ではないので解くことは出来ます。 ふと、なぜあたりまえのように中立軸がセンターとして仮定できているのかが疑問に思いました。
中堅あるいは中堅以下の組織系設計事務所というのは、デザイン性に劣る事務所が多いでしょうか？（劣ると言うと大変失礼なのですが、「建築家のような思考でデザインしていない」というニュアンスです） もちろん中には高いデザイン性をもつ設計事務所もあると思いますが、全体的に見るとどうなのでしょうか？ 実務者のご意見を伺えると幸いです。よろしくお願いします。
施工管理していますが、高所恐怖癖なので困っています。 職人ではないのですが、写真を撮るために高さ10m以上の場所の鉄骨を歩くことがあります。 手すりもありませんので安全帯をできませんし、「もし落ちたら死ぬな」と思い足がすくみます。 これでへっぴり腰になるので職人に馬鹿にされます。 どうしたら高所恐怖癖を克服できるのでしょうか？
バリニオンの定理 合力のモーメントは分力のモーメントの和 と言うやつですが 特に今まで問題なく解釈していたのですが これを偶力のモーメントでやると合力が0となり これだけが成り立たないのですが なぜそうなってしまうのでしょうか？ 合力が0なのでと言ってしまえばそれまでですが どうも気持ち悪いんです。
一級建築士　受験資格について 二級建築士を平成15年に取得し、今年一級建築士を受験する者です。 二級＋実務4年で設計事務所勤務のため、受験資格は満たしていると思うのですが、申込書に記載する「実務経歴証明書」というものに不安があるので質問させていただきます。 参照サイト：http://www.jaeic.or.jp/1k-youryou.htm#2-2-1 (1)一度転職をしているのですが、前に勤めていた会社が私が辞めた後になくなってしまったらしく、その期間の実務証明はどうしたらよいのか… （管理建築士だった元の上司とは連絡が取れる状態です。） (2)現在勤めている会社がかなり危ない状態にあり、申し込みの期間まで会社がもつかちょっと微妙な状態です。 また、会社の社長（管理建築士）がだいぶ問題のある人で、会社がなくなってしまった場合や私が先に辞めてしまった場合、証明を出してもらえない可能性が高いです。（給料が未払いになっており、本当は一日も早く辞めてしまいたいです。） 以上のことから、現在の勤務先に関しては、できれば早いうちに証明を出してもらいたいと思うのですが、サイトには「申込書裏面に記入」とあるので辞めるにも踏ん切りがつかない状態です。 もし別紙で提出可能ならば、早めに証明書を作ってもらおうと思っています。 どなたか詳しい方いらっしゃれば、アドバイスいただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
建設業退職金共済証紙貼付状況報告書（建退共事務受託様式3号）とは一体、何でしょうか？ 貼付状況に関しては、手帳のコピーを提出してもらっていたのですが、、、、、。 手帳のコピーのアタマに、付けなさいという事でしょうか？
やっと復活。 学科試験が終わりしばらく離れていたらIDを忘れてしまって ログインできなくなってしまいました。 合格できたので構造関係これからもまたマニアックな質問させてください。 さっそくですがオイラーの弾性座屈荷重Pkなのですが この公式には荷重と名がつくのに直接力に関係する因子がなく 力の単位もありません。 なぜなのでしょうか？ この公式の変数E・I・L^2を入れるとそれが荷重なのだとばかり思っていましたがよく見るとNやKNとなる単位がありません。 荷重となるなら力の単位はなにになるのでしょう？ あと、座屈の指標にλがありますが限界細長比までは Pkとλの比は同じになると考えてもいいですか？ そもそも座屈とは材が降伏するまでの弾性範囲内でおきる現象だと思っていましたが、限界細長比のがあると言うことは塑性域に入ってからの座屈も存在すると言うことなのでしょうか？
はじめまして。昨年２級建築士を受けて合格して、 この勢いで１級も今年受けるつもりです。 そこで、法規で使う法令集ですが２級で使っていたものは 使わないほうがいいのでしょうか？ アンダーラインの箇所などがまったく違うのでしょうか？ 経験者の方ご返事お願いします。 できればお金もかかりますし買わずにいきたいのですが あさはかでしょうか？ ご返事お願いします。
プレキャストの柱や耐力壁の水平接合部に用いられるスリーブ継手は、なぜ接合による鉄筋の伸縮がなく、残留応力も発生しないのはなぜでしょうか？
素朴な疑問 ローラー支点と言えばピンローラーのことですが 剛ローラーと言うのはなぜないのでしょうか？ つまり水平反力のみ発生しなくて 垂直と回転には反力が発生すると言うものです。 あと、ローラー支点は実際の構造物ではモノレールのようにレールに噛み合わせていない限りは浮き上がってしまうと思うのですが、 釣り合い計算上、どのような構造物でも上方向の反力を当然のように見込んでも問題ないのでしょうか？
コンクリート下地へのセメントモルタル塗りにおいて、一般に、下地に吸水調整材を多く塗るほどモルタルの付着力を大きくすることができるという問題が×なんですが、「多く塗る」というところが間違いなのはなんとなくわかるのですが、そもそも吸水調整材はどういう時に使うのでしょうか。
この傾斜梁の等分布荷重の最大曲げモーメントが 水平梁の場合と同じwL^2/8である理由を説明していただけませんか？ (集中荷重の場合はPL/4となる理由に同じ)
「塗装工事において、屋外に露出する亜鉛めっき鋼への下塗り塗料については、鉛丹さび止めペイントを使用した」という問題が×となっています。 解答には、鉛酸カルシウムさび止めペイントまたは変性エポキシ樹脂プライマーを使用することとかいてありました。鉛丹さび止めペイントが亜鉛めっき鋼向かない理由ってなんなんでしょうか？また鉛丹さび止めペイントはどういうものに使うのでしょうか？
職人と施工管理の人間についてです。 施工管理の人間がいくら「高所作業時は安全帯をつけてください」「ヘルメットのひもはつけてください」 と言っても守らない職人はいます。 別に口酸っぱく言わなくてもいいと思いませんか？ 職人は自分が怪我しても良いと思っているからルールを守らないわけですよ。 職人に聞きましたが、「KYとかめんどくさい」「監督はうざい」「朝礼必要ない」 らしいです。 そう思われているなら安全のことは言わなくてもいい。作業だけきちんとしてくれたら良いと思いませんか？ どうも安全に目が行きがちですが、本当の問題は若者の不足や、残業時間150時間、2か月休みなしとかではないですか？ こんな激務で、子供たちに誇れる仕事ができるわけがありません
三軸圧縮試験試験および圧密試験は、乱さない試料を用いて行うのはなぜでしょうか？
1級建築の問題の中に視覚障害者の杖による歩行を想定して、通路の側方にある壁面からの突出物の突出寸法の限度を10cmとする。という問題が○になってるんですが、突出寸法の限度を10cmがＯＫな理由ってなんなんでしょうか？突出0ｃｍならわかるんですけど10ｃｍまでならいいのはなぜでしょうか
準防火地域にて３階建て鉄骨造の住宅について 構造をロ準耐-２とした場合「(２階の)床は準不燃材料で造る ほか、3階は準耐火構造とする。」(令109条の3-二-ハ)と されてますが、2・3階とも床をデッキコン(＝耐火構造)として その上に木造床組み(転ばし根太)でフローリング張と してもよいのでしょうか。 「床は準不燃材料で造る」は、防火避難規定の解説では 「根太も下地材も準不燃材料とする」とあり、木造根太は ダメだとも解釈できるのですが・・・ 教えてください。よろしくお願いします
場所打ちコンクリート杭に使用する鉄筋の帯筋の継手は、重ね継手とし、主筋に堅固に結束てはだめな理由を教えて下さい。
この梁(両端ピン固定）はＭは無し、Ｑも無し しかしＮは発生すると思いますが Ｎ図はどう描けばいいのでしょうか？
事務員です。 CADで図面を引けるようになりたいのですが、、、、、。 どの程度、できるようになれば実用に耐えうるでしょうか。。。。。 今、JW-Cadで勉強しています。 （長さや角度を指定して色んな図形くらいは引ける、、、、、のですが、、、、）
壁紙張り・壁布張りの左官下地は、なぜ金ごて仕上げとするのか、木ごて仕上げではダメな理由を教えてください。また木ごて仕上げとはどういう場合に使うのか教えてください。
建築士よりも現場で創ることが好きだと中３の子供が将来を宮大工と考えています。現在、建築学科のある高校を受験希望。 先日、積水ハウスのリフォーム担当者３０歳半ばに聞くと、大工経験があるが、道具研ぎなどばかりで、実地経験が少なく、維持する建築物も少なくなり、職として食べていけないので、リフォーム会社に入ったとのことです。建築士２級は、専門学校で取ったと。資格手当てはないと。 私は息子には建築士になって、木の家を作って楽しいんで欲しいのですが、大工は厳しいようですね。私は、親として、息子と違う職種で残念ですが、なんとか、せめて不動産関係の資格を取得して、いつかなにか一緒に仕事したいと思っています。 息子の進路にアドバイスを。
鳶職人なんかはヤンキーのイメージが強すぎますが、施工管理の人達も気の荒い体育会系の人が多いのはなぜでしょうか？ 竹中も鹿島も大林も怒鳴り散らす人が多いです。 また、なんで20代の人はあまり見ないのでしょうか？おっさんが多いような気がします。
各工事現場での安全訓練って、どんだけのレベルのものをやっていますか？ 専門の講師の先生に依頼して、やってもらっていますか？。。。。。。。。。。 そういうのって、工事金額が最低でも5億以上でないと、経費出ないと思うんですが、、、、、 ５億以下の工事の場合、それこそ、赤字出血大サービスで、、、、、ってカンジですよね？ （弊社ではビデオや、安全関係の資料をできる限り集めて、勉強して、訓練に使用する資料については手作り感覚である事は否めないんですけど、、、、そういう風にやっています。本屋で売っているようなキレイな冊子を使って（専門業者に依頼などして作って）、専門の講師の先生を臨時で雇って、やっているところって、、、、最低でも5億以上の現場ですよね。そんな金額とてもじゃないが受注できないが。夢のままで終わる夢。コピー用紙1枚でさえ、ケチっているのに。。。。） イマイチ理解できない。。。。。。。
隣家がアパート新規建築のために境界線確認？そして測量に立ち会ってくれと きており、ここで測量させてハンコ押したりすると 建築が始まっちゃうのでしょうか？ ハンコを拒み続ければ建築を止めさせる 事が出来るのでしょうか？ ほとんど説明が無い状況で言われたので納得いかず 建設を中止させる事はできないでしょうか？
2級建築施工管理技術を、受験することになりました。一番最短だと思う勉強方法、参考書など教えて下さい。 また、最初に１級を受験してからという方法は、よくないでしょうか？
釣り合い条件式では反力数３つ以下であれば未知力が 求められますが、その理由がいままで考えたことがなく明確に説明できません。 あと、 片持ち梁は反力を求めなくても応力が求められますが これもなぜなのか明確に説明できません。 理屈を教えていただけないでしょうか？ ちなみに上記力学の計算自体はできます。 またそのために不静定梁は変形を考慮して解くこともできます。 でもテキストによく解説してある上記部分の理屈がいまいち つかめていません。 よろしくお願いします。
1級建築士の問題の中で、材料保管について質問です。ビニル床シート・壁紙・アスファルトルーフィングは縦置きするとテキストにあり、ロールカーペットについては、横置きするとあります。縦置きにする理由はわかるのですが、そうであればロールカーペットも縦置きするのがいいと思うのですがどうでしょうか？なぜ横置きするのか教えてください
改正特定商取引法に対する設計事務所としての対応は？ 久しぶりの参加です。宜しくお願いします。 昨年12月1日に、改正特定商取引法が施行され、住宅リフォーム請負工事や新築住宅請負工事も訪問販売に該当する事に成りました。 私が巷（チマタ）に出て来る以前の事で、内容が良く理解出来ません。 訪問販売とは、事業者（請負者）が営業所以外の場所で契約を締結する場合を指しますが、この解釈から判断しますと請負工事だけでなく、設計業務の委託契約も改正特定商取引に該当してしまうのでは？と心配しております。 私の取り越し苦労なら問題は無いのですが、設計事務所を経営しておる方で、この件に詳しい方の助言又は情報を頂きたいと思います。 また、同法律に詳しい法曹界の方のご意見も賜われれば幸いです。
キャバクラやスナックのお姉さんたちがよく言うことは、 「お客さんは建設業の方が大半を占める」 らしいです。 なんで建設業は接待が多いのでしょうか？
1級建築士のシーリングについてなんですが、変性シリコンやポリサルファイドやウレタン系などいろいろありますが、どこにつかうのが適切なのかなかなか本に書いてありません。できればシールの特徴とだからここにつかうのがいいなど説明していただける方がいればよろしくお願いいたします
1年目でサブコンの現場管理しています。 土祝日は休みなし。下手すれば1か月ぐらい休みなし。 作業を理解していないと職人からひどく怒られる。 残業時間が150h/月 職人のミスは管理の人間の責任。事故で、1週間ぐらい怒られました。 給料はちょっと高いぐらいで、ぜんぜん割にあっていない。 やたら飲み会が多い。体育会系の人間が多いので嫌。 一人前になるには最低5年はかかる。 朝が早く夜が遅いのに片道1.5時間の通勤距離。 なんのために生きているんだろうと思う時がある。 すべての業界で一番ブラックな業界が建設業界、現場管理だと思うのですが、なんで数十年も頑張れるのでしょうか？ 私は3年したら営業に移るのでいいですが、なんでプライベートもない仕事をがんばれるのでしょうか？
銀行についてですが、「備品庫」「用度品庫」「女子更衣室」「書庫」は居室扱いになりますか？
昨日，総合資格学院の法令集を買ったのですが，インデックスやアンダーラインの引き方見本はハガキを申し込んだらどのくらいで届くものなんでしょうか？ 近くに総合資格学院があるのですが，直接行けばもらえたりしますでしょうか？ それともハガキを送って届くのを待つしかないでしょうか？ くだらない質問で申し訳ないですが年内に届けば正月にインデックスの作成作業ができるなぁと思い，手元に届くまでの時間が知りたくて質問いたしました。 よろしくお願いします。
ケンペイ率　容積率、高度、その他日影、道路幅を入力するとザックリどのくらいの大きさのものが立てられるかわかる計算ソフトってないですかね？ ちなみに私は新米の不動産仲介をしており、このようなソフトがあれば便利だなーと感じております。 詳しくはわからなくていいのですが、ザックリ、戸建てが建てられるのか、マンションが建てられるのか判断するに使いたいだけです。そのようなソフトがあれば教えてください（フリーソフトがあればうれしいです）。
建設業では、ゼネコンが請け負ってサブコンや二次業者、三次業者。。。と下になるということは、ゼネコンがトップなわけですよね？ つまり、ゼネコンは現場では一番偉いからサブコンや下請けにでかい態度をとる。スーパーゼネコンに就職したほうがいい。 このヒエラルキーは変わることはないのでしょうか？
脚立は使用禁止。 安全帯の着用。 などなどいろいろ現場のルールはあると思うのですが、職人が勝手に脚立を使用したのになぜかゼネコンから施工管理の人間が怒られる。 自分の命は自分で守るのが当たり前なのになぜ私が怒られなければならないのでしょうか？ 私は安全について口酸っぱく職人に言っています。 現場には向いてないのかな。。。
建築士業法で質問なのですが、例えば・・ 施主Aからの依頼で、業者B（建築士事務所未登録）が開発行為のトータルコンサルティングを請負い、開発行為の予定建物の設計を業者Bから設計事務所Cへ依頼した場合、違法になるのでしょうか？ お金の流れは、AからBへ3000万（内開発行為の設計料1000万）BからCへ建築物設計料2000万といった感じです。 因みに私はB社員の立場で、C事務所から建築士事務所でも無いところが設計の業務を請け負って、それを私が（C事務所）が請け負うわけにはいかない、直接施主Aと契約させてくれと言われています。 このような場合は違法となるのでしょうか？ 私としては、施主Aから全て委任されているので、その中で設計を他に依頼するのは違法じゃないような気がするのですが・・ ご意見、ご指摘よろしくお願いいたします。
現在の二級建築士の手当てが2,000円しかありません。現在の法律で請負契約に建築士が必要になり、役割が重要になり、負担も増えたと思うのですが、安すぎると思います。 会社に言うと、妥当という解答しかかえってきません。 皆様の会社はどうでしょうか？ ちなみに、私の会社は、九州を中心にやっている500人規模の注文住宅の会社です。
知人が一級建築士試験に合格しましたが、これで将来は安泰なんでしょうか？ どんな進路が多いのでしょうか？ 事務所を開いて、儲かるという風に、親族は考えているようですが、現状はどうなんでしょうか？ 試験の競争率などはどうなんでしょうか？
2級建築士について 来年二級建築士の資格を取りたいと思っています。 学科、製図試験勉強ともに周りからも資格学校へ 通った方が一番手っ取り早いと言われておりますが 学校へ通うべきか通信で行うか独学でチャレンジしてみるか 迷っています。 資格を取得、合格された方は、やはり学校へ通われた方が 多いのでしょうか？ 独学で取得された方は、どのくらいの実務を経験され 受験されたのかも教えて頂けると参考になります。 またこの学校や講座は良かった等の ご意見ご感想教えて頂けたらうれしいです。 参考にさせて頂きますので宜しくお願い致します。
現在大学一年生の女です。 建築専攻なのですが、学部自体は家政学部系に分類されると思います。 しかし、私もそうなのですが、高校から文系科目に絞って勉強し、大学も文系科目で受験して合格しました。 大学に入って改めて建築分野について考え、今は将来そちらの方面に進みたいと思って専攻を選んだのはいいのですが、何せ高校3年間通して理数科目をほとんど勉強してこなかったせいか大学の授業だけではこの先とても不安です。 例として、光環境や熱環境の授業で概念はなんとか理解できても、いざ計算となるとペンが止まります。 一応、大学では科目を漏れなく履修すれば、2年実務で受験資格が得られます。 建築士の資格が生半可な覚悟で合格できないことは分かっているのですが、まだ一年生ですし、努力してできることはしたいと思っていますが、何からすればいいのかわかりません。 あと宅建も視野に入れているのですが… 将来のために生かせる資格が欲しいです。 前置きが長くなりましたが、 ・理系科目の予備知識がないことがネック（資格の勉強の過程で不利かどうか） ・今からこの先３・４年の見通しを把握したいが、いまのから何ができるか ・将来資格取得を念頭に置いて について教えて頂きたいです。 大学選びが甘かったのではないかとの厳しい指摘もありそうですが、後悔しても仕方ないのでこれからについて考えたいです。 精通している方、すでに資格をお持ちの方、よろしくお願いします。 余談ですが… 私の世代はゆとり教育の駆け出しで、高校の履修問題の申し子であります。 文系とはいえ、高校で数2Bをほとんど勉強してないなんて変ですよね。 昔は不思議とも思ってなかったのですが、今更ながら悔やまれます。
題名の通りです。
こんにちは　私は平成10年に２級建築士を取得しましたが当時会社が建築士会に入っているので費用の面から私自信　建築士会にはいらなくていいといわれ今まで来ましたが、このたび会社が解散になり現在私自信は大工の一人親方として仕事をしていましたが先日知り合いの２級建築士の方と仕事をした時、講習を受けて最後にテストがあったよとのことでした。その方は自分で会社をして設計事務所登録をして仕事をしています。私は建築士会にも入っていないので情報も連絡もないのでわかりません。ひょっとして資格が剥奪されるのかと不安な状態です。くわしい方私も更新とかしなくてはいけないのか教えてください。宜しくお願いします。
建築士２級の受験資格が変更となり、調べたところ、私は建築関係の学校を出ておりませんが、以前勤務していた建設会社で主に積算業務を１０年間しておりましたので受験資格はあると思うのでしょうが、いかがでしょう。 受験申請の際、工事名や業務内容を細かく書くようにとのことですが、どの程度の詳細を書けばいいのでしょうか？ 以前の会社が倒産してしまい、詳細を明確に記した物がありません。 受験申請の際、もしくは合格時に、その以前の会社に何か証明してもらう用紙があったり、捺印してもらわないといけない書類があるのでしょうか？ 前述のとおり、以前の会社は倒産してしまっており、もう無いのですが。 ※今の会社は、建築関係の会社ではありません。
一級建築士の受験の際に必要な実務経験について、どなたか教えてください。 私は、H20年３月に４年制の指定大学を卒業したので２年間の実務経験が必要なのですが、その実務経験が新規定になってから厳しくなったと聞き自分に受験資格があるのか不安です。今年、２級に合格したのでここまま１級に挑戦したいとおもっています。 HPには、 『建築物の建築工事の実施のために必要な図面及び仕様書（設計図書）を作成することを指し、図書の直接的な作成だけでなく構造計算や建築積算等も含まれる。』 と書いてありました。 私の職は、肩書き的にはプレハブ住宅会社の営業事務です。 ただし、業務内容の一部には、会社専用CADマシーンで図面、仕様書を作成しています。しかしながら、構造計算や建築積算はプレハブなので機械（CADマシーン）がやって自動計算しますので知識としては全くありません。私はたまたま建築学科出身ですが、全く建築知識がなくとも機械の入力さえ覚えれば図面作成はできてしまうというもので、現に他の同じ職種の社員は建築出身者はいません。はたして、実務経験として認定してもらえるのでしょうか。 また、会社の管理建築士から書類を書いてもらえさえすれば実務として認定できるのでしょうか？（書類の書き様で・・・） 会社に聞けば一番早いとは思っているのですが・・・ まだ自分の中で受験するか決まっていないので（受験するとしたらそうとな覚悟が必要だと思うので・・・）社内で噂になるのをさけたいのです（T-T) 割と建築出身者がいない会社なので、２級受験の際も実務経験なしで受験できたことに多少ですがひがみとかがあったので・・・
題名の通りです。
質問です。当方、建築学科は出てない者です、2級建築士免許を新規登録する際に勤務先を記入する欄がありますが、現在建築関係の勤務でなくなり空欄にした場合、実務経験としてカウントされますか？4年後一級建築士試験は受けられますか？回答、宜しくお願い致します。
今年受験した２級建築士試験の合格通知が今日届いたのですが合格証書などの賞状はもらえませんか？ 今まで合格者の方回答よろしくお願いします。
誰にも相談できないので教えてください。 建築基準法令第112条第10項の内容というのは、 ほとんどの建物の外壁、それから90センチのところは準耐火構造としなければならない・・・ と解釈してよいのでしょうか？ 難しく書いてあるので理解できずに困っています。 詳しい方！お願いします。
構造計算がとても苦手で行き詰まっています。 皆様お力をお貸し下さい。宜しくお願いします。 H鋼で、門型の構造物の計算書をみてるうち、未解決の部分があり、その1つを質問させていただきます。 この構造物に、 ・自重（鉛直荷重）による応力(反力)と、 ・車衝突時の水平荷重による応力(反力) をそれぞれ求めている表があります。（梁端部の応力、梁中央部のモーメント、固定モーメント、問題の「設計用端部モーメント」） その表に「設計用端部モーメント」という欄があり、その算出方法が不明です。 ・自重（鉛直荷重）による応力　のほうは、この検討書の後のページで検討している固定モーメント法というもので求めているように思います。 が、しかし、 ・車衝突時の水平荷重による応力　の表の「設計用端部モーメント」 の算出方法がまったくわかりません。 そもそも「設計用モーメント」とは、何なんでしょうか？ このことが書かれている書物でも構いません。 宜しくお願い致します。
お願いです。排煙オペレーターの設置基準を教えてください。 いろいろ調べているのですが確定が持てません。 上司は部屋５０m2以上といって聞かないのですが・・・はて？ 誰か詳しい方教えてください。 ちなみに建物は・・・ 学生寮4階建ての食堂の検討。 食堂は80m2くらい。 教えてもらうのにどんな情報が必要なのだろう？ お願いします。
ＡＬＣ笠木納まり部分について添付画像の部分でおかしなところがあったら教えて下さい。
構造計算勉強中です。 皆様宜しくお願いします。 門型構造物（H鋼）の基礎の偏心量の質問です。 ある計算書に 偏心量：ea = 0 cm 偏心量：eb = 0 cm と、計算式もありません。 門型の構造物は、基礎の中心に設置されていますが、左右の柱高さは若干異なります（20cm程度） 偏心量のea,ebは、0cmでよろしいのでしょうか？ なお、ea,ebの方向は平行方向と奥行き方向と考えてよろしいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
構造計算が苦手で、勉強中です。 愚問なのでしょうが、お力お貸し下さい。宜しくお願いします。 構造物の基礎の配筋（主筋）の算定で、 Mf=ω×( a + ea )^2 /2 という式がありました。 ωは地盤の反力から、コンクリート基礎と、土の（基礎の上に乗った）荷重を引いたもの。（あってますか？） eaは編心量(構造物の中心と力の加わる位置との距離？) aとは何ですか？貰った計算例では、1.60mとなっています。 ちなみに、 基礎の寸法は 幅　 B=1.50m 高さ D=1.00m 奥行 L=3.20m 柱脚部の中立軸の算定では Xn=17.70cm です。 次に、 必要鉄筋量 As= Mf / (fd×j×d)という式があり、 計算ではこの式に 1 / 1.5 を掛けています。 これは、鉄筋の応力(fd×j×d)を1.5倍しているので安全率ではないと思うのですが、この 1 / 1.5 は何なのでしょうか？ それと、j=0.875 となっていますが、これは定数なのでしょうか？ 宜しくお願いします。 回答は部分的でも大歓迎ですので、宜しくお願いします。
詳しい皆様宜しくお願いします。 H鋼で門型に組んだ桁下防護の構造物（図参照）の基礎にかかるモーメントについて。 基礎寸法 側面幅：B＝320cm 前面幅：L=150cm 深さ：D=100cm 編心量：ea=0cm 編心量：eb=0cm かぶせ：d2=25cm 柱脚応力（直角衝突時） 鉛直力：N1=8.77kN 水平力：Hx1=29.55kN 曲げモーメント：Mx3=97.65kN・m 自重モーメント：My3=4.99kN・m とありますが、 自重モーメント：My3=4.99kN・mとはどのように求めるのでしょうか？ ちなみに門型の寸法は高さ、3.30m、長さ12.250mです。 足りない数字があれば、おっしゃってください。
構造計算、数学（基本勉強苦手）がとても苦手で困っています。 ネットで、F型標識柱の強度計算の計算例を見つけました。 http://www.shingokizai.co.jp/rd/design/example/F-1001-calc.pdf 質問 13ページの柱脚部の中立軸算定で中立軸を3次方程式？で解いています。求まったXnの値を代入しても、この式の合計は=0になりません。何か別の考え方があるのでしょうか？ また、3次方程式なら、値は3通り出るのでしょうか？そうであれば、中立軸の値xnも3通りあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
構造計算がとても苦手で困っています。 ネットで、F型標識柱の強度計算の計算例を見つけました。 http://www.shingokizai.co.jp/rd/design/example/F-1001-calc.pdf 15ページの部分ですが、 リブプレートに囲まれた部分を長方形とする二辺固定版および、三辺固定版として算出する計算があり、 長方形の長さの比を算出し、その値から、それぞれ 二辺固定版→α2 三辺固定版→α3 の値を表示しています。 このα2及びα3の値はどのように求めるのでしょうか？ 何かの本に一覧表（根拠）があるのでしょうか？ わからない事はいっぱいあるのですが、ここがとり急ぎ知りたいです。 宜しくお願いします。
建築で気になることがあるのですが、建築設備はゼネコンの設備部が設計したりしますよね？ サブコンは設備の専門会社だと思うのですが、ゼネコンとサブコンは工事の仕事にどのような違いがあるのでしょうか？ さらにその下に、配管屋、電気屋、制御屋とかがいてその会社が職人を持っているのでしょうか？ ゼネコンに設備部があるなら、サブコンを通さずにしたほうが安く済むのではないですか？ 教えてください。
すでに管理建築士であっても、講習資格に建築士としての三年の業務従事は必須なのでしょうか？ と申しますのも、二級建築士資格を改正前の平成１９年の１月に取って、すぐにその年の６月に事務所登録しておりますものなのですが、三年に満たないゆえに受講資格はないのだと建築士会より言われました。 すでに事務所登録していると伝えましたが、管理建築士であるわけがないと聞き入れてもらえません。 すでに管理建築士なので、三年以上の従事は必須ではないと解釈していたのですが、そうではないのでしょうか？
葉書を送るとインデックスと線引き例をもらえるそうですが内容、使い勝手はどうですか？ 別途、法令集対策テキストのインデックスと線引き例の方が良いでしょうか？ １級建築士試験対策に考えてます。回答よろしくお願いします。
2級建築士を合格された方（または勉強中の方）に質問です。 私は現在、建築学科の大学院1年生です。 来年、22年度の2級建築士試験を受験しようと考えているのですが、参考書は何を使っていましたか？ おすすめの参考書があればよろしくお願いします。 今年も受験したのですが、構造以外は半分も取れませんでした・・・ （構造は研究室にある過去問等をある程度勉強したので、7割ほど取れました。） また、よろしければ勉強方法も教えていただけるとうれしいです。 それから、法令集は慣れるために21年度のもの[井上・建築関係法令集] を買って引く練習をしているのですが、来年は最新版を用意すべきでしょうか？ もし学科に受かれば製図は学校に通うつもりですが、学科は独学で頑張りたいと思ってます。 いろいろ質問して申し訳ありませんが、皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
建築基準法の有効細長比とは？ なるべく噛み砕いて易しく教えてください。木造の柱の計算例も…
質問させて頂きます。 会社から一級施工管理技士を取るよう命令されたのですが実地試験の難易度はどのくらいでしょうか。 一級建築士は持っているので学科免除なのは嬉しいのですが実地試験の合格率が30％ぐらいと聞いて不安になりました。 一級建築士を取ったのも15年前なのでかなり忘れてます。 今にして思えば一級建築士取ったすぐ後に施工管理技士を取っておけばよかったと後悔しています。 実地試験の勉強方法なども教えて頂ければありがたいです。 よろしくお願いします。
建築を勉強している大学生で設計分野の仕事に就きたいと思っています。そこで、今後のために建築雑誌を読もうと思っているのですが、意味ありますか？また、読むならどれを読めばいいでしょうか？本屋でちらっと見た限りでは、JA（japan architecture）というのがいいかなぁと思ったりしているんですが、図面と写真ばかりで趣味の本になってしまうのかなぁと。アドバイスお願いします
現在、電気工事店を経営しているのですが、今オール電化の工事を始めようと考えています。 エコキュートへの交換、IHクッキングヒーターへの交換、場合によってはユニットバスへの交換、システムキッチンへの交換が出ると思います、このような工事をする場合に建築許可書とか建築士の資格など必要ですか詳しい方いましたら宜しくお願いいたします
物品販売業を営む店舗について質問です。令124条によると避難階段等の幅は、その直情階以上の階のうち床面積が最大の階における床面積100m2ごとにつき60ｃｍの割合で計算した値以上とあります。 オーナービルにテナントとして物品販売業を営む店舗が入る場合、例えば共用の階段・トイレ・廊下・機械室等の面積は算入になるのでしょうか？ またこの100m2ごとというのは260m2なら120ｃｍという解釈でよろしいでしょうか（180ｃｍ）
ご存知の通り、構造設計一級建築士、設備設計一級建築士が新たにできました。 この資格をお持ちの方、実際のところ現状はいかかでしょうか？ 資格を持つことによって方々から「引っ張りだこ」状態になったりしましたか？
４年制の商学部の大学を出てます。 現在、不動産関係で働いてまだ日が浅いですが、２級建築士の資格に興味があります。 （会社の人に「勉強して頑張れば取れる」みたいに聞いたので） でも商学部で実務経験もないなら受験資格自体がないですよね？ よくわからなくて・・。 アドバイスお願いしますm(_ _)m
リフォームが出来るようになりたいです。 私は主婦ですが、自宅などのリフォームをしたいのです。 具体的には、壁紙を換えたり、フォローリングにしたり、ペンキを塗ったり。 それが出来るようになるにはどうすればいいですか？ 学校とか何かありますか？
こんばんわ。 私の近くに一級建築士という資格を自慢している人がいます。 確かに凄く難易度の高い資格と聞きますが どのくらい難しいのでしょうか？ いまいち私とジャンルが違いピンときません。 私は電気主任技術者（３種）を受験している者でして 電気主任技術者も１～３種まであります。 ２種レベルでしょうか？あるいは１種？ （一級建築士＝第１種電気主任技術者レベルって言われたら 瞬間的明快にわかります。 私から見ればとんでもなく難しいレベルです。） 建築士は各都道府県で何人くらいいるのか？とか そこらへんの中小建設会社（街の建設会社）の 設計者でも持っているくらいたくさんいるとか。。。 何か万人が「一級建築士の凄さ」あるいは「普通さ」が うなずける術はないでしょうか？ 大学（受験）難易度なんかで推測するとわかり易いかもしれませんね。 例えば東京大学レベルだとか地方国立大学レベルとか。。。 インターネットで調べても「難易度ランキング」とかのキーワードでは 「なるほど！」というような明快なものは見つけられませんでした。
地上7階、地下1階の耐火建築物について、地下1階～2階まで物品販売業を営む店舗とし、残りを飲食業とする予定です。消防法に詳しいかた、上記の内容でかかる消防設備について教えてください。
　今年の二級建築士試験から下記のリンクの様に内容が 変更と発表されていましたが、試験内容や問題傾向は 過去とあまり変わらなかったのでしょうか？ 実際に受験された方の感想をお聞かせください。 http://www.jaeic.or.jp/k_siken-2kmkhenkou081128.pdf
強度計算について指導願います。　支柱を選別します。 支柱強度計算式 基礎重量横　×　縦　×　高さ　×　比重(2.4)　　　 (kg) 総重量機器重量 ＋ 基礎重量　　 (kg) 地耐力総重量 ÷ 基礎底面積　　 (kg/m2) 風圧力F(機器面積)×C(抵抗係数)×q(速度圧　300kg/m2) (m2) 風当たりが強い敷地の建物は風圧力を強化する(300kg/m2) 支柱曲げ応力W(風圧力)×L(GLから機器の中心の高さ)÷Z(支柱断面係数) (kg/m2) 反力W(風圧力)　×　L(GLから機器の中心の高さ)　　　　　 (kg) 安全率許容圧縮応力(1600kg/m2)　≧　支柱曲げ応力 安定度基礎重量　÷　全体の反力 機器重量 表示盤250(kg)　　　横680×縦2700×幅300 支柱355(kg)　　STK400　250A　　t=9.3　　全長=7m（地中埋込　1.5m） 合計444(kg) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 基礎 基礎重量2×2×1.5×2.4=14400(kg) 総重量865＋14400=15265(kg) 地耐力15265÷4=3816(kg/m2) 支柱 GLから高さ　　　　　600(cm)断面積　1.18(m2) 風圧力1.18×1.2×300=425(kg) 支柱曲げ応力497×600÷470=634(kg/m2) 反力4.97×600=2982(kg) 表示盤 GLから機器の中心の高さ　335(cm)面積　1.85(m2) 風圧力1.85×1.28×300=707kg 支柱曲げ応力707×335÷470=504kg/m2 反力7.07×335=2368kg 支柱曲げ応力　　　634kg/m2（支柱）+504kg/m2（表示盤）=1138kg/m2≦1600kg/m2（許容圧縮応力）　　O.K 安定度=14400÷5352=2.69　基礎重量は反力に対して2.6倍あり十分です。　　　 　　よってSTK400　250Aを使用します。 このようなやり方で柱を選定してよいのでしょうか　詳しい方よろしくお願いします。
先日、2級建築士の製図試験を受けたのですが、図面の減点について教えてください。 （１）「外壁面及び柱面は隣地境界線から500mm以上離す」とあったんですが、外壁面は敷地境界線から1m空いているのですが、軒の出や庇の部分で500mm空いていません。 （２）要求図書に断面図にみえがかりの窓と植栽を記入せよとあったんですが、それらを見落としてしまい記入していません。 これらは即失格となってしまうのでしょうか？もし減点だとしたら何点ぐらい引かれてしまうのでしょうか？よろしくお願いします。
一般建設業（建設工事業）特定建設業（内装仕上工事業）の許可をもつ内装工事の会社に勤務しています。国交省より統計アンケートで「建設工事受動態統計調査」で当社の該当する売上金額を毎月提出しているのですが　質問タイトルの什器工事（極端に言えば　仕上げてきた什器を置いて終わり・据え付けて終わり）の内容の金額も含まれるのかどうかわかりません。当社内装工事業と言えど　装飾工事も行っておりその分は含まれないことはわかるのですが「什器」となるとどうなのでしょうか？　わかる方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
内装工事業の会社に勤務している者です。施工体制台帳で　監理技術者の欄に「専任」「非専任」いずれかを○する項目があり「専任」はわかるのですが　非専任の場合とは下請発注金額3,000万未満かつ請負金額2,500万未満ということで良いのでしょうか？その場合非専任の主任技術者でも可？監理技術者を非専任にした場合、別の現場でも同一名は使えるのでしょうか？勝手な判断ですが金額条件的に専任なのですが　非専任にしておいて　専門技術者の欄に主任技術者を記入することは可能でしょうか？監理技術者および主任技術者は工事期間中は社内ではなく現場必須ですよね？以上いろいろありますがわかる方おられましたら　何卒よろしくお願いいたします。
31ｍを超える部分の床面積の合計が500m2以下の建物場合の非常用ＥＶが不必要になることについて質問です。ある階が31ｍの部分になる場合階高のどこからが上記の500m2の対象になるのでしょうか。
昨日の2級建築士の製図を受験したものです。 断面図において、階高寸法の記入はしたものの、うっかり通り寸法の記入を忘れてしまいました。 これって致命的な減点対象でしょうか？
実際の1/50のスケールの建築模型を作ろうと思っています。 実際の図面を拡大or縮小して、スチレンボードに貼り付けて、上からカッターで切り出して作っていこうとしています。 そこで、手元に1/40のスケールの短形図があります。 コピー機で1/50のサイズにするには、○%でコピーすれば良いのでしょうか？ 私は、80%でコピーすれば良いのではないかなと思っています。 模型の質問以前の頭の悪い質問で申し訳ないです。教えて下さい。 もしよければ、模型を作る時の縮尺計算のポイントも教えて頂けると、大変助かります。
禁止されているテンプレートの条項に ４．尺貫法にもとづく目盛りがついたもの とありますが以下のテンプレートも使えないのでしょうか？ ○や、△や、□などで構成されたテンプレートで、 ○の大きさなどが明記されています（例：5,6,7など） 定規の目盛りは付いていません。 一番シンプルな物を買ったつもりでしたが、 完全無地、無明記のテンプレートも売っているのでしょうか？ 東急ハンズでも購入可能でしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
内装工事業（一般建設業許可・特定建設業許可あり）に勤務しています。　教えて欲しいのですが　一般建設工事許可にて　一次下請け業者として工事を受注し　二次下請け業者に3,000万円以上の発注額がある時は　技術者の配置としてその場合は　監理技術者でしょうか主任技術者でしょうか？　いろいろ検索しているのですが　特定建設工事許可にて元請として一次業者に発注の場合は　よくわかるのですが　一次下請けの場合がいまいち　わかりません。 わかる方おられましたら　よろしくお願い致します。
国立大学法人における入札参加申込書の添付書類の中に 配置予定技術者の資格及び同種工事の施工経験 を記入する欄があるのですが、施工経験は 主任技術者等でなくて補佐的な立場もよろしいとの事でした しかしそれを証明できるものを添付しろといわれました。 主任技術者以外の技術者なのでコリンズにも名前がでないし 完成図書の中にもその類の書類はありません 何を添付すればよいか担当者に聞いても それはお任せしますとのお役所仕事の一言でした 何かよい案があれば教えて欲しいのですが・・・
煉瓦造の工場について質問です。 家の近くに大正期に建った煉瓦造の製材工場（もともと紡績工場）があるんですが、その工場の構造について前から疑問に思っていることがあるんです。 その工場は壁が煉瓦造なんですが、その煉瓦の壁の中に木造の柱がたっているんです。煉瓦壁の中に埋まってるかんじです。ってことは煉瓦壁に穴をあけてその中に柱をたてたってことなんですかね？そんな煉瓦造と木造の混構造って可能なんですか？しかも１本だけじゃなくて何本も立ってるんです。 ちなみに煉瓦壁の厚さ（幅）は煉瓦３つ分の幅です。柱は１００～１２０ミリ角です。 分かる方、教えてください！
新卒で入社して早5か月。 新築現場に一人で放り出されて、何をすればいいかわからない。 協力業者の手配。工程管理。見積り。全部わからない。 朝８時から終電まで働く。休みは今月は４日間だけ。 地獄です。 鹿○建設、○砂熱学の人間に怒鳴られ、職人に殴られる。 口癖が「すみません」になった。 もうダメです。 あと1年この生活は無理です。 いつ辞表を書こうか。。。 大学まで建築好きだったのにな。。。 建設業の皆さん、辞めたいと思った時どうしましたか？
今年度の２級建築士の学科の発表が今日だったと思いますが、 各学科の足切りは何点だったのでしょうか。 知っている方がいましたら教えてください。
建築士の製図の試験を受けるため勉強中なのですが、 製図を始めて結構経ってから隣地との離れの設定をエスキス図面と東西反対に書いていることに気づきました。 そのような場合某学校の先生は正しい寸法を文字で書いて上部に斜め線を入れれば問題ないと言っていたのですが、そのような表現が正しいことが書かれているサイトなどはないでしょうか？ 結局それを審査する人が知らないと減点になると思うので・・・ 参考になるサイトなどがあれば教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になっております。 二級建築士を受験したいと考えています。 私は、4年制土木学科卒で、現在飲食店を顧客に持つ建設業・二級建築士事務所の許認可を得ている厨房メーカーで、2年半働いております。 業務内容は、厨房設計、厨房施工管理がメインで、2物件ほど電気・給排気の施工管理の経験があります。また、厨房工事には給排水の接続工事も含まれます。 是が非でも二級建築士の資格を取りたいのですが、私の状況で受験資格はあるのでしょうか？実務経験の「建築設備」という項目も微妙です。 長文駄文失礼しました。
ポンプ小屋撤去の数量算出をしており、小規模案件なので基本として重量算出です。 [材料構成] 1.コンクリート（基礎部） 2.木材（建屋部） 3.ポンプ一式 4.窓枠 5.ガラス 6.トタン屋根 材料構成は概ね上記の通りなのですが、4～6の窓枠、ガラス、トタン屋根の重量を算出するための根拠付けに頭を悩ませています。 なにか良い資料や算出方法などあれば教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。<(_ _)>
こんにちは、はじめまして。 来年、アメリカの建築学科を卒業する者です。 卒業後の進路について色々と模索中なのですが、 アメリカで就職するか、日本で就職するか迷っています。 希望としては中小規模のアトリエ事務所で、 住宅や公共施設の設計に携わりたいと思っています。 言葉以外に、技術面でやはりアメリカと日本では 大きな差があるのでしょうか？！ 日本の建物は、ディテールが優れていたりするのは 素人ながらなんとなくわかるのですが 今後建築士として活躍するために どっちで働くのが最善かなと思ったわけです。 その際、考慮すべき判断基準なども 教えていただければ幸いです。 あと、バイリンガルであることが 建築設計の分野では有利になるのでしょうか？！ 以上どうぞよろしくお願いします。
杭頭変位が１cmを越えた際、超えた値に対して水平地盤反力の値を補正して検討すれば、変位の制限はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は来年の2級建築士の試験を受験しようと思ってます。経験でいいますと、工業高校の土木科卒業して、実家の建具・家具製造業(建設業許可はあります）で14年働いておりますが私は技能士免許はありません。この先、業務を拡張したく、2級建築士の資格を取得したいと思ってますが、この実務経験で建築士の受験資格はありますか？誰か教えてください。(急いでます。）
ＤＲＡＰＡＳの平行定規を購入したのですが、使い方がイマイチわかりません。 (1)平行定規部が緩いのか、ガタガタして、平行に線が引けません・・・。 他の平行定規を使ったことがないので、わからないのですが、平行定規とは、コツを掴まないと、ガタガタしてしまうものなのでしょうか？ ＤＲＡＰＡＳの平行定規には、ＬＯＣＫとは別に、ネジで平行定規の定規部分の高さを調節できるようです。 このネジを調節する場合、紙にピッタリと合わせた方がいいのでしょうか？それとも、浮かせたほうがいいのでしょうか？ (2)三角定規の90度になる角をＬ字をあてて、縦の線を引くと聞いたのですが・・・。 三角定規を90度の角度をＬの反対側にした方が描きやすい気がします。（右利きなのですが・・・）でも、そうすると、三角定規を裏にして使用することになってしまいます。矯正した方がいいのでしょうか？ (3)三角定規等に張るフローティングディスクについて 片面にのみ張るものなのでしょうか？両面に張ってもいい物なのでしょうか？３０ｃｍの三角定規ですと、何箇所くらい張るものなのでしょうか？ また、平行定規にも張るべきなんでしょうか？
１年目の設備屋の現場監督です。 現場に放り出されて、右も左もわからないような状態。 職人「この配線はどの盤にいってるんや？」 私「すみません。先輩に聞いてみます。」 職人「ボケ！！お前設備屋とちゃうんか？邪魔だボケ！」 サブコン「お前らのせいで作業が遅れとるやないか！あほか！」 ゼネコン「おいコラ！お前らが遅いから施主に怒られただろうが！ 」 毎日怒られてますよ。。。凹むを通り越してもう辞めたいですね。 大学で習ってないことを聞かれてもわかりません。 僕は建設業(現場監督)に向いてないのでしょうか？
http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5155165.html 以前、違うカテゴリで同じ質問をしました。 ポイントも付与したのですが、どうもこの回答はずれている気がしたので、 こちらのカテゴリで質問させていただきます。 自分で調べたのですが、２はVoussoirというのではないでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
エネルギーの使用の合理化に関する法律第75条に次のようにあります。 第七十五条 　次の各号のいずれかに掲げる行為をしようとする者（以下「特定建築主等」という。）は、国土交通省令で定めるところにより、当該各号に係る建築物の設計及び施工に係る事項のうちそれぞれ当該各号に定める措置に関するものを所管行政庁に届け出なければならない。 ここに言う「所管行政庁」は何でしょうか。
雑誌を見ていてふしぎに思ったので質問します。 ある店舗内装を扱うインテリアデザイナーが数人出ていました。 経歴は○○専門学校卒でどっかの事務所に勤めたあと独立。 自宅の写真が載っていたのですが立派です。 大学も出ておらず、一定の仕事をするための資格、一級建築士免許ももっていないのにそんなに成功できるもんですね。 そういう人が多くいると思います。 大学院まで出て一級建築士を苦労してとる人は多いです。 一介のインテリアデザイナーでも成功してしまう。 実力の世界といえばそれまでなんですが、一級建築士の人はどこか報われないと思ってしまいました。 インテリアデザイナーは独占資格はなく、実力で儲かるのですか？ 無資格だと○百万以上は工事できない仕事もあるでしょうね。 インテリアデザイナーという素人とも建築家ともちがう人たちですが、“あり”なんでしょうか？どうも腑に落ちません。
珍しく環境工学の質問・・・＾＾ゞ 隙間相当係数C値ですがこれはなぜ 延容積あたりのすき間面積 若しくは 述べ壁面積(天井・壁・床）あたりのすき間面積 ではなく 延床面積あたりのすき間面積なのでしょうか？ 延床面積あたりでは同じ床面積でも天井高さが 変ってしまえば意味がなくなってしまうように思うのですが・・・
こんばんわ。質問させてください。 彼氏が去年二級建築士に合格し、「次は一級建築士がんばろうね」と言っていた矢先に、 一級建築士は設計会社で働いて設計を学ばなければ受験資格はない。と言われてしまいました。 ★彼氏は建設会社（主にリフォーム。時々新築の家を建てています）現場作業員で設計は一切していません。 ★工業高校建設科を卒業後今の会社に就職、5年目です。 ★二級は日建に通いそこで設計を習って取得できました。 ★二級取得後４年間の実務経験が必要と言うのは知っています。 このような環境なのですが、彼氏は職場をかえなければ 受験資格が与えられないということでしょうか？ 二級受検時のように日建や他の学校に入っても実務がないとみなされるのでしょうか？？ どうぞよろしくお願いします。
こんにちは　今、インテリアまたはエクステリアの業界を目指しているものです。 エクステリアよりです。 会社の面接を受けるまでに、テンションを上げておく勉強などあるでしょうか。 インテリアコーディネーターの勉強は以前していましたがICテキストなどの理論ではなく、今の状態ではあくまで色やデザインでテンションをあげておくための勉強をしたいと思っています。 色彩検定があると思いますが、他にも独学でできるものはあるでしょうか。例えばデッサンはしたことがないのですがなんでもいいから描いてみるなど・・・。 よろしくお願いします。
私は絵画畑の人間なのですが、仕事の都合で街並みを描かなければ なりません。 そこである建築物を任意の位置から見たとき、どのようなパースが つくのか求めたいのですが、このような計算は可能なのでしょうか？ たとえば、観測対象となる建築物の周りにポイントを置いて、その 位置に立つとすると、建築物はどのように見えるのか。 別の言い方をすれば、三点透視図法で考えたとき、対象となる建築 物と観測者との位置関係によってどのように三つの消失点の位置が 変わり、どのように建築物のパースのつき方が変わるのか。 いままでは目視に頼っていましたし、だいたいの位置に消失点を設 定していたのですが、それは直感的であり、精確ではありません。 それで、なんらかの計算をすることできちんとした値をだしてパー スを再現できるようになりたいのですが、この方法どなたかご存知 ないでしょうか。 またそれについて学べる書籍がありましたら、紹介をよろしくお願 いします。
木構造の接合で 剛性→ボルト接合＜釘接合 靭性→ボルト接合＞釘接合 と言うことですが 自分の中では感覚が逆なのですがなぜでしょう？ 日頃現場での経験では しっかり固定したい時はやわらかい釘よりも固いボルトを使うので 釘接合よりもボルト接合の方が剛性がありそうです。 逆に釘の方が材自体が軟鉄で粘っこいので 靭性はボルト接合よりも釘接合の方が靭性がありそうです。
等質材でない木は苦手です＾＾； 比重の大きい木材は乾燥収縮量が大きいと言うことですが その目線から心材と辺材とを比較してみると 心材の方が辺材よりも比重が大きい しかし、乾燥収縮量は心材よりも辺材の方が大きい なぜ＾＾；
スラブの曲げモーメントの大小関係ですが 通常曲げモーメントは短辺長辺があれば 同じ荷重であれば長辺の方が大きくなるはずなのに なぜスラブの曲げモーメントは 短辺端＞短辺中央＞長辺端＞長辺中央 の順になるのでしょうか？
プレストレストコンクリート梁はプレストレスを導入すると せん断耐力が増すと言うことですが 感覚的にはなんとなくわかるのですが、どう言う理屈で せん断耐力が増すのでしょうか？
現在、建築会社に勤めています。 このまま、会社に勤務したままで自分が管理建築士となり、自宅を建築士事務所として登録することは可能なのでしょうか？また、法的にはどうなのでしょうか？ 現在勤めている会社では、管理建築士などにはなっていません。また、本業に支障をきたさない程度でやるのであれば副業も可といわれています。 実際、同じように登録している人もいますし可能だろうとは思うのですが…。
【現場代理人・主任技術者の別工事における兼務について】 現在1億円以上の工事（A工事）で現場代理人及び監理技術者を登録（コリンズ登録）済みです。 別に60万円程の工事（B工事）を受注しました。 そこでB工事についても現場代理人及び主任技術者も建設業法上兼務する事は出来るのでしょうか？ 尚、(1)２つの工事は他県で近接工事ではありません。 (2)２つの工事共、官庁工事です。 (3)A工事は現在動いておらず、現場常駐はしていません。また、B工事が終わるまでに常駐する可能性もありません。 　以上、よろしくお願い致します。
建設業界は設計事務所が図面を書いて、工事はゼネコンがトップで下にサブコンがいて、その下に計装や電気施工会社とかいると思います。 完全に縦社会とか言いますが、本当にそうなのでしょうか？ ゼネコンはサブコンを怒鳴って、サブコンは下請けの会社を怒鳴っていると聞きます。 計装の山武とかより、サブコンの高砂熱学工業、それより鹿島や竹中工務店に入社したほうが良いということでしょうか？ 素人なので教えてください。
今回は珍しく法規の質問です 今までは10m2以内の繰り返し増築は10m2を超えた時点で 申請が必要(防火地域及び準防火地域外の場合)と思っていましたが 某申請機関に確認したところ 10m2以内の増築の繰り返し回数に制限はなく、 何度繰り返しても、その結果増築面積の合計が10m2をこえる ことがあっても、確認申請の手続は不要。 ただし、1回目工事および2回目工事の工程が重なる場合は 1回目工事と2回目工事の床面積の合計で判断することに なる。 と言う回答を正規にもらいました。 これって全国共通ですよね？
一般化累加強度式と単純累加強度式がありますが それらの違いがわかりません 検索すると ○一般化累加強度式 柱のような曲げと軸力を受ける部材の耐力を求める際に，鉄骨と鉄筋コンクリートそれぞれの曲げと軸力を組み合わせた耐力を 最大になるように加える（累加する）方法です．保有耐力の算定などに用います SとRCのそれぞれの耐力を最大となるようなNとMの組合せで累加 ○単純累加強度式 鉄骨の強度と鉄筋コンクリートの強度をそれぞれ求め，それらを加える方法です． それぞれの強度を単純に加える（累加する）ので，単純累加強度，略して累加強度と言います SとRCのどちらかがNまたはMを全て負担すると仮定して単純化して累加 と解説がありましたが解説の意味がさっぱりわかりません そのまま読むと S最大耐力+RC最大耐力＝一般化累加強度式 Sの強度+RCの強度＝単純累加強度式 ですが、何が違うのか何が単純になのかまったく理解できません もっとわかりやすく説明していただけないでしょうか？
皆さま、お世話になります。改正建築士法に基づいて、設計監理契約に必要な書類一式をご存知の方、教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
http://www.kentikushikaku.net/sk/sk_001.html ↑ ここを見ると一級建築士の受験資格に >4、その他　実務経験　15年以上 とあるのですが、これは法改正後も有効ですか？ 一級建築士受験資格の >その他国土交通大臣が特に認める者（平成20年国土交通省告示第745号ほか） に該当するのでしょうか？
すみません、分からないので教えてください。 一坪何平米ですか？
地盤の許容応力度は「極限支持力」と「限界沈下量」から求めますが 極限支持力はわかるのですが、この限界沈下量と言うのは どうやって決定されているのでしょうか？ 設計者や施主が任意に決めるのかそれとも法的な規定値があるのでしょうか？ 因みにここで言うところの限界沈下量は 載荷試験の載荷板直径の10％の沈下量とはまた意味が違いますすよね？ また、過去問の中で 「地盤の支持力」と「基礎の支持力」と言う表現がありますが 両者はどう違うのでしょうか？ 地盤の支持力はそのまんま意味としてわかるのですが 基礎の支持力と言うのがいまいちピンときません。 地盤の支持力はあっても基礎の支持力はあまりない と言うような場合もあるものなのでしょうか？
建築学科を卒業したら2級の受験資格があると思うのですが、2級を受けずに、2年の実務経験で1級建築士を受験して合格した人はいるのでしょうか？ また資格学校に通わず、独学で1級建築士は合格可能でしょうか？ 教えてください。
他に『二級建築士』とか『木造建築士』もあるのに、今までお会いした建築士の方々は皆『一級建築士です』と言います。 『電気工事士』では『一種・二種』との種類がありますが、それを明言することは少なく、単に『電気工事士です』と言います。 誰でもいきなり『一級』を受験・取得して、『二級・木造』は皆無なのですか。 それとも『建築士』とだけ言ってはいけない事情があるのでしょうか。
よろしくお願いします。 現在コンクリートの側圧を計算しようとしているのですが ソフトを使用して計算するときに 使用するせき板のリストの中に 合板の弱軸、強軸とありました。 この弱軸と強軸はどのように違うのでしょうか？ 宜しければ教えてください。
現在、工務店に勤務しており、そこに事務所登録をして設計業務を営んでおります。法人登録です。工務店も法人（株式会社）です。 同じように建設会社内の設計部のような形で事務所登録しておられる会社はたくさんあるかと思いますが、そういう場合は法人の場合は、法人登録にしているのでしょうか。それとも個人登録にしているのでしょうか。 今更ながらですが、更新の時期が近づいてふと疑問に思ったので質問してみました。メリット、デメリットなどありましたら教えてください。
RCやSRCの柱の鋼材の割合で 「コンクリートの全断面積に対する主筋（鋼材）の全断面積の割合は0.8％以上」 と言うのがありますが、なぜこの文面は 『鉄筋コンクリートの全断面積に対する』 ではなく 『コンクリートの全断面積に対する』 なのでしょうか？ 計算式から行くと『鉄筋コンクリートの全断面積に対する』 でないと日本語としておかしくないですか？
２級建築士の勉強をしているのものです。 コンクリートの養生について、 「水中養生したコンクリートは、空気中養生したコンクリートよりも収縮量が少ない」 とありますが、これはどうしてでしょうか。 わかる方がいましたら教えてください。
一級製図作図用の小さめのテンプレート付定規を探しています。 バンコ製のテンプレート定規は大きくて使いにくいので、 小さめのテンプレート定規を探しています。 良いのあったら教えて頂きたいです。 また他に作図に便利なものがあれば教えて欲しいです。
はじめまして。現在、建築設備関係の会社に就職をしている２０代前半のものです。大学は土木関係の大学を卒業しました。 まず、質問(相談）をする前に私が建築士の資格を取得するには、土木関係の大学を出たので二級建築士は実務１年が必要で、一級建築士を取得するには実務２年が必要となります。 以上を踏まえて質問ですが、将来的に１級建築士の資格取得を目指す場合の勉強方法としてはどのような勉方法が良いでしょうか？ 参考までに意見をお聞かせください。宜しくお願いします。
現在一級建築士の資格を取るため勉強をしているのですが、 構造だけ全くといっていいほど出来ません。 日建学院のテキストを使って独学で勉強しており、 他の教科はテキストを一通り問題集と併せて勉強すればある程度身に付いたのですが、構造だけは以前やった問題を解いてもほとんどわかりません。 力学の根本的なところから分からない感じです。 反力とか応力とか、かんたんな問題は意味が分からなくても公式等を覚えれば解けるのですが、難しくなってくるとさっぱりです。 構造は記号が多く、読み方すら分からずに問題を解いていっているのでいつまでたっても理解できないような気がします。 物理など高校で基礎的なものを勉強しなかったせいか、構造だけ中学1年生がいきなり高校3年生の授業を受けているような感じでテキストでは当たり前のように解説されている部分が分からなかったりします。 試験まで3ヶ月をきっていますが、なにかオススメの参考書はないでしょうか？ アドバイスお願いします。
オーストラリアの大学のインテリアデザインのコースへの入学を考えています。 あちらでは、職務経験、資格、他の大学で取った単位などを考慮し、 単位免除される制度がありますが、私もこれを利用したいと考えています。 大学は英文で卒業証明/成績証明が発行してもらえますが、 二級建築士免許の証明(説明）をどうしたら良いか 方法を探しています。 まず、管轄である社)神奈川県建築士会に問い合わせたところ、 そうした証明書は発行していない、 また、自分で用意した英文に対して承認するようなことも 法律に証明するという行為は書かれていないのでやっていないと なすすべなく、 ネット上で、財)建築技術教育普及センターが APEC内で働ける資格の承認を行っているという説明があり、 その中に二級建築士に関する記述があったので、 こちらにも問い合わせましたが、やはりNOでした。 どなたが、留学にかぎらず仕事上でも、 建築士の証明をされたことがある方など、 お知恵を拝借できれば幸いです。
初めに長文になることをお許しください。 一級建築士受験資格についての質問なのですが、 以前に同じ質問を投稿したのですが、不安がぬぐいきれずにいます。 なので具体的に、履歴を書きたいと思います。 今年度受験希望（某資格取得学校にて勉強中） (1)７年前に二級建築士資格取得＆登録 (2)その後数ヶ月間建築大工経験（副棟梁立場） (3)建築大工より設計事務所へ転職 (4)設計事務所での業務内容：ＰＣ設計 不安なのは、(4)にある業務内容です。 ご存知かと思いますが、ＰＣは （ＰＣａ：プレキャストコンクリート）です。 部材はさまざまで、主に構造部材やカーテンウォール等です。 もちろん構造計算も必要になります。 最終図としては、施工図みたいなものですが、さまざまな サイトで調べても、ズバリこの業務内容が記載されていません。 設計にもいろいろあると思いますが・・・アバウトで よくわかりません。建築大工についてもどうなのか・・・ 願書にも詳しく実務内容を書く様記載されているので、 単に「設計」ではその建築物件全体の設計をしたわけでもないのに、 虚偽の内容になってしまいます。 実務経歴書にも物件名のあとにＰＣ設計と書いたら、 受験資格はどうなるのでしょうか？ 受付にいる人の気持ち次第なのでしょうか？ 二級建築士免許証、現事務所の管理建築士への証明書への署名等 があることの確認・同意、実務経験の整理等々願書を書く準備は できているつもりですが、不安で勉強も手につかないです。 ちなみに(4)の業務は設計事務所の都合により、倒産したり名称変更等 がありますが、今まで所属した事務所すべての管理建築士からの 証明が必要なのでしょうか？（多少困難です） 実務経験と管理建築士の証明と二つの質問になってしまいました。 某資格所得学校ではあまり丁寧な対応が得られずこのような状態です。 長文駄文で申し訳ありませんが、詳しい回答の程どうか 宜しくお願いいたします。
新築建家に附属する駐輪場について質問です。準工業地域、準防火地域に建家と駐輪場（18m2程度）をつくります。その際駐輪場部分に関して確認申請で図面としては屋根伏図・立面・断面があればよいでしょうか？ 駐輪場は既製品（建築基準法適合タイプ）ですが、申請書には型式番号とか必要でしょうか？
１級建築士受験に際して実務経歴証明書が必要という事なのですが、 この証明書というのは自分で作成するものなのでしょうか？ 試験の申込用紙等に付属して記入用紙が添付されているのですか？ もしくは自分の会社等に言えば発行してもらえる物なのでしょうか？ 根本的なことで申し訳ないのですが教えてください。 今年から制度も変わったみたいで分かんない事ばっかりです。
はじめて質問させていただきます。ある文面に既成杭の打設時の傾斜は100分の1以内と記載されていました。これの意味がわかりません。 何の100分の1なのでしょうか？ またどこが100分の1以内ならよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
可能でしょうか？ また、(1)手順(2)期間(3)倍率以外の難易度(学歴等のステータス) の三点を教えてください。 その他、質問に沿わない解答であっても結構です。 様々な情報お願いします。
管理建築士講習ですが 昨年みなし講習を受講しました。 その時、勤務地での講習が定員オーバーだったため 自宅住所地で受講し、資格を得たのですが、 今年になって勤務地の大阪府から受講案内がきました。 これって結局他県同士では受講履歴の把握ができていないことに なるかと思います。それは別にいいのですが この案内って大阪府から送られてきているということは 税金で送付されているんだと思いますが、無意味な案内を税金で またダブって送付するってどう思います？
現在、宅建の勉強を少しかじっています。 しかし、権利関係の箇所が結構分かりにくいです。難しい言葉が並んでいて、なかなかイメージしにくいのが現状で、そのうち挫折するのではないかと心配しています。 そこで、これら権利関係の箇所を、イラストなどを交えて分かりやすく解説してくれているサイトはありませんか？ 権利関係に限らず、例えば民法や宅建を分かりやすく書いてくれてあるサイトがあれば、教えてほしいと思います。 宜しくお願いします
住宅業界で営業職を志しているものです。 不動産売買にも関心がありますが、一番関心があるのはリフォームです。 しかし30歳、業界経験なし、資格無のため、少なくとも資格を取らないと転職は厳しいように感じます。 本当は建築士を取りたいのですが、学校を出ていないので受験資格がなく、インテリアコーディネーターの資格を取り、幅広く住宅のことを学習してから、建築士資格取得を目指し、リフォームのプロになりたいと考えています。 ところが、不動産売買の営業をやっている知人から、「インテリアコーディネーターでは食べていけないと思う。資格も民間なので、弱い。宅建は国家資格だし、取得すれば不動産業界への転職は有利になる」 とアドバイスをもらい、よく分からなくなってしまいました。 リフォーム営業を志すものとしては、インテリアコーディネーターの資格では弱いのでしょうか？ 宅建はそれほど強い資格なのでしょうか？ 宅建は、不動産売買というイメージがありますが、リフォーム業界でも有利なのでしょうか？ 勉強不足で、長文になってすいませんが、詳しい方、教えてください。宜しくお願いします。
平成13年の試験問題で 建築協定書の作成に当たって、建築協定区域内の土地の借地権の目的となっている土地がある場合、借地権を有するもの全員の合意がなければならない。 という問題があります。 答えは○です。 法70条3項には ３　第一項の建築協定書については、土地の所有者等の全員の合意がなければならない。ただし、当該建築協定区域内の土地（土地区画整理法第九十八条第一項の規定により仮換地として指定された土地にあつては、当該土地に対応する従前の土地）に借地権の目的となつている土地がある場合においては、当該借地権の目的となつている土地の所有者以外の土地の所有者等の全員の合意があれば足りる。 とあるので、借地権の目的となつている土地の所有者の合意はいらないということなので×と判断したのですが、答えは○でした。 どこがおかしいのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら宜しくお願いします。
一級建築士試験を受けるための勉強をしているところなのですが、 法規の道路斜線制限　適用距離について 参考書では 敷地が異なる容積率にわたる場合、加重平均した容積率をその敷地の基準容積率とする。 とあるのですが、 この文面は法令集のどこに乗っているのでしょうか？ 参考書には 別表三　参照とあります。
外力の仕事＝内力の仕事 P・δ＝Mu・θ と言うのがありますが、これらの問題自体は特に問題なく解けるのですが、ふと疑問が… これって実際の構造計算のどこで用いているのでしょうか？ また、これで出した崩壊荷重は保有水平耐力のことになると思うのですが 保有水平耐力では変位δは求められないと聞きましたが（限界耐力計算は変位を計算する？） この仮想仕事の場合はδが必要になっています。 この考え方は直接保有水平耐力の算出方ではないのでしょうか？
7月の学科試験に向けて○建か総○の短期コースに通うか迷っています。4月から仕事も始まって、勉強（建築士）と仕事を両立できるか不安に感じています。建築士の勉強に関してはまったくというほどしてません。建築士の勉強をしていない無知な状態でいまから短期コースに通って2級は受かるものなのでしょうか？？
今年の7月にある2級建築士の学科テストを受けようと思っています。もう後数ヶ月しかありませんが、短期コースとかに通わず総合○格の平成20年度の教材を一式手に入れて自宅で独学すれば受かりますかね？製図は通おうと思っています。
締め切り連投です。 構造特性係数なんですが Dsは靭性と減衰の評価で低減できますが Dsの求め方が部材群や種別のランクで決めるのは理解しました。 しかし、これらを評価する部材群や種別の出し方の中に直接 減衰や靭性の評価に使うような減衰定数や固有周期等に当る式や係数が 見当たらないのですが具体的にどの部分で減衰や靭性の評価がされているのでしょうか？
僕は今度進級して、高校３年になります。今僕は大学進学を考えているのですが、やはりお金がかかるのは当然のことです。かといって、長期に渡るバイトをするほど、勉強のめんでも自信がありません。 そこで、質問させていただきたいのですが、短期で稼げるアルバイトや派遣といった感じの仕事は無いものでしょうか？
柱や梁において主筋は強度、帯(あばら)筋は靭性に効果を発揮しますが、 これらは今まで定番問題で当たり前のように理解していていました。 主筋が靭性確保に効果があると言う問題が出た場合は不正解となりますが、 別の問題の解説では梁の場合など圧縮鉄筋（上部主筋)はクリープの防止や地震に対する靭性の確保に効果がある。 と言う主筋の効果に靭性を謳っている解説もあり矛盾するのでは？とも思います。 実際、帯(あばら)筋はどう言う作用で靭性効果を発揮させているのでしょうか？ そして主筋量が多くなるとどう言う作用で靭性効果がなくなるのでしょうか？
かなばかり図を作成しているんですが、押出成型セメント板60とサッシの部分について書き方がよく分かりません。サッシのカタログをみてもいまいち理解しずらいのですが、柱心と押出成型セメント板芯と開口の高さが決っていた場合、何をどこからおって書けばいいでしょうか？ 初心者の質問ですいません
日本で建築の設計業務をメイン事業として運営している会社をいくつか教えて下さい！また、そのような会社一覧を紹介しているサイトがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
1級建築士の勉強にオススメな参考書教えて下さい！
今年の二級建築士を受験しようと思うものです。 http://www.jaeic.or.jp/2kmk-annai.htm#9 ↑のサイトを見ると、初めて受験する人はウェブ申し込みができなくて、受験地で申し込み書を受け取って、そこで申し込みをしないといけないらしいですね。 私は大阪で受けたいのですが、今は東京で研修をしています。 つまり一度大阪に帰って申し込みをしないといけないのですが、土日は配布をしていないと書いてありました。ガ～ンです。 平日は仕事があるので大阪に帰る時間はありません。つまり今年は受けられないかもしれないということですよね？ なにかいい方法を教えていただけませんか？ 最悪東京で受けようと思いましたが、住所地以外での受験は無理らしいので悩んでいます。助けてください。
1級建築施工管理と2級建築士 どちらが取るのに難しいと思われますか？ 感覚的でかまわないので、大体で教えていただければ助かります。
崩壊メカニズムですが 架構に荷重が漸次増大して行き塑性ヒンジが発生し崩壊メカニズムが形成されますが その時なぜ柱脚には必ず当然にヒンジが発生しているのでしょうか？ 順番にヒンジが形成されて行く時、柱脚は最後の最後まで頑張って 最後に柱脚にヒンジが発生した時点でメカニズムならわかりますが テキストでは柱の全塑性モーメントが梁の全塑性モーメントよりも 大きいにもかかわらず、柱脚から順番に塑性ヒンジが発生している 説明がされています。 柱先行の崩壊では脆性崩壊で危険なため、梁先行型にすべきと解釈していますが 柱脚も柱と同じかと思うのですが、なぜ柱脚には当然に塑性ヒンジが発生しているのでしょうか？ ただ、その反面目線を変えてみると柱脚にヒンジが発生しない以上上部は降伏状態に ならないような気もするのですが理論と現象がつながりません。 あと前回の質問で出てきた全塑性モーメントなんですが 全塑性モーメントの状態は台形から長方形になったところだと思うのですが この崩壊メカニズムの問題で出てくるラーメンの応力図では 曲率無限大ではなくモーメントが三角形(降伏開始)の所で全塑性モーメントを表しているのですが なぜ＾＾；
とある問題の解説に 「全塑性モーメントは曲げモーメントにより全断面が塑性化した時に曲率無限大で一定となった曲げモーメントである」 とあります。 ここで曲率無限大と言うことは直線と言うことかと思いますが どこが直線で無限大を意味するのか意味がわかりません。 この場合の曲率は応力図の曲がり具合を言っているのか それとも応力度-ひずみ度曲線の曲がり具合を意味しているのか 何のどこを持って曲率を無限大とあらわしているのでしょうか？
都内で30年前のビルの改装を計画しています。 改装内容は各フロアのベランダ部分(現在消防進入口/床ハッチ有り)の壁を 解体して部屋内に変更したそうなのですが、新規ビルオーナーいわく 購入時、検査済書が無い状況です。 この工事にあたり述べ床面積が変わってしまうのですが、 建築的な申請は必要でしょうか？ 消防的には？ 1フロア80m2×5階建のビル ＲＣ造　築30年
設計事務所を個人で開設しているものです。 なかなか厳しい社会情勢の中で、継続して仕事をとっていくのがとても難しくなってきています。 事務所を継続していくためにも　副業？サイドビジネス？のようなものをして二本立てで安定化できないものかと思っています。 簡単なものでもないし、あまいものでもないと思いますが、建築的なもの、それ以外のものも含めて　参考になるようなものはありますでしょうか？ 個人でやっているかたの　アドバイスを聞ければ幸いです。
色々と調べたのですが、分からないので質問させてください。 平成１２年実施の二級建築士に合格し、その後まったく関連のない業界に就職しました。 ３年後に結婚したため姓が変わったのですが、建築から離れていたため、二級建築士登録事項変更届を出すのを忘れていました。 『免許証の記載事項に変更を生じた場合においては、その変更を生じた日から３０日以内に、免許証を添え●●県知事に届け出なければなりません。（●●県建築士法施行細則第５条）』となっているのですが、そのような場合、登録抹消となってしまうのでしょうか。 それとも届けを今からでも出して変更可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
平成13年の法規の問題で 鉄筋コンクリート造の建築物において、保有水平耐力が必要保有水平耐力以上であることが確かめられた場合、構造耐力上主要な部分である柱の主筋は、帯筋と緊結しなくてもよい。 ・・・× このような問題があるのですが、 法令集をたどる場合はどのようにしてこの回答に導いていけばいいのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
現在愛媛大学の農学部に通っています。今年の四月に三回生になります。 バスケットがしたくて国立で唯一インカレに出れそうな愛媛大学を選び、高校時代生物が好きで一番の得意科目だったので農学部を選びました。 ですが、怪我でスポーツも出来ず、大学も興味のある勉強も少なくやる気を削がれているときに建築士がテレビに出ていて、自分の頭の中の構想を形にして行くことのすばらしさに感動し、建築士になりたい願望がとても大きくなりました。 今の学部では建築とはほど遠い勉強をしているので大学を辞めて建築系の専門に入学しようかと考えているのですが、気になるのはこのままの学部を卒業して建築の仕事につけるのか（営業などではなく） 関係ない学部でも大卒の資格もとっておいた方がいいのか？などなど、ちなみに経済的に余裕はないので出来るだけ費用は抑えたいです。努力でカバー可能なものなら覚悟はしています。 アドバイスいただけると嬉しいです。
今度１級建築士を受けるものです。 法令集の書き込みについては、過去にいろいろと質問と回答がなされていますが、知りたい情報がなかった（あるいは見逃した）ので、お手数ですが経験者の方や専門家の方など、アドバイスいただけると幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。 知りたいのは、記号の書き込みについてです。 具体的な例でいいますと次のようなことです。 ＞耐火性能検証法において、「耐火性能関係規定に該当する」すべての条文に、それぞれの条文の上の空白部分に、ハートや星といった文字ではない記号を付ける こういった行為は、法令集の書き込みの制限として違反となりうるのでしょうか？ 耐火性能検証法だけでなく、いろんな検証法についても同様のことをいたいと考えています。 お手数ですが、どうかご回答お願いいたします。
教えてください。 ２Ｆ建てで　１Ｆ・２Ｆと吹き抜けでつながっている空間（店舗）の排煙を自然排煙とするとき　２Ｆのフロアーの窓を排煙窓とすればよいのでしょうか。 １Ｆ＋２Ｆで５００m2未満の床面積であり　吹き抜けは各床面積の1/4程度となっています。 １Ｆにも設置する必要はありますか？宜しくお願いします。
今回は実務での質問です。 積載荷重の考え方ですが例えば事務所の場合、床用でｍ＾2当り2900Nですが、 これは逆にその建築物の床にはｍ＾2当り2900Nまでの荷重は載せてもいいものなのだと解釈していました。 しかし… 仮にｍ＾2当り2900N目一杯載せてしまうと骨組み用と地震用がアウトになってしまいます？？ あれ？？どこの考え方が間違っているのでしょうか？
ビルやホテルといった大型物件は土木施工管理か建築施工管理のどちらが担当になるか教えてください。お願いします。
雑学はあり、どんな人にも話を盛り上げる友人がいますが、資格取得は大変みたいです。あれだけ博学なら頭はいいと思うのですが、友人は宅建を目指しています。資格を取るには要領は必要なのでしょうか
耐震設計の考え方ですが 1次設計と2次設計がありますが 1次設計は中地震での建築物の機能保持が目標で 2次設計は大地震での人命保護が目標となっていますが それでは1次設計の許容応力度計算だけでOKとなる建物は 人命保護は直接考慮されていないと言うことになるのでしょうか？ 機能保全が目標でも大地震が来ればやはり倒壊してしまうので 人命保護はすべてに考慮されていなければ意味がないような気がするのですが・・・ 阪神大震災の時のような地震が来て建物が倒壊した場合 この建物は法律上ルート1で設計された建物だから倒壊しても仕方がないんだよ・・・ってのはおかしいと思うのですが ルート1の壁量の式はルート2の式よりも条件が厳しいので安全率は高く設定されているのかもしれませんが、それでも目標が機能保全ならば 人命は担保されているとはいえないことになると思うのですが。
