こんにちは。 少し前に、バレーボールのリオオリンピック予選が日本で開催されてましたが、最終予選って毎回日本でやってないですか？？ 日本としては毎回ホームでてきるので、かなりアドバンテージがあると思うのですが、諸外国からはズルいなどの声はないのでしょうか？ そもそもなぜ日本で開催しれているのでしょうか？？
娘のバレー部で、不思議な決まりがあるみたいです。 ポニーテールはOK ツインテールはNG ３つ４つそれ以上はOK …何故？ ３つ４つ以上は、ウケ狙いなのかなとは思いますが、髪の毛を二つにしばるとネットにつき易いとかあるのでしょうか？
試合始まる前のジャニーズとか、サーブする時の「ソーレッ♪」って言う掛け声とか。 どっちも必要ないし、正直見てて薄ら寒いです。 男子バレーってきもくないですか？
昨日、フジテレビの「とくダネ」を見ました。バレーボール女子の代表メンバー が出るということで見たのですが、宮下遥さんに意地悪な質問をしていたのは 見ていて嫌でした。宮下遥選手は何も言えずに下を向いているだけでしたよ。 可愛いからいじりたくなるのは、おじさんの性分かもしれませんが、一つ壁を 乗り越えた選手に言う言葉ではありませんね。 やれ、「木村沙織選手や荒木選手にトスを上げるのは恐いですか？」とか言いすぎ です。ただでさえ若手で恐縮しているのに、それに加えて荒木選手に「トスが低い とか言わない」とかグサッとくる質問はいらないでしょう。 どう思います。おじさんの怖い処は嫌ですか？、それとも許せるでしょうか？。
バレーは大きな大会でしか観てないにわかなので、全日本女子バレーの長岡選手のことを最近知りました。 特に昨日のVSイタリアでは大活躍し、素晴らしい選手だと思いました。 長岡選手はサウスポーだそうですね。 そこで気になったのですが、サウスポーってバレーで有利に働くのでしょうか？ やっぱりアタックのラインも変わってくるでしょうし、敵からしたら読みにくいんでしょうか？ 長岡選手の強みはそういうところにもあるのかなと思いました。
女子バレーの迫田さおり選手がリオ五輪後に引退する可能性はあると思いますか？
女子バレーの五輪出場最終予選のタイ戦のことなんですが、 最終セットで大逆転して日本が勝利しましたよね。 私も観ていたのですが、相手チームの監督がレッドカード2枚となり色々騒がれているようですが… 何故相手国は日本や日本選手が悪いみたいに言うのですか？ 審判を叩くなら何となく分かりますが、日本が、日本選手が、何かしましたか？？ 日本は卑怯だ、みたいなタイからのコメントの意味が分かりません。
　私は中1のバレー部です。 　私の部活は２年が３人しかおらず、１年が１１人います。その中のスタメンが２年１人とそのほか１年です。私は、１回の練習試合で１,２回出させてもらえる立ち位置です。そこで結果を出さなければ…！と思って試合に出るとサーブカットではじいてしまったり、カバーのトスをミスしてしまったりします。そのあと顧問から怒鳴られ交代されるという流れがあります。 　この流れが続いて練習試合が憂鬱になりました。失敗しちゃダメ、失敗しちゃダメと思うと失敗して交代して怒鳴られるという流れが想像できてとっても不安になります。 　でも、仮病を使うのはチームに迷惑がかかるのでしたくありません。親も見に来るので期待が重いです。そして今週の土曜日に８時間の練習試合があります。２人の１年が休むので私が出るのはほぼ確実です。 　４月から入って来る１年はみんなバレー経験者で、私たちの学年はほぼ初心者なので、チームに入れなくなるのではないかと焦っているのですが、いざ試合に出るとなると失敗が怖いです。 　どうすれば試合が怖くなくなりますか？あと、サーブレシーブのコツも教えてください。 　不安なときにするといいことなども教えてください。
1986年、バレーボール日本リーグで88連勝中の日立がダイエーに敗れ、連勝がストップしました その日立の連勝が止まった試合の途中で、ダイエーのフローラ・ハイマン選手が意識を失い、そのまま帰らぬ人となったと聞きました フローラ・ハイマン選手は元々、何かの持病を抱えていたのでしょうか？ それとも意識を失う、命を落とすような壮絶な試合だったのでしょうか？ 当時を知っておられる方、詳細を教えて頂けますでしょうか 宜しくお願いいたします
バレーボールハイソックスを履くメリットは何ですか？ 私は可愛く見えると思います
息子がバレーボールをやっていますが バレーボールハイソックスを履いて膝上まで伸ばしていますが男の子なのでニーハイソックスみたいな履きかたちょっとと思いますが どうすればいいですか？
ママさんバレーボールの練習着用に白色の体操服のシャツを購入したいのですが、何処に行けば買えますか？
YOUTUBEにある木村沙織さんの動画といえば、ナイスバディとルックスの良さからエロ目線の動画ばかりで、おっぱいが揺れてるやら、ユニフォームがお尻に食い込んでるやら・・・ 天然なキャラクターもありアイドル的な扱いになっていますけど、よくよく考えると実績は、バレーボールの殿堂入りしてもおかしくない選手じゃないでしょうか？ 高校生から全日本に参加して、メダル獲得にも貢献して、海外移籍も経験し、今や全日本の主将です。 スター選手でさえ、２０代中盤で引退することもあるハードな世界で常に第一線で活躍できているってすごいですよね。 しかし、日本で独自の殿堂はないので、国際的な殿堂入り選手となると、金メダルでも獲得しないと無理ですかね。少なくとも、全日本のキャップ数は歴代１位じゃないですかね？
バレーリベロが 攻撃したら反則負けになりますか？
バレーの木村沙織君のファンですが 素敵な女性と 思いませんか？
バレー見てますが 両チームとも 一人だけユニフォームが 違うのは 気のせいですか？
夏休みの間にビーチバレーの試合を観戦したいです。住んでいる場所が関西なので、関西で夏休みの間にやる試合はありますか？
レフト側やライト側にいてる時はブロックが成功しても体勢を崩すことは無いのですが、セッターをしているとブロックが成功したとき、指だけでなく手に触れた時など吹っ飛んだ感じになって、地面に倒れてしまったりします。 自分ではどうしてそのようになるのか分からず、危ないからこけるのやめてと言われるのですが、直し方がわかりません。 アドバイスよろしくお願いします。
先日、ママさんバレーボールの練習に初参加して来ました。練習にジャージ上下を着て行ったのですが、他の人は、全員下は、かなり短い半パンでした。ユニフォームも短パンです。人前で短パン姿に成るのは、恥ずかしいです。ジャージでは、ダメなのでしょうか？
部活で今まで怪我をしていて、やっと最近参加できることになりました。(2.3週間ほど休んでいました) 今の部活は7人なのですが、6人しかゲームに出られません。 今まで私はもう一人の子と交代で参加していたのですが、私が練習に参加できずにその子がずっと入っていました。 今から練習に参加してゲームに出れるか、みんなに追いつけるか心配です。このような悩みを無くすにはどうすればいいでしょうか。 おかしな悩みですいませんm(__)m
うちのバレー部は、サーブカットが苦手で、サーブカットが原因で試合に負けてしまうこともあります。 今の練習方法がいけないのでは、と思い、違う練習法を取り入れてみたいのですが、どのような物が良いか分かりません。 今は、サーブを打つ人が1人、セッターが1人、残りは1列に並び、順番にレシーブします。綺麗にカットできるまで、1人の人がカットし続けます。 コートが使えない時に、コートの周りの狭いスペースでできる、効率的な練習方法があれば、教えてください。
バレーでボールを真っ直ぐ真上に打つコツは 上に打つとは考えず、 打った瞬間に手を離す感覚だと聞きました。 腕で自発的に打つというよりも 腕をクッションにみたてて跳ね返すと言っていました。
高校野球では東西の地区予選の末に各トーナメントの優勝校が代表校になりますが、バレーボール(IH予選・春高予選)はどういった風に代表校が決定するのでしょうか？ 東京都の場合は地区予選を経てからの都予選なのでしょうか？ 詳しく教えていただけると助かります。
女バレってなんで巨乳が多いんですか？
女子バレーボールとか女子野球とか、 世界レベルの試合でも監督やコーチが何故男なんですか？ 女子と名乗るなら監督もコーチも女子にすべきではないですか？ 全て女子なら面白いと思います。
女子バレー世界選手権での９月２３日アゼルバイジャン戦で審判のミスジャッジがありました。 ２セット目、日１７－ア１８の場面、前衛にいた迫田さおり選手が一旦下がってアタックラインを踏み越えてスパイクし相手のコートに突き刺さりましたが、審判がバックアタックと判断し、アゼルバイジャンをに得点を与えようとして、日本チームの抗議で間違いに気づいてノーカウントになりました。 相手が拾ってラリーが続いていた時に笛を吹いたら、確かにノーカウントかなと思いますが、相手コートに落ちるまでの時間が短かったので、スパイクエースを優先しても良かったような気がしています。 審判としても、ジャッジミスで済んだものが、取り返しのつかない１点を作ってしまうわけで、これが金メダル決定の１本だったらこんなにすんなりいったのかなぁと思ってしまいました。 アナウンサーさん、解説の方もけっこうすんなり受け止めていたので、これは常識なのかなぁとは思いますが、気になったので質問します。 皆さんは、この裁定、どう思いますか？
徳島県在住のバレーをしている中2の者です。中学校の部活わ試合も少なくとても緩い感じです。ゆるゆるです。なのでクラブチームに移りたいのですがどこにあるのかよく分かりません。時期的に問題わありません。勉強って事にしとけば・・・。なので市内(多少遠くても可)の部活じゃないチームを知っている方、教えて下さい。またわ中学校以外のクラブチームを検索できるサイト、が知りたいです。お願いします。
☆日本女子バレー・世界一へ王手！ 今晩、ブラジルとの対戦です。 皆様は、どのような結果になると思われますか？ 私は、サオリンこと、木村沙織選手の大ファンです。 皆様からの御投稿をお待ちしております。 どうぞよろしくお願い致します。 追記:それにしても、日本女子バレーは強くなりましたね！
今バレーボールのワールドグランプリの試合を見てるんですが（女子の日本vsトルコ）、日本女子のほとんどが黒のサポーターみたいのを付けています。それはいいんですが、左右で長さの違うのを付けている選手がけっこういます。例えば腕の場合だと右は肘の部分だけなのに、左は上腕から手首までみたいな感じで、脚についても同じ感じです。 気になってYouTubeで他の国の試合も見てみたのですが、大抵肘と膝に付けているだけで、それも左右の長さが違うのはほとんどありませんでした。どうも日本選手独自のような気がするのですが、どう言う効果があるんでしょうか？
私は中学校3年間帰宅部でした 身長168cm 体重53kg 指高216cm 垂直跳び61cmです 高校からバレーボールを始めてレギュラーとして試合にでれますか? 不足している能力があればトレーニングメニュー等も教えてください お願いします
私は高校のラグビー部の写真を撮っています。 高校ラグビーは写真撮影に関して、邪魔しなければいくらでも撮って良いと言った感じです。 以前、野球部と試合（夏の甲子園の予選）が同じ日で同じ施設だったので・・・ 顔を出したのですが、申し込みが必要とか・・・ そのままラグビーに戻りました。 室内競技なのでフラッシュ(ストロボ）を控えるのは当たり前だとおもいますが・・・ 高校バレーでは、どう言った感じで制約等ありますか？ 協会で肖像権とかの制約等どうなってますか？
今週号の少年ジャンプの「ハイキュー」で ボールを足でけるシーンがあったのですが、 私は下半身はアウトだと思っていたのですが、ルールが変わったのですか？ ご存知の方おられました教えて下さい。
自分は右打ちで、右足のふとももにサポーターをつけて力を入れやすいようにしていますが、これは正しいですか？ 飛ぶ時に力がかかっているのはどっちでしょうか？
短すぎると思わんの？プレイヤーは。
初めて質問させて頂きます。 九人制バレーを始めて半年ほどの40代の者です。 小中高とバレーボールの経験者で、社会人になってからも6人制でプレーしてきました。昨年九州のある小さな市へ転居したところ、この地域には女子で6人制のチームはないとのことで、知り合いに誘われてママさんバレーのクラブチームに参加させて頂くことになりました。 私はチームの中で比較的長身（170cm）のため、前衛ライトのポジションに入れて頂いています。6人制でもセンターやライトでプレーしていて特にブロックは得意でしたので、今のポジションは向いているかなと思っています。ただ、プレーに集中してくると6人制の時の癖でネットから庇のように手を出してしまうため、周りのチームメイトや練習試合の相手の方もその度に注意してくださっていました。その回数も徐々に減って、ここ2か月ほどは注意されることもほとんどありませんでした。 先日初めて市の大会に出たのですが、ブロックで相手コートに返せたものの半分はオーバーネットの反則を取られてしまい、チームに迷惑をかける結果になってしまいました。私の中ではオーバーネットをしてしまったと思ったプレーは実は1回も無く、正直なところオーバーネットとはネットよりも高い位置に手があること（これもある意味「ネットから手が出ている」という言い方をするので）と誤解されているのではないか、と思わず考えてしまうほどでした。他のメンバーもブロックでのオーバーネットの反則を何度か取られていて、試合後に「普段反則を取られたことがなかったので驚いた、あの審判は厳しすぎる」と話していました。 そうは言うものの、特にこの市内で開催されるママさんバレーの大会では、特に予選はほとんど相互審判という形が取られているのだそうで、同じブロックの中のチーム同士が主審・副審も含めてすべて担当するため、主審のレベル差も相当あるようです。しかも昨日の試合で審判をした方は市のママさんバレーボール連盟の役員もされている方だそうで、彼女のジャッジにはチームとしても文句が言いづらいようです。 私はまだ参加したばかりの新参者ですし、チームに迷惑をかけないためにも反則にならないように、でもちゃんとブロッカーとしても戦力になれるようにプレーしたいと考えています。そこで、経験豊富な方に、ブロックでオーバーネットの反則にならずかつ有効なブロックになるように心がけていらっしゃることがあれば、ぜひご教示いただけないかと思って質問させて頂きました。 長文になってしまって申し訳ありません。 アドバイスを頂けたら幸いです。
昨年から、6人制バレーボールチーム(男子及び女子)立ち上げのため奔走し、考えられるほとんどの手段を講じてきましたがなかなかうまくいきません ネット上やリアルで何かよい方法はないでしょうか?(サイトは既に立ち上げています)
FC東京バレーボールチームのユニフォームを見るとメーカーのロゴが見当たりません。どこのメーカーなのでしょうか？
学校内で2月に「球技大会」があり、 私はバレーボールチームのリーダーとして練習しています。 リーダーの私を含め、全員ほぼバレーボール未経験。初心者です。 私なりに努力して指導したりしているのですが、 メンバー全員なかなかボールが拾えず苦労しています。 具体的にコツはありますか？ 大会までの短期間（約一カ月）で効果的な練習方法などあったら教えてください。 また、大体のメンバーがサーブをマスターして、サーブミスをなくすことが出来たのですが、 1人のメンバーがサーブすら上手く出来ません。 飛距離が短く、ネットに届かない状態です。 サーブのコツや教え方も教えていただけたら嬉しいです。
女子バレーで、一本決めるごとに笑顔で「ウェーイ」 という感じでローテーションで手を叩き合うのは何故ですか？ さきほど大学女子バレー選手権を見ていて、 今年の青学VS鹿屋女子大学の試合を見ていたのですが、 １ポイント差の実力伯仲の勝負だったのですが、 さすがに最後の方は笑顔がありませんでした。 ということは、普段は余裕をもってプレイしているということですか？ サッカーならゴール数が少ないので一発決めたら笑顔になるのは分かりますが、 バレーで一回ごとに満面の笑みになるのがよく分かりません。 同じくゴール数が多い女子バスケでもあまりそういうことはないです。 バレーの場合は、一本決めたらすぐにディフェンスということがなく、 悦びを味わう余韻の時間が少しあるから、ということでしょうか？ また、その場合、男子バレーは笑わないのに 女子バレーだけ笑顔になるのは何故でしょうか？
バレーボールは女のスポーツってイメージが強いのは自分だけですか？ 男子バレーボールも古い時代からクラブチームがあったり国別代表チームも結成されて世界大会も頻繁に行われてはいますが… バレーボールは女のスポーツと言うイメージが強い原因を個人的に考えてみました↓ １：男子バレーボールはメディアであまり取り上げられず、男子バレーボールはマイナーであり選手の知名度も低い ２：バレーボールと言えば女子バレーボールを描いた漫画のアタックナンバーワンのイメージが強い ３：小学校、中学校、高校と部活動や地域の草バレーボールチームに参加する男の子をあまり見掛けない バレーボールは女のスポーツと言うイメージがあるのは自分だけではない筈です。たぶん。 どうでしょうか？ 個人的なイメージですが他に男がやってるのに違和感を感じるスポーツと言えばソフトボール、テニス、新体操、シンクロナイズスイミングがあります。
今日の日本VSイタリアのバレーボールを見に行く んですけど、 SS席ってどこらへんでしょうか？ わかる方教えてください！
監督が使っている、タブレットは誰と、何をしているのですか？
中学の体育でバレーボールをやっています。アンダーでのトスやサーブはある程度できますが直上トスや1対1のトスが苦手です。どうしても手だけでボールを弾いてしまいます。イメージすることやコツがあったら回答お願いします
真鍋監督が行っていた日本女子の新戦術は今日の試合で出たのでしょうか？ 新戦術というのは具体的にどのような物なのでしょうか？ あと、江畑選手は今回選ばれていますか？ いなかった気がするのですが。
ママさんバレーでもユニフォームの下は、短パンですか？人前で短パン姿になるのは、抵抗が有り、バレーを始めるの躊躇してます。
長文失礼します。 私は中学校の女子バレー部のコーチをしています。 サーブレシーブ時のフォーメーションについて質問させて下さい。 うちのチームは現在ごくごく普通のW型のフォーメーションをとっています。 凄くレベルの高いチームなら別ですが、そこまでのレベルであればW型をとるチームがほとんどなのかなと思います。(ちなみにうちのチームは県大会での市の予選で15~6チーム中3位くらいのレベルです。) 私個人の考えではW型のフォーメーションにはあまりメリットを感じなく、人数が多い分、お見合いや他人に頼っての判断ミスが増えると思うので、3~4人でのサーブレシーブ(レシーブの苦手な選手やスパイクに集中させたい選手の負担を減らす形)の方がいいと思っているのですが、中学生にはそこまでやるのはまだ早いのかな…といった考えもあります。 子供たちはやる気があり、勝ちたいという気持ちもあるので、技術コーチとすればなるべく勝てる指導をしたいのですが… 子供たちの将来の事を考えると、じゃあ苦手な選手はサーブレシーブしなくてもいいのか、得意なことだけさせておけばいいのか、と考えるとそれは『部活動』として考えるとどうなのかなと思います。(得意な部分を伸ばすのも教育ですが) 勝つため、強くなるためにやるのか、あくまで教育の一環としてやるのかは意見は色々あると思いますが、是非、皆さんの意見が聞いてみたいと思いました。 よろしくお願いします。
嘉悦大学バレーボール部監督だった米山一朋氏、何処に行ってしまったのでしょうか？ 突然、現在監督のゼッターランド・ヨーコ氏となり戸惑ってしまいました。 情報を知っている方が居ましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
こんにちわ。 社会人になってからソフトバレーを始め、 現在週一回ほど練習を行っています。 身長が162ｃｍと低く、アタックやブロックの時、力不足を感じます。 そこで跳躍力アップのための自宅でできるおススメ筋トレを教えてください。 今は縄跳びを一日100回（2重飛びで）のみ行っています。 またブロックのとき走ってブロックへ行くと身体が流れてしまうので なにかコツがあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
ブロックをした選手がワンタッチをして、その選手が２本目をネットに当てて３本目を触ることができますか？
元キューバ代表のバレーボール選手にミレヤ・ルイスって方がいたみたいで『出産前の最高到達点は333cmであったが、出産後は336cmへと伸ばした』って書いてて元々のジャンプ力が凄いのは確かやしそれがまた伸びたのも凄いことだとは思うんですがそれはまだ普通に見てたんです。１番ビックリだったのが・・・『1986年に長女を出産、妊娠7ヶ月までコートに立っていた』ってことです。 バレーってジャンプするしスパイク(アタック)するしレシーブもするし結構動くじゃないですか、なのに７ヶ月までコートに立ってプレーするって凄くないですか??普通は周りが止めると思うし代表に選びませんよね？お腹も出てると思うし色々と危険ですよね。当時見てた方いたらどんな感じでしたか？妊娠してるのにバレーってできますか？
9人制バレーボールのセッターをしています。 レフトへのトスが安定しません。 短かったり、低かったり、 よくアンテナを狙ってあげればいいと言われますが、アンテナを狙うという感覚が わかりません。 ボールが落ちるとき、アンテナに当たるようにあげるのかと思っていますが、そうなのでしょうか？ アンテナを狙うとは？ 具体的に教えて下さい。 アタッカーに申し訳ない気持ちでいっぱいです。 そう思えば思うほどトスが乱れまくります。 アンテナを狙う感覚さえつかめれば、1人で迷走することもなくなりそうな気がします。 よろしくお願いします。
例えば守備時に１にリベロ（Ｌ）が入りローテが続き１が前衛にきた時にＬが下がりますがその時４がサーブを打ちますが、相手にサーブ権が移ったとき４に１の時と同じリベロが入る事は可能ななのでしょうか？（サーブを打った時のラリー時以外は常にリベロがコート内にいる状態） 用は２人の選手に１人のＬが着く事は問題ないでしょうか？ ちなみに中学生です。（中学生はリベロが２名登録できるのは知ってますが、実際１人でこういう使い方は可能なのかな？) と思いまして？ 分かる方ご伝授お願いします
こんにちは。 バレーボールファンなもので女子だけでなく、弱いと言われている男子の試合も結局なんだかんだ言いながら毎回チェックしちゃっているんですが（笑）、それにしても男子って試合する度にサーブミスが多すぎませんか？？監督が変わって少しはマシになるかな？と淡い期待を抱いていたんですがこの点は全然変わっていませんよね。日本選手にサーブが回ってくると「絶対ミスするだろうなw」って思ったらやっぱり！みたいな…もう…何ていうか情けなさ過ぎです。今日やっていた世界バレーのアジア最終予選の韓国戦もミスばっかり…期待はしてませんでしたが予想以上にひどいし勝てる気が全くしなかったので途中でチャンネルを変えてしまいました。あのサーブが全てちゃんと入っていたら同じ負けるにしてもここまで無残なことにはならなかったのではと思います。男子ってどうして毎回こうなんですかね…？？技術以前の問題な気がします。こんなんじゃオリンピック？無理な相談かと。ものすごくイライラしてしまいます。強くなって欲しいです。どうすれば今の男子は女子みたいに強くなれるんでしょうかね？バレーファンの方どう思われますか？
男子バレーを見ています。 １０年ほど前、自分が高校生だった時は、ネット下のラインから足が丸ごと出るラインクロス（ラインクロスはサーブ時の名称でしたっけ？パッシング？）はアウトだった気がするのですが、先ほどスパイクを決めた選手がそのままネット下をくぐって韓国コートにまで入ってしまっていました。 このルールは、なくなったんでしょうか？ もちろんボールが落ちた後はいいんでしょうが、それでも「ボールとどっちが早かった！？」という万が一にもな事態、また韓国にワンタッチされてボールが落ちるまでに時間がかかり落下の方が早かった……なんて可能性を考えていけば、アタック後にラインを超えるなんてことはしないように癖づけると思うのですが。 以前から、タッチネットとこれは細かいルール変更が多いとは聞いていましたが、また変わったのでしょうか？
今週、TBS系列で世界バレーのアジア最終予選が19時から放送されています。その番組放送スタート時に流れる女性シンガーと思われる洋楽が流れます（アップテンポ）。 その曲名を教えてください。 とても気になってどうしようもないので知っている方よろしくお願いします。
今日からはじまる世界バレーの予選大会の選考された選手についてお聞きしたいです。 リベロのポジションで佐藤あり紗選手が選ばれています。座安琴希選手は入ってないもようです。先週まで行われていたワールドグランプリでは両者をとっかえひっかえ起用していましたが、今回もそういった起用方法を行えるのでしょうか？ また、行えないのだとしたならば、今回に限って言えば、佐藤あり紗選手がレギュラーポジションを獲得したわけですよね？これってすごいことなんじゃないでしょうか？だって座安選手は唯一っていっていいほどレギュラーポジションを有力視されていたと思うんですけど（間違っていたらゴメンなさい）・・・。 それをゆうなれば、つこの間までVチャレンジチームに所属していた選手に明け渡すなんて・・・。 起用方法と、今回のリベロ選考に関して思うことをおききしたいです。 お忙しいとは思いますがよろしくお願いします。
私は、中学のバレーボールのセッターです。 私はレシーブがかなり下手です。 部の中で、１番か２番目位に下手だと思います。 凄くいろんなところに飛んでいくんです。 結構、先輩に怒られます。 先生にも、 「アンダーが下手なんだから、できるだけオーバーでとりなさい。」 と、言われることが多々あります。 でも、オーバーでとれないボールとか凄く来るんです！！ なので、アンダーの練習をしようとは思うんですけど、部活ではあんまりやらせてくれないので、 家で練習するしかないんです。 でも私の家、アパートで、壁が使えないし、周りが住宅地なので直上パスとかやると、他人の家に飛んで行ったりするんです。 部屋の中も、天井が近くて上げるとぶつかって、周りの人に迷惑になっちゃうんです。 どうすれば上手くなれると思いますか？ 他人事みたいな言い方ですいません。
私は中一でバレーボールをやっています。 この前、三年生の最後の試合（県大会）に応援で行ってきたのですが、 そこで打たれていたスパイクやアタックを見た母が、 「あんな球受けたら眼鏡危ないんじゃない？コンタクトにしなよ。」 としつこく言ってくるようになりました。 因みに今のポジションはセッターなのですが、コンタクトにすべきなのでしょうか？ コンタクトにする場合、どんなものがいいのでしょう？ 教えてもらえるとありがたいです。
バレーボールのエースアタッカーってレフトだけなのでしょうか? あたしは、中二でバレー部に所属しています。 ポジションはセンターで、身長は160.3センチです。 エースアタッカーはレフトだけがなれるのでしょうか? センターはなれないのですか? あと、強いスパイクを打てるようになるにはどんなコトに 気をつけて、どんなコトを気にかけるコトが大切なので しょうか?? 回答お願いします。
質問を見ていただき、ありがとうございます。 28歳主婦で運動は苦手な私はまったくバレーの経験がなかったのですが、今度の日曜に地区のママさんバレーの大会があり、人数が足りないと頼まれて参加することになりました。 先週の木曜が初練習で、次の日は腕が真っ赤に腫れて筋肉痛でしたが、そんなもんだろうとその日の夜も練習に行きました。 土日はあざと筋肉痛でばきばきでしたが、月曜のお昼にはだいぶ楽になっていました。 楽になっていたので次の練習がある木曜日には大丈夫だろうと思っていましたが、昨日の夕方からいきなり両腕に激痛がして、家のことをするにも痛くてたまりません＾＾； 動かさなければ大丈夫なのですが、腕をおろしたり、手首をまげようとすると激痛です。 アイシングや家にあるスミノフ（塗り薬）は毎日塗っています。 朝になってもよくなっていなくて、バレー初心者の痛みってここまで痛いのか疑問になってきました。 同じような経験をされた方はいらっしゃいますでしょうか？ このままで治るのなら今まで通りアイシングと塗り薬でやろうと思っていますが、もしここまで続くことはないなら病院に行こうかとも思っています。 何分経験がない為、どの程度かわかりません。 バレーは楽しいので練習にも参加したいです。 よろしくお願いします！
バレー経験者、高校1年です。 わたしの高校は女子バレー部がなく、男子バレー部に高1 女子2人でやってます。 わたしは中学3年間、バレーをやっていて、リベロをやっていました。 高校でスパイクの練習でカットをしていますが、男子のボールは早くて予測ができず、レシーブが上手くできません。 それに威力も怖くて… どうやったら上手くカットができますか?? それと、強いサーブの打ち方と、オーバーが苦手なので教えていただきたいです(ー ー;)
今日の体育でバレーをしていたところ、スパイクを打ったあと着地するまえに相手の足が自分の下にあり、それに乗るような形で足首をぐねりました。 足の外側から着地したので、外側が伸びてます。 最初は少しぐねっただけと感じていましたが、時間が経つにつれて痛みが出てきて、今では歩くことができません。 ベッドに寝転がっているだけで痛いく痺れてきます。 整形外科に行き、レントゲンを撮ってもらいましたが、骨に異常が無いのは確認できたのですが、当たり前ですが靭帯についてはなにも分かりませんでした。 医師には1週間したら歩けると言われましたが、今の状態では信じることができません。 自分は今まで捻挫を経験したことがないのでこれからどうなるかわからないので心配です。 靭帯損傷か断裂か今の症状でなんとなくでいいのでわかる方いませんか？(過去の経験など何でもいいので) それと1週間で歩けるようになると思いますか？ よろしくお願いします
　　 　　私は中学三年女子で、バレー部に所属しています。 　　最近声が裏返ってしまって困っています。 　　部長を務めているので先生からは、 　　「声で部員を引っ張って行け！」 　　と言われます。 　　その通りに声で部員を引っ張って行きたいんですが、 　　ちょっと声を出すだけで異常なくらい声が裏返ります。 　　以前までは全然平気だったのにおかしいくらいに裏返ります。 　　お母さんやお父さん、先生方にも相談しましたが、 　　「そんなんすぐ治るよ」 　　「腹筋使って・・・・」 　　と言われるばかりです。 　　すぐに治る気がしないし、腹筋をそう簡単に使う事は、 　　無理だと思います。 　　実際今日の練習試合でも腹筋を使ってみましたが、 　　全く変わらず、裏返りの声でした。 　　真剣に悩んでいます。 　　中体連で全力の声を出したいです。 　　元のように大声でも裏返らないようにしたいです。 　　教えてください！！ 　　
東京オリンピックの競技種目、女子バレーボールで、「東洋の魔女」といわれた日本チームが優勝しました。決勝戦は昭和39（1964）年10月23日、日本とソ連が激突して名勝負になりました。テレビ実況放送は６６．８％という驚異的な視聴率でした（←関東地区の視聴率）。 ところで、この決勝戦が行われた会場は、どこだったでしょうか。ご存じの方、教えて下さい。
東レアローズの女子バレーボール選手の中で、彼女にするなら、誰を彼女にしたいですか？
JTマーヴェラスの女子バレーボール選手の中で、彼女にするなら、誰を彼女にしたいですか？
かつて、女子バレーの勝利選手インタビュー時に男性アナウンサーが感極まって泣いてしまい、インタビューにならなくなってしまったので、選手がそのアナウンサーからマイクを奪い取って、選手同士で勝利インタビューをして、最後に男性アナウンサーにマイクを返した、という珍事件があったと記憶していますが、あれはいつの何の試合でしたっけ？ 確か全日本の試合で（実業団とかVリーグのチームではない）、なおかつ決勝戦とか、上位大会（世界大会とか五輪）への出場権獲得のかかった試合での勝利だったと思います。 放送局は確かフジテレビで、そんなに昔の話ではない（1990年代以降）と記憶しています。 覚えていらっしゃる方、お願いします。
小学生の子供がバレーボールに興味をもち、 今回初めてVプレミアムリーグの男子の試合に観戦に行きます。 場所は墨田総合体育館で、チケットは当日購入予定。 観戦の楽しみ方やマナー等あれば教えてください。 バレーボールは、今まで子供ともどもテレビで応援する程度です。 些細なことでもぜひよろしくお願いいたします。
中学校にバレー部がなかったので 高校になったらバレー部に 入りたいと思ってます。 いま、ボールとシューズとサポーター、膝、肘を持っています。 テーピングや、冷やすやつに アンクルガードや 手首、指、腰のサポーターの 必要性はどれくらいですか？ 持っていた方が良いですか？ あと、サポーターの ハードタイプと ソフトタイプの違いを 教えてください！
はじめまして、こんにちは。 Vプレミア女子の試合をNHKBSとニコニコ（それ以外の有料放送は視聴不可）で見てる、あんまりくわしくないものです。 昨日に行われた試合で、パイオニアさんはゼロ勝で10連敗です。 ボクはパイオニアさんの特にファンではないですが、昨日の試合を見て、とくに地元ホームでなのになんだかかわいそうになってきました。 なんでこんなに勝てないのでしょう？ボクの素人目線には、そんなに選手が弱いとも思えないし、気合も入ってると思います。 どうか、バレーボールにおくわしいかた、なぜ勝てないのか解説していただきたいです。 また、それ以外、今シーズンのＶ・プレミアリーグ女子に関して思うことなんでもいいので教えてっください。 あと、話は変わるんですけど、デンソーさんのインターバル中に流している、応援ソングで、「ぶんしゃか、ぶーん、ぶーん」みたいな、なんかやたらうける歌の名前プラスどっかに聞ける動画など知っている方よろしくお願いします。
ママさんバレーのユニフォームで下は何故短パンなのですか？ジャージではダメなのでしょうか？
どこかで聞いたのですが、東洋の魔女を率いた大松監督が、五輪終了後に時の総理佐藤栄作氏を表敬訪問して、金メダル獲得を報告した後 「彼女たち選手は青春の全てをバレーに捧げて金メダルを獲得した。 　自分を犠牲にしてお国のために頑張った。 　今度は彼女たちが自分の幸せを手に入れる番だ。 　彼女たちのお婿さん探しを手伝ってほしい。 　霞が関じゅうのエリートの中から金メダリストに相応しい立派な青年を紹介してほしい」 と頼んだ、ということらしいのですが、このエピソードが載っている書籍などありましたら紹介してください。
中学2年の息子がいます。バレーボールをしているのですが、もっとジャンプ力をつけたいのとパワーアップをしたいのですが、あまり筋トレをすると身長が伸びなくなると聞いてどうしたらいいか悩んでいます。 成長に影響の出ない範囲でジャンプ力とパワーがつく効率の良い筋トレ方法があれば教えて下さい。特に専門的知識をお持ちの方がいらっしゃれば、宜しくお願いします。
他のチームの選手は、スパイクやブロックが決まると笑顔で駆け寄ったりガッツポーズをしますが、岡山シーガルズの選手はあまりそういう事をしません。何かあるのでしょうか？
ママさんバレー、練習の時もユニフォームを着ますか？それから、ユニフォームを洗濯する時、手洗いする方が良いですか？
ママさんバレーのユニフォームを購入します。下に履くのはやはり短パンですか？ジャージパンツではダメですか？練習の時も短パンですか？
こんにちは！ 私は日本の女子バレーボール選手が一般の(身長が標準くらいのかた)と写っている写真を探しています。 画像で検索しても試合中の写真ばかりで・・・ どうしても「身長が高い！」ってわかるような画像が見たいです。 よろしくお願いします<m(__)m>
全日本女子バレーの選手にファンレターを送りたいのですが送れたりしますか!? ちなみに江畑選手と佐野選手に送りたいのですがどこに送ったらいいですか？ 江畑選手の所属先なら日立でしたが詳しくわからないので(汗
フライングはどういうふうに教えたらいいのでしょうか？ 自分は先輩に胸から落ちるとアドバイスをもらい見よう見真似でやったらたまたまできたのですが、みなさんはどういう風に習得したのでしょうか？また効果的な練習があれば教えていただきたいです。 ポイントとしてはもう胸から順番にそるようにとしかないようなきがしますが・・・ またこれは個人的な質問ですが、 サーブを打つときに前衛の選手はよく両手をあげて待っていますがどういう意味がるのでしょうか？ 相手にサーバーを見にくくするのならスクリーンプレーにひっかかりそうな気もするのですが。
連日ロンドンで日本選手達が頑張っていますが、先程テレビで女子バレーの大友選手の特集をしていて不思議に思うことがありました。 いつのまにか離婚されて「大友」に戻っているのは別にかまわないのですが、娘さんを叔母夫婦に預けているとのことでした。なぜ、自分の親に預けないんでしょうか？ どなたかご存知の方教えてください。
バレーボールのオリンピックのトーナメント？ですが、前回の中田久美さんがいた頃の銅メダルの時や、東洋の魔女のときも同じ方式だったんですか？ 今回の方式だと、先ほどアメリカが韓国に勝ちましたが、日本目線で見ると今日ブラジルに勝てばいいのですが(その時点で銀メダル以上)、負ければ韓国と対戦でメダルを逃す気がします… とにかくブラジル戦楽しみです！ 追加質問 キューバの選手でルイスの後輩でルイスが離脱後のスーパーエースって誰でしたっけ？ バロスでしたっけ？ カタカナ三文字で小文字はなかった記憶があるんですが…
出場権無かったですよね
女子バレーボール部に入っている　中学２年です。 今、夏休みなので練習がとてもハードです。 この間、練習中に足がガクガク震えて立っていられなくなってしまいました！ きつめのスパイクレシーブの後のことだったので、足の筋肉がたりないのかなと思います。 なので、この夏休みの間に鍛えようと思うのですが、何か良い方法はありますか？ （具体的に教えてもらえると嬉しいです。） 回答お願いします！
女子バレーの栗原恵選手は、 まだ28歳なのにもうとうにピークを過ぎたような言い方をされるのはなぜですか？
昨日のオリンピック女子バレーロシアの選手の名前が解る人はいませんか？ １人気になる選手（色の白い美形）がいたのですが、 どう言う選手なのか調べたのですが見つかりませんでした。 詳しい方よろしくお願いします。
今月開催する五輪のバレーを中継するTV局と、その放送日時を出来るだけ詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
25番の選手の名前です。 ○沢って苗字だと思うんですが探してもなかなかでてこなくて困ってます。 よろしくお願いします。
足でボールを上げてもいいルールになったのは知っています。 以前はバレーボールを足でけるのはマナー違反だったと思います。 娘が小学生のバレーボールチームに入ったので練習を見に行ったら 監督や手伝っている大人も足でボールを止めたりしていてビックリです。 ルール改正後、このようにバレーボールを足で扱うことがマナー的にも OKになったのでしょうか。
短い短パンはいていますね。足とかすごい太い感じがするのですがなぜでしょうか？強力な筋トレとかしてるイメージはないのに　足露出するから太くなるのですか？
今までスポーツに興味も持ったことがなかったので本当に無知ですがよろしくお願いします バレーについていくつか質問があります １、Ｖリーグのシーズンは１２～３月らしいですがそれ以外の４～１１月はバレー観戦を楽しめないのでしょうか ２、バレー観戦はテレビの有料チャンネルでしか見れないのでしょうか（リアルタイムじゃなくても良いです） 有料チャンネルに契約するにしても放送が一社ではないので金銭面と手間がかかりますし・・・ それこそネットなどパソコンで見れれば一番いいのですが ３、過去の試合を見る方法は無いでしょうか （Ｖリーグに限らず五輪なども含めて） ４、五輪はテレビ放送されないと聞きましたが本当ですか もし本当なら観戦方法を教えてください 基本的なことかも知れませんが、詳しい方どうか回答よろしくおねがいします
6月24日に大阪中央体育館で開催されるワールドグランプリ２０１２大阪大会に行く予定です。 テレビで見ていても、すごい人気なのが分かります。 そこで質問です。 1試合目は１５：００からで、ドイツ×トルコです。 2試合目は１８：００から、日本×韓国です。 チケットは、スタンド自由席、開場は１４：００。 良い席で見ようと思えば、かなり早くから並ばなければならないものでしょうか？ １２：００頃から並んで、良い席で・・・・なんて、甘ちゃんですか？ 開場前にシートを置いといて、順番キープ・・・・なんて、甘ちゃんですか？ ドイツ×トルコは、ゆっくりビールでも飲みながら・・・・なんて、甘ちゃんですか？ 初めての観戦で、まったくわかりません。 観戦経験者の方、教えてください。 また、スタンド自由席なら、この席を狙え！！ みたいなアドバイスも実際の体育館の座席を元にして、よろしくお願いします。
今回のオリンピックバレー予選で 日本はタイと対戦しましたが 以前ならタイで試合をしたときの感触は１００回やって１００回勝てそうな実力だったタイチームが 今回は１０回日本と闘って日本が調子が悪ければ２回ほど タイが勝てそうなくらいのレベルになっとたと思うとります。 タイの監督が日本人ですが・・ やはり指導者が優秀な日本人だから急速に素晴らしくよくなったのでしょうか？ 急に強くなった秘密をしりたいと思うとります。 １０年間メンバーは同じとテレビ番組でいうとりました。 それにしても世界ランキング３位の日本ですが ランキングてあんまり関係ないのですね もうあかんと思うとります。
　中学生の息子の練習用に、バレーボールの購入を考えています。 4号級で、‘検定球ではありません’というのをみつけましたが、そもそも、 ‘検定球’と、検定落ち’のちがいは何でしょうか？ 　‘検定落ち’のものは、練習用でもあまり使わない方がいいのでしょうか？ 　（今回探して見つけたのは、ミカサや、モルテンなどの、よくきくメーカーとは 　べつのメーカーでしたが…。）
質問です 自分はこれまで運動が苦手でスポーツ観戦をせず２２年もたっていたのですが、 現在ワールドカップバレーやFIFAなどがやっている中でスポーツ観戦を始めようと思っています ジャンルは以下になります ・サッカー ・バレー ・野球 ・なにか格闘技系 わからないことがあったらネットや本を読んだりしてルールから勉強しているのですが、 一般的な観戦ファンがどんなTV番組、もしくはネットの野球情報など、で情報を得ているのかがわかりません このあたりを見ておけばスポーツの話をするうえで困ることはない 皆さんが見ている番組などで参照にしたいです。 上記のジャンルで見ているスポーツ番組などあれば教えてください。 現在ワールドカップバレー観ています セルビアの攻撃はすごいけど日本が追いかえしてきてますね ジャンル多義にわたるのですが一応バレーに入れておきます バレーのみでもいいです。ジャンルごとにまた質問を細かく作って質問しなおします
今回のＯＱＴから、はじめてじっくり試合を見て、バレーボールってすっげーなーと素直にびっくりしました。また日本の選手がとっても一生けんめいにがんばってたので感動しました。 そこでにわかファン的になった（ちゃんとにわかではないファンになりたいです）ので、ダラダラいろんな女子バレーサイトをのぞいてたら、ひとつ気づいたことがあります。それは、表題にもあるように狩野舞子選手についてです。この選手はＯＱＴではあんまりでてないのになんでこんなに取り上げられるのかなーって思ったしだいです。ボクの友達には女子バレーにはさっぱりなヤツばっかで困ってます。 ネットでは、なかにはすっごい勢いで、代表に選んじゃダメだ！ってゆう声や、それに反対する勢力もいたりして、ボクなりにこの方ってどんな人だろーって思ったわけです。とりあえずカワイイってゆう声が多いので、僕のクラスの友達に一人にiPhoneをもってるやつがいるので、検索して(顔の画像）みんなにきいたら、迫田選手がかわいいが一番おおかったです。次は新鍋選手でした。ボクも迫田選手はかわいいと思います（ボクはエバタ選手のファンです）。狩野舞子さんは３位でした（っていっても１０人ぐらいにしか聞いてないんですっけど）。１８５ｃｍだぜって教えたら、でかっｗｗってびっくらこいてました。 ただ、世間ではとっても人気があるみたいです。なぜかとゆうと、ＴＶ番組にちょいちょいでてるからです（ボクは残念ながら一回もみたことない）。ボクは今回のＯＱＴより前の女子バレーボールの代表戦とか、関連のＴＶ番組は一切見たことがなかったので（かあさんが好きで試合見てるのを一緒に見たのがきっかけです）、正直、以前のプレーを見たこともないので、動画さがしてみるのもめんどいし、クラスにいるバレー部の女子にいろいろときいてみることにしました。 かいつまんでゆうとこんな内容です。まず、狩野舞子選手を選ぶべきか？と聞いたら、選ぶべきでないっってはっきり言ってました。なんでって聞いたらとってもおもしろいことを言ったました。 「あんたさ、２０１１年のワールドカップの結果しってんの？」 「知りません」 「あのとき合計１１戦戦って前半の４戦と７戦じゃ天と地の差の結果がでてんのよっ・・・・!!」 「なんで４戦、７戦にってどうゆう線引きなの？なんでそこでわけんのさ？」 「このとき狩野舞子（彼女は終始呼び捨てでした、ファンのみなさんゴメン）が選ばれてて、後半７戦めからは腰痛でほっとんどでてないのよ」 「ふ～ん　んでその後半はなんかいいことあったの？」 「あんた、ほんとバカねー　こんとき強豪をばｔｔばったと倒しまくったのよっ・・・！！」 ぼくはさっきも書いたようにＯＱＴ前は全く興味なかったので中継、報道すら知りませんでした。 さらに彼女は得意気に 「あんときみたいな、あんまり見ていておもしろくないバレーが日本にはあってんのよ」とか言ってました。なんのことかはさっぱり分かりません。 そこでぼくは「おまえさー狩野舞子選手がきれいだから嫉妬してんだろｗｗざまぁｗｗ」っていったら 昼休みに別クラスのバレー女子をつれてきていろいろ言われました。だいたいこんな事を言ってました。 「かのーはさートルコに行ってるけどべっつに活躍してるわけでもないし」 「ってかさ、かのーの代わりならマジいるし」 「でも今回のＯＱＴはともかくＷＣにかぎっていえばシンクロ攻撃の迫田をはずすべきじゃない？」 「ダメよ！サーブレシーブができるすっごいアタッカー選手なのよ！」 「そもそもレセプションできるウィングスパイカーなんていないって、・・・かのーじゃない事ははっきりしてんのよ」 「あの・・・狩野舞子選手・・・」 「あんた、ばか？はずすに決まってんでしょ！とにかくね、かのーにはオポジットはまかせられない」やっぱ自分達のスポーツだけに熱い議論がくりひろげていますが・・・なに言ってるかはぜんぜんわかりません？？？ 「もうそれ（狩野舞子ははずれる）以外の選択肢の問題なのよ！」、と不思議にみんな狩野舞子選手には否定的でした（ほぼ全員でした。このワールドカップの印象が強い様子でした）。 そこでボクはみんながあんまり激しく反対するので頭にきて「狩野舞子バンザイ！」「バレー部のブ○きえろ！」と叫んでしまいました。 うちの学校は都内なのに同じ都内出身（狩野舞子さんは東京出身でした）でも、なにかいろいろあるみたいです。 そんなこんなで質問です(前置きが長くてすみません）。 １、狩野舞子選手はもうピークが過ぎてしまった選手なのでしょうか？怪我の回復などでまだ本来の能力がだせていないのでしょうか？ ２、狩野選手はトルコでプレーしてるみたいですが、ボクは海外でプレーしてるなんてすごいな～って思うんですけど、トルコでプロでやることはたいしたことないんでしょうか？ ３、ロンドン五輪本番で選ばれるとすれば、選考当落線上において狩野舞子さんのライバルになるのは誰でしょうか？ ４、ネットに飛び交ってるように、容姿だけで選ばれてるのでしょうか？ ５、ロンドン五輪には狩野選手は選ばれるでしょうか？またそれは至極妥当なのでしょうか？ ６、（関係ないですが・・・）エバタ選手はなんてゆうか２部にいるってみんな言ってたんですけど、なんであんなにすごいのに２部にいるんでしょうか？早くプロ野球の巨人みたいなチームにいってほしいです。 おくわしい方よろしくお願いいたします。
男子はいつからやりますか？
オリンピック出場決定は素直にうれしいですが・・・ このような大事な試合はかならず日本で行われますよね。毎回大きな応援に包まれて、環境もストレスないだろうし。逆にいつもアウェーで試合する方はたまらないでしょう・・・。サッカーやゴルフ、ボクシングなどは海外の試合も多いですよね・・。 なぜバレーボールの国際試合会場はいつも日本なのか？ご教授ください。
女子チームが五輪出場決定したのに・・・基本的な質問で申し訳ない。 最近、ＴＶで木村選手みたいなエースをウィングスパイカーとか言っていますし、荒木選手を ミドルブロッカーとか言っていますよね。 以前は似たような働きをする人をレフトとかセンターとか言っていたと思うんですが・・・ 呼称が変わっただけなんでしょうか？それともなんかバレーボールのルールとか戦略が 世界的に変わって似たような働きながら呼称が変わっているのか？ 女子よりは男子が先にウィングスパイカーとかミドルブロッカーとか言ってたような気が します。（気のせいかもしれませんが・・・） どなたか詳しい方教えていただけますか？
唯一お互いオリンピックにいけるセルビア3－2日本と結局ヤラセで終わりましたが、もし日本が第五セット取って勝ってたらセルビアの代わりにどの国がオリンピックだったのですか？
昨日のロシア戦は、圧倒的な強さのロシアに負けてしまいました。その前のキューバ戦も含めてお聞きしたいです。 １、ロシア戦の先発は、今までと違って幾人か変更してきましたが、なんで迫田選手はしょっぱなからださないのでしょうか？エバタ選手を出すと迫田選手はだせないのでしょうか？キューバ戦で大活躍した迫田選手をださないなんて、理解できませんっ・・・！！ ２、日本が負けてとってもくやしくかったですが、韓国に負けたときよりはくやしくなかったです。なぜかとゆうとロシアはなんてゆうか激強い感じがしたからです。なのになんで日本の世界ランキングのほうが上なんでしょうか？ ３、今大会の中継における実況、解説についいてです。解説のおばさん（怖い教頭センセイみたいな雰囲気）が韓国戦から、ちょくちょくセンターがどうたらとか、センターにもっと工夫がほしい、とか言ってますが、それは、荒木選手について言ってるのでしょうか？正直、なにがいいのか悪いのかよく分からないけど、この解説のおばさんが言ってつことは的をえてるのでしょうか？教えてください。 ４、ボクはエバタ選手のファンです。エバタ選手はずぅ～っとでずっぱりではないですが、とってもがんばってると思います。みなさんの好きな選手を教えてください。 ５、13番のしんなべ選手と15番のかの？（かのうどっちかわかんない）ってゆう二人の選手は右足か左足かどっちかは忘れましたが、足全体に黒のサポータみたいなやつをしていましたが、この二人は怪我してるのでしょうか？それともなにか別の意味があってどでかいサポーターをしてるのでしょうか？きになって仕方ないです。 おくわしい方どうかよろしくお願いします。
今テレビでバレーの試合がやっているのですが、いつも見ていて疑問だったのが、バレーの試合っていつも日本で開催されているような気がしました。 いつも観るとだいたい日本で試合をやってるので、何故かと思い質問させて頂きました。 偶然日本でやっている試合ばかり見ているかもしれないのですが、詳しい方、宜しくお願いします。
日本代表女子の試合見てると、サーブ緩いなーって思うんですが、こんなものなんですかね？ 外国の選手はすごい速いスパイクみたいなのを打てる人もいるのに。。。 やはり筋力の差？
日本対韓国でこてんぱんにやられてしまいました。 ボクは母さんと見てたんですが、とってもくやしくてくやしくてしょうがありません。 学校に言って、クラスの男友達や部活の人にこの話をしてもみんな興味がないのでここで質問したいです。 ぼくは野球部です。 １、韓国戦の日本が現実の実力なのでしょうか？それともなにかの理由（練習時間がなかったとか）で実力が発揮できなかったのでしょうか？ ２、韓国の１９２cmの10番（すいません名前わかんない）が、バカスカ決めまくっていましたが、日本はほとんどやられっぱなしでした。解説の男の人が「ある程度、やまを張るなど、対応しないのはなんでかわからん」みたいなことを言っていました(正確にはわかんないけど多分こんな感じ）。女の解説の人は「精神がもうダメ～」みたいな事をいっていました。実況の人が「どうすればいいんでしょうか？」って聞いても、具体的な解説がないのもなんだかクヤシかったです。 どうしてブロックできなかっったのでしょうか？控え（控えとゆう表現が適当かわかんないけど先発じゃない人たち）の選手がでてきて12番の結構身長高い人（なんていったか名前忘れた）とかもタイ戦ではでバシバシブロックしてたけど今回はダメっぽかったです。なんででしょうか？ ３、日本はキムラってゆう身長高い人とエバタさんが決めていたけど、もっとバシバシスパイク決める人はいないんでしょうか？(背が高くて、なんてゆうか巨しん兵的な選手）韓国にはいましたよね、ちょい太めのキムなんとか（ひんじょんだったかな） 日本は控えの人たちもあんま背が高くなかったと思います。あのさっきの日本の12番の身長高い人はスパイクをバッシばしと打たないんでしょうか？ ４、今回の大会で五輪息を決めないと、もうロンドンはどうやったって行けないのでしょうか？プレーオフ的なやつとかないんでしょうか？ ５、今回の大会で、五輪行きを決めることはできるのでしょうか？絶対いってもらいたいです。 おくわしい方回答お願します。
バレーボールは何回かやったことがありますがかなり痛かったです。 バレーボールの選手だっていくら慣れてはいると言っても 結構痛いと思うのに女子バレーでも平然として誰一人、 最初から最後まで痛がっているシーンを ただの1度も見たことがないのが不思議でなりません これって我慢してるんでしょうか? 歳を経てくれば関節などが痛んできそうですが 大丈夫なんでしょうか? ですのであまり子供にはやらせたくないようなスポーツだなという意識 を持っています。
日本バレーボールは、女子は1964年東京大会・1976年モントリオール大会で、男子は1972年ミュンヘン大会で金メダルを獲得した。 1984年ロサンゼルス大会で女子が銅メダル獲得を最後に、日本はオリンピックでメダル獲得がない。 なぜ日本はメダル獲得できなくなってしまったのか？
僕は、身長170の中学2年です。同じ学年の男子の中ではジャンプ力が相当低いです。 垂直跳びなどの上へジャンプ力がほしいです。 ジャンプ力の上げ方を教えてください。よろしくお願いします。
バレーのサークルに入ろうと思っています　２０代の男子です　練習の時サークルといってもやっぱりプロの選手みたいに短い短パンをはかないといけないのでしょうか？試合ははかないといけないのはわかりますけど,,,,やっぱり恥ずかしいです。
中一の女子です。 前のフォーメーションが2セッター（先輩2人）だったのが、 私が1セッターで試合に出たときから、今までずっとレギュラーでした。 でも、最近はフォーメーション練習をする時に、 同級生の補欠の子（Y）の子と、代わりばんこでセッターをすることが多くなりました。 今日は確実にYがセッターの位置にいることがほとんどでした。 そしてもうすぐホソイ杯があるのに、Yに「試合でお前を出すかもしれない」と 先生が言ったそうです。 私達が居ない時に1：１で伝えたっていう所も私は気に食わなかったです。 私の中学は弱小チームなのですが、先生は厳しくボールをぶつけてきたり暴言を言うことも 多いです。そのわりに、そうやって試合前に変えるから上達しないのでは？と私はイライラ気味です。 しかも、こう感じているのは私意外にもたくさん居るのですが、 Yが私と同じことをしても怒らないのに、私は凄く怒られます。 同級生のなかでは「ひいきじゃないの？」と思われるほどYのことを怒りません。 「真剣にやりよるんか？」と、怒鳴られます。私は部活が終わった後、中・高とキャプテンだった親に相手してもらい、1時間バレーの練習をして頑張っていました。 なのに気合をそぐことを言われたり、「どうせできない」とかモチベーションを下げることばかり言って 国語の先生なのに説明が下手で、トスするときに手を真上にあげろというくせに真上にあげて真上にしか上がらなかったら怒られ、レシーブでは手を見てから取れって言われます。 手みてたらボールなんて取れません。でも、先生が言っていることができなかったら怒鳴られて、 …など不満はいっぱいあります。 他のレギュラーの子達は「M（私）のトスに慣れてるからMのほうが打ちやすいよ」と言ってくれています。ですがYに伝えたなら、Yがセッター入りすることも時間の問題だと思います。 こうやってネガティブになるのも本当はいけないと思っているんです。 だからこそ気合出して練習して頑張らないといけないことだって分かっています。私も練習して上手になりたい。 でも、外されると思うと、前先生に言われた 「お前はオーバーはできてもアンダーはできんのやな」という言葉が不安でたまりません。 レシーブの練習をしてもレギュラーに入れるか？ということを思うと心配なんです。 先生にももう諦められた感じがして部活が、気重いです。 けど私はどうしてもセッターに居たいです。練習次第でどうにかなりますか？ アドバイス下さい。
　私は今中学2年です。今すごく部活が嫌です。バレー部に入っているのですが、私は中学ではじめたので同学年とは技術面の差はすごくあります。1年生までは別にそれでもいいと思ったのですが、2年になり後輩がくると今まで想像がつかなかったくらい部活がイヤになってきました。　理由がやはりレギュラー関係です。今の後輩（一年）は全員ジュニアからやってる子達なので、もちろん経験も豊富ですし技術面でも上です。なので背番号は私のほうが一様上ですが、練習試合や大会は一年生のほうが多くでます。一時期はまったく出してもらえず自分でもどうしたらいいかわかりませんでした。　今は少し出させてもらってますが、一年生は初っぱなから出てるけど私は20点からじゃないと出させてもらえないのです。　それは自分のせいだってこともわかってます。　そしていつものように練習試合をすることになり、20点から出させてもらったのですが、ぜんぜんボールをひろえないし、フォローもできないまま4点も取られてしまいました。　言い訳になるかも知れませんが、やはり練習試合だと緊張していつもだったら取れたボールでさえ取れない自分が情けないと思いました。それに比べ一年生は顧問の先生の期待どうりに応え点を取っています。　普段の練習でも一年生のほうがレギュラーと混ざってプレイしています。 　　だからって『中学から始めたんだからしかたがない。』の言葉では終わらしたくないのです。 　でも今までどうりの練習内容じゃダメなんです！全然追いつけない。 　なので、普段自分でできる練習内容や実際してきた練習・効果的な練習法などを教えてほしいです！　あとジャンプ力のつけ方も教えてほしいです！ボールもちゃんとあるので！ 　どんな方法でもかまいません！　お願いします!!
閲覧していただき、ありがとうございます。 私ですが、35歳 男 身長182cm 体重:90kgで、ソフバを初めて３年が立ちます。 それなりに強いスパイクを打ててますが、強いチームとかと あたると、シャットアウトを食らってしまいます。 ちなみに皮のバレーを中学・高校で経験しています。 そのため、ブロックの両サイドの腕を狙って強打のスパイクを打っても なぜかシャットアウトを食らう次第です。。。 フェイントで何とか相手に返しても楽々に拾われてしまっています。 こんな状態で悩んでいるのですが、何か良い対処法はありますでしょうか？ また、それに向けて、良い練習方法はありますでしょうか？ 練習は週１回なんで、他の日は公園で一人で練習しています。 なんで、一人で出来る練習法なんかも教えていただけると幸いです。 あと、もう一つですが、大会と練習でスパイクの威力が違うとチームメイトに 言われました。 練習のほうが威力があるとのことです。 私は全力で打っているつもりなので不明ですが、他の人も私と同じような ことがあるのでしょうか？ あれば、対策方などあれば教えて頂けると幸いです。 大会などでチームメイトにこれ以上、迷惑をかけたくないので、どんな小さな ことでも結構ですので、教えて頂けると幸いです。 最後まで、読んでいただきありがとうございました。 心より感謝申し上げます。
初めまして。 中学１年で初めてバレーボール部に入りました。 そのせいか、１人だけ上からサーブが入りません。 どなたかサーブの入るコツをご存じの方はぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
今回ワールド杯で惜しくも４位に終わった、全日本の女子バレー。 お疲れ様でした。 さて、ロンドンオリンピック出場権をかけた世界選手権が来年２０１２年５月に東京で開催されるのですが、この大会の会場は東京のみですか？ 関西や中部方面での試合はないのでしょうか？ また、会場に実際に応援に行きたいのですが、チケットはいつぐらいからどこで購入できるのでしょうか？ まだ少し先ですが、分かる方教えてください。
今、私は中学１年生です。 今年、中学校に入学ました。 中学校の部活でバレーボール部に入りました。 パスなどはできるのですが、スパイクが打てなかったり、ブロックから手が出なかったりと、ぜんぜん上達しません。 先生の言ったことは、なるべく意識しているのですが、それでもだめです。 もうすぐ、１年生大会があります。 それには、私は出るのですが、みんなに迷惑をあまりかけたくありません。。。 やはり、部活をやってるからには、試合にもでたいですし・・・ ちなみに、初心者です。 同じ、初心者の友達がたくさん試合に出ていて、うらやましいです。 どんなことでもいいので、アドバイスお願いします！！
テレビを見てて疑問に思ったのですがサーブなど基本的に線審二人がインかアウトの判定しますが主審がオーバーコールする意味が全くわかりません。間近くで見た線審二人の判定よりなぜ遠くで見る主審一人の判定が採用されるのですか？ しかも大体は主審は歳を取ったベテランがやってる気がするのでルールは相当詳しいでしょうが目は信用出来ません。
ファンクラブに登録しようと思うのですが、ブルー会員(3000円)でも直筆サイン入りバースデーカー ドはいただけるのでしょうか？ うちのパソコンからだと何故か問い合わせが出来ないので(´Д` ) 返答待っています。
男子バレー TIME をとり　監督が　叱咤激励　その内容が　すべて　放送される。 これって　あり？？？？？
今体育でバレーボールをやっているんですが私が下手過ぎて試合とか私がいるせいでポイントが取れていません… 私以外の子逹は、バレー部とかでめちゃめちゃうまいけど私がいるからポイントが入らないんです。 ボールが来たとき頑張ってアンダー？とかしていますがボールは変な所に行ってしまいます… 体育の日があると嫌で嫌で死にたいくらいです。 私に良いアドバイスください。どうしたらいいでしょう…
女子バレーボールのワールドカップ、大健闘の４位！！ 中国、セルビア戦の取りこぼしが悔やまれます。 ところで、以前から不思議に思っていたのですが、何故、ほかのスポーツと違いバレーボールの代表チームだけが「日本代表」ではなく「全日本女子（男子）」と呼ぶのでしょうか？ 昭和の頃からの呼び方なのでそんなに違和感は無いのですが、最近はサッカーを筆頭に他のスポーツは「日本代表」チームで統一（?）されているのでチョット気になりました。
今回おしくも、５輪出場権を逃しましたが、次回期待しています。 ５月の最終予選には、どの国が出場するのですか？
バレーボールＷＣが日本で行われていますが、 全く興味ありません。 しかし、子供が日独戦を熱心に見ていたので、 今朝、新聞で結果等を見ました。 その時に、順位表を見たのですが、 知らないうちに、勝点が導入されていて、 そのために不思議な現象が起こっていることが分かりました。 ７勝３敗（勝点１８点）のブラジルが６位で、 ６勝４敗（勝点２０点）のドイツが５位。 また、 ５勝５敗（勝点１２点）のドミニカが８位で、 ４勝６敗（勝点１５点）のセルビアが７位。 なんかおかしくありませんか？ スポーツの順位って、勝ち負けの数で決まると思っていたけど、 勝ち方、負け方も関係するっておかしくないですか？ 野球でいったら、 ０対１も、０対１００も負けは負け。 （クライマックスなんて訳の分からないものもありますが・・） 負け方により勝点をもらえて、 そして、それによって、より上位の順位になる。 （同じ勝敗数の時に勝ち点で順位をつけるなら分かります） どうして、こんなシステムができてるんでしょうか？ ご存知の方、是非ともご教授お願いします。
バレーボールワールドカップの前に ジャニーズが歌を歌っているのですが なんという名前かわかりませんので 教えて下さいお願いします。
お世話になります。 ワールドカップバレーで、五輪切符争いということですが、 この大会でどこまで行ったら五輪出場出来るのですか？ ちなみに今日本はどうなんでしょうか？
連日、熱戦が繰り広げられているバレーポールワールドカップをスカパーで観ているのですが、 第２と第３セットの間の休憩時間中、日本戦だけが選手が一端ロッカールームに入っていきます。 他の試合がすべて体育館内で選手は休憩、練習しているので、とても違和感があります。 日本戦だけ優遇しているようにも感じフェアじゃない気持ちなのですが、何か理由があるのでしょうか。
女子バレー日本代表選手で誰が一番好きですか？ 顔、体型、性格、プレー、などなど、 理由も添えていただければ幸いです。
女子バレーボールの新鍋ちゃんて整形したのですか？ 年初めの写真と目が全然違うのですが。 だからどうってことはないのですが気になってまして。
なぜバレ－ボ－ルは日本開催が多いのか、教えてください。
審判基準・審判方法についての質問です。 練習試合やなどで主審をさせていただくことがありますが、オーバーハンドのドリブルとホールディングの判断基準がいまいちわかりません。 練習試合なのでそれほど厳しく反則を取ることはありませんが、ドリブルについてはボールが回転しかつ、変な方向に飛んで行った時にとり、ホールディングについては、ボールが手のひらに完全にベチャーとひっついてかつ、べちゃっ・・・と音が聞こえたときや、ボールをキャリーしたときにとるようにしています。 正確にはどのような条件がそろえばドリブルやホールディングなのでしょうか？ もうひとつ、ブロックのワンタッチを皆さんはどのように見ていますか？ つたない質問すみません。よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます 今から １５年くらい前に中学時代に部活動で使用していた ボールで ミカサとモルテンの他に もうひとつ あったとゆう話になり 誰も思いだせなくて 質問させてもらいました ご存知の方いましたら よろしくお願いします
私はバレーでセンターなんですが、 身長が低くてなかなかネットの上での勝負とかブロックとか上手くできないんです ジャンプ力を鍛えた方がいいと思うのですが、どうやって鍛えていいのかわかりません 何かいい方法はありますか？？ アドバイスなどもありましたらおねがいします＞＜
最近テレビでも見ませんが、ビーチバレーのスターとも言うべき浅尾美和ですが、またまたコンビ解消らしいのですが、あの人はひょっとして結構我がままなのでしょうか？それとも浅尾が注目されているだけで、女子ビーチバレーのコンビ解消は珍しくもないのでしょうか？
バレーボール部に入っている女子学生は、みな背が高いのでしょうか。
バレー女子ワールドグランプリって2011年の放送ってないのでしょうか？ TBSにいっても放送時間がなくて・・・ 試合放送の日程をご存知のかた、教えて下さい。 都内在住です。
先日、スポーツ少年団のバレーボールの県大会があり観戦していたのですが ラインズマンと副審がワンタッチで会場の誰が見てもワンタッチだったのですが 主審だけアウト判定でした。 当然キャプテンの子が「副審とラインズマンに聞いてください」と主審に言ったら それは出来ないと言われました。 最終判定を下すのは当然主審であるわけですが キャプテンのそういった要望を却下する権限は主審にあるのでしょうか？ まあこの主審さん　まるでボールもコートも見てない主審さんなので それは酷いものでした。
バレーボールシューズの購入を考えています。しばらくブランクがあり、シューズには全く知識がありません。昔はよく知っていたのですが・・・・ そこで、ローテジャパンのは着心地と軽さに非常にひかれまして、いざ購入！　　あれ？　ネットで見ると種類がたくさん出てきました？？？　 　ローテシャパンの違いは分かります。しかし、ローテシャパンライトにはＴＶＲ-429、ＴＶＲ442、ＤＵＯの違いを教えてください。決して性能の違いではなく、新旧モデルやジュニア用やレディース用等簡単なお答えで結構です。経験者の方教えてください。お願いします。 因みに私は中学生の時からアシックスのファンです。他のメーカーは足には馴染みませんでした。
今もやっているワールドグランプリ。 質問は ■国家斉唱は 試合前日本だけではなく、各国やっていますよね?? ■2セット終了後の応援や歌の模様し??は、各国もやっていますか?? 私はテレビに映らないだけで、やっていると思ってるのですが。 母は日本だけだと言い張ります(´-∀-｀；) 知っている方いましたら、教えて下さい(」゜□゜)」
バレーボール未経験で顧問になり，悩みだらけです。 似たような質問もありますが，やはり自分の言葉で質問（相談）させて下さい。 この4月から中学バレー部の顧問になりました。 試合などで審判をする機会が回ってくるので，ルールは覚え最低限の審判技術は身につきました。 ただ，どうしても部員達の練習に入っていけず，座って見ているだけという状態です。 部員達に聞いてみると，「顧問としてやる気が無い」と思われてしまっているみたいです。 縁あって顧問になった以上，辞めたいとか面倒くさいとか思ったことは全くありません。 でも，確かに座って見ているだけでは子ども達の目にはそう映ってしまうのかもしれません。 練習中は部員達はとても一生懸命楽しそうにやっているのですが，顧問との関係が徐々に崩れつつある気がします。 何とか練習に自分も一緒に加わって，自己研鑽もしたいですし，素人なりにアドバイスもしたいと気持ちでは思っています。 （一部の部員もそれを望んでいるようです） でも，あと一歩の勇気が振り絞れないというか，タイミングがつかめないというか，何を今さらというか・・・。 入っていく機会をどう作れば良いのかが分からず困っています。 もとから自分は文化部しか経験しておらず，バレーはおろか運動部の経験がありません。 球技や運動も嫌いでは無いですが，積極的に自分から進んでやりたいと思うわけでもありません。 でも，部を良くしていきたいという気持ちはあります。 非常に矛盾しているというか，なよなよしているなぁと思われても仕方ないと思いますが， 何科具体的なアドバイスを頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
観戦に行きたいのですが、チケット完売でありません。 当日券の販売はあるのでしょうか？ ちなみに自由席でも構いません。 分かる方、教えて下さい。よろしくお願いします。
私は進学校の高校に通っている者です。 野球部に入っていたのですが、勉強との両立ができず、7月にやめてしまいました。 今はどの部活に入ろうか迷っていて、バレーが第一候補です。 そこで質問なのですが…。 今から半年後に1年生大会があるのですが、そこまでに試合に出られるようになるでしょうか。 もちろん人それぞれ、努力次第だと思いますが…。 チーム事情で、今は1年が5人しかいないため、私が入ると大会に出られるそうですが、いきなり半年でそんなレベルにまで行けるのか、と不安をおぼえています。 チームレベルとしては、サーブカットの練習に時間をかけている段階のチームです。 スパイクが打てる選手は1.2年で3人くらいしかいないそうです…。 地区大会はほぼ一回戦負けだと聞いていますが、県大会出場を目指しているらしいです。 あと、「野球やってた人は上手くなるよー」とバレー経験者によく言われるんですが、本当でしょうか…。 その訳もぜひ知りたいです…。 ぜひご回答をよろしくお願いいたします。
僕は中学校の部活でバレーボールをやっています。そこでセッターをやっています。 僕はバックトスが苦手です。どうやったらきれいに上がりますか？
オリンピックのバレーボールの日本代表は12名なんですか？ 世界選手権のように14名の代表の中からベンチ入り12名が選ばれるのですか？
バレーボールで僕はセッターをやっています。僕はトスを上げるときボールを突くようにして上げてしまいます。友達とかはみんなソフトに上げています。どうやったらソフトに上がりますか？
JTの川原麻美選手はなぜ退団したんですか？まだ若いし可愛くて人気もあったのに。
初心者…ではありません。 すでにバレーボールは10年以上やっています。 昔は無回転のフローターサーブで相手を崩すのが結構得意でした。 その後、しばらくジャンプサーブに変え、さらにその後はリベロを専門的に長くやっていました。 で、最近、前衛をやるようになり、年も取ってきたのでジャンプではなく フローターを打つことにしたのですが、 なんとフローターサーブが入らなくなってしまいました。 入らなくなると、さらに苦手意識と入らなかったトラウマが高じ、サーブを打つ番になったら緊張し、 サーブの時、打つ手がヒット直前でロックしてしまうような感覚になり、 サーブがネットに届かないという事態も何度か…。 初心者ではないため、精神的な問題も大きいのかと思っています。 私みたいな人、なかなかいないんじゃないかとも思ってます。 フローターサーブの技術的なコツや、精神的な心構えについて、 アドバイスいただきたく、気長にお待ちしています。 よろしくお願いいたします。
女子バレーの監督やコーチはほとんど男性ですが、女性のほうがいいなんてことはないのでしょうか？ 理由１：女性のほうが女子選手の気持ちがわかるかも？ 理由２：女子選手の現役引退後の仕事の場が増えるかも？
初めまして。 バレーのサーブのやり方がいまいちわかりません。誰か詳しい人がいらっしゃったら、教えてください。宜しくお願いいたします。　
の世界大会的は．日本で開催されてるイメージなんですが、私が知らないだけでしょうか？ 又、テレビ中継を見てると試合前のジャニーズの歌、試合中得点が決まると．客席のジャニーズをカメラが追う。純粋にスポーツ観たい人にはいらないと思うんですがどうなんでしょう。たまに、会場のお客さんはジャニーズ目当てのファンじゃないの？と思ってしまいます。 なんか、今日は重要な試合とテレビで煽られても一々ジャニーズが写るからあまり真剣勝負が伝わらないと思うんですが ジャニーズファンの方はごめんなさい 番組の作り方に疑問があったので質問しました
約二週間後に球技大会が学校であります。 僕が出場する種目はバレーボールです。 高校生活最後の球技大会ってことで 本気でやって優勝したいと思っているのですが クラス対抗なので スポーツが得意不得意な人でチームが結成されるわけです。 みんなで優勝するために練習をしようと思っているのですが どのような練習をすればいいのかよくわかりません。 バレーの初心者向けの練習にはどのようなものがあるのか 教えていただきたいです。 経験者ではないけれど、 上手い人もいるのでそれようの練習内容も 教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いします！
私はサーブの飛距離が短いんですが、どうすれば飛距離が伸びますか?
近々地域の場ボールの試合に借り出されます。 ほぼ経験はなく、ただの人数あわせですが、 下手なゆえに、ジャージのひざ部分をいためてしまいそうです。 心配なのでサポーターを購入してみましたが、 ジャージのうえからつけると不恰好な上に、 大してやりもしないのに仰々しい気がします・・・。 サポーター以外でジャージのひざを保護できるものがありますか?
こんにちは!!中２のバレー部です!! 最近主審を覚えるように言われました・・・。 アウトやインなどは覚えましたが２つ疑問が…。 プレーの始めと終わりはどのようにするのですか??細かく説明お願いします!笛を吹くタイミングも・・。 それと・・・ 点をとったときいちいち『ピッ』と笛を吹いてから審判するんですか??
こんにちは。 私は今中1でバレーボール部に入っています。 悔しいことがあります。レシーブをするとき 膝も若干？使ってはいるんですが どうしても腕を振って返してしまいます。 先輩にも言われました。直す方法はないですかね？ でも、腕を振ってもいいというサイトとかもあったりで分かりません。 また、家で練習するのにバレーボールって買った方がいいですか？ 回答お願いします
この春から高校生になりました！小・中とやってきたバレー部に入部しようと思うのですが、何にしろ中学校の部活を引退してから、半年以上経っていて、体が大分なまってしまったんです！！(泣) 高校の部活で体がなまったまま入部するのは、大変だと感じるので、何か体の勘を呼び起こすようなストレッチや筋トレを教えて下さい！！
私は吉澤選手や庄司選手が好きなんですが、今後はもう招集の可能性はないんでしょうか？
小学5年生の娘がバレーボール部に入部しています。 平日も学校が終わってから週に２回、土日は半日か丸一日一生懸命練習しています。 当然親が送り迎えもし、土日は嫁がほとんど付き添っています。 自分たちが小学生の時って部活に親が顔を出すなんて過保護のオボッチャマだって馬鹿にされたもんですけど最近のスポ小って少し異常のように感じますが今はこれが当たり前なんですね(笑)。 話を戻します、部には５年生の部員が７人、４年生が数人います。 そのうち５年生は娘以外の６名と４年生の中の子１名が常時試合に出ています。 娘は完全な勝ち試合の最後くらいにお情けで出させてもらうくらいです。 たまに練習風景を見に行くと声も出してるし本当に楽しそうにしています。 確かにボールへの反応は遅いです。しかし、試合方式の練習を見ていてもボールへの執念が感じられません。自分の方にボールが来ると一応向かうけど「実は誰かに取ってもらいたい、人の邪魔をしたらどうしよう、自分が手を出して失敗したらどうしよう」って感じがします。 サーブの練習の時なども上手い子は人の事気にせずジャンジャン打ちこんでいるのに娘は上手い子が打とうとしたら場所を譲ったりボールを譲ったりして打ってる子の２/３くらいしか打っていないような気がします。 これでは上手くなれるわけないと思って娘と話し合うのですがどうしても積極性に欠けます。 運動神経は決して良いほうだとは思いませんが５年生の中でずば抜けて悪いわけでもありません。 上手い子２，３名を除いたら後は似たり寄ったりだと思います。一応体育の成績はAでした。 人を押し退けてもでもボールに向かう精神さえ身に付けばなんとかレギュラーにはなれるんじゃないかとは思うのですが試合に出してもらえません。 「何のために練習してる？」って聞くと「レギュラーになりたいから」という返事が返ってきます。 試合に出たいとは思っているようです。 本人はどうしても続けたいと言ってますが、その割に積極性が出ないので父親の自分としてはどうしたもんかと思っています。 なんとか娘に試合に出させてもらえる喜びを味合わせてやりたいと思うのですが、自分にはバレーボールの経験が全く無く、どうしたら良いか分からずに悩んでいます。 どう娘に指導したら良いか教えて頂けませんでしょうか? よろしくおねがいします！
初めまして。 質問お願いします。 4月から、高校でバレーボール部に入りたいと思っています。 でもそのまえに、基礎を身に付けておきたいと思って、バレーボールのボールを購入して練習したいと考えています。 ボールを買うなら、高校で使っているのと同じようなものが良いんですが。 高校で使っているバレーボールのボールサイズが分からないので、どなたか教えてください。 携帯で調べたんですが、でてこなくて。(パソコン持ってないです) あと金額と、どのようなお店で買えるかも知りたいです。 それと、今はボールが無いので、ボールがなくてもできる練習があれば教えてください。(体力つけるためにジョギングとか) よろしくお願いします。
小学５年の女の子を持つ親です。2年生のころからバレーボールをやっています。 長くバレーを習っているのですが、レシーブが上達しません。 技術は身に付いているのですが、反射神経？瞬発力？が欠けているのか、 どうしても、ワンテンポ遅れてしまいます。 正面のボールはとれるのですが、サイドに動かなければならない場合は、 間に合わないのです。 自分も経験者として、できる限りの指導はしてあげているのですが、 すばやく動く、ボールが来る場所を見極める、等の指導方法がわかりません。 最近、新しい子が入団してきたのですが、この子たちは、とても反射神経がよく ボールの下に入ることができるのです。技術はまだまだですが、いずれレギュラーに なるだろうとこは予測できます。 技術は努力で身に付きますが、反射神経は訓練で身につけることができるのでしょうか？ よい練習方法がありましたら、ぜひ、教えていただきたいと思います。
中学生１年生女子です。ある子にアタッカーをとられそうで怖いです。そんな思いは初めてで、すごく緊張してしまい、集中して練習することができません。どうすればいいか分からなくて大変です。
先日、JOCジュニアオリンピックカップ全国都道府県対抗中学バレーボール大会が行われましたが、このような選抜選手は誰がどのように決めるのでしょうか？ やはり強い学校の選手が目立つのですか？ それとも顧問の先生の推薦とかがあって立候補するのですか？ だれかご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 また、どんな情報でも構いませんので、よろしくお願い致します。
バレーボールのプレーのイメージトレーニングに、トップレベル選手のバレーボールの試合のビデオやDVDを利用したいと考えています。ワールドカップやオリンピック、あるいはVリークなどのトップレベルの試合のビデオやDVDを購入したく探しているのですが、現在も販売されているものを探し出すことができません。 現在も販売されているDVDやビデオを御存知でしたら教えて下さいませんでしょうか。 対象が小学生女子なので、女子選手がプレーしているものが望ましいです。宜しくお願いいたします。
9人制のトス回しについて質問です。 （１）「打ちやすいトスでのアタック」と「相手ブロッカーが嫌がるアタック」とは、ときに同じではないと思いますが、慣れるまでは、前者を優先させた方がよいのでしょうか。（たとえば、ブロックが中央に寄っていたら、低く速く、オープンレフトにトスを上げれば、アタッカーにとっては打ちづらいですが、決まれば得点につながると思います） （２）アタッカーの名前は呼びながらトスをあげるのですか？これは、ブロックがつきやすくなる原因にはなりませんか？ （３）バックトスは、まだ完璧には上げられません。なので、今のうちはあまり使わず、たまに使ってブロックを乱す程度でいいのでしょうか。 （４）フロント５枚で、それぞれがかなり決定打のあるアタッカーの場合、１０本中、何本ずつくらいの割合でトスを回すのがいいのでしょうか？ また、最初はオープンに上げておいて、後でセミに上げるとか、そういう大体のイメージがあれば教えてください。 （５）視野でみれば相手ブロッカーの動きはわかる、というのを読みました。これは、どの段階でみるのでしょうか？相手がレシーブした段階？味方がレシーブした直後？
前回にも質問入れましたが、時間帯が悪かったのでしょうか？０件の回答でした。 お願いします。 第２４回JOCジュニアオリンピックカップ全国都道府県対抗中学バレーボール大会のことですが、大阪で開催されるそうで。　この大会は、衛星放送で中継されると聞いたことがありますが、CS（スカパー）での放送なのでしょうか？また、お知りの方はチャンネルの方も教えてください。
先日、アジア大会を見てリベロの津曲選手がいないことに気付きました。 全日本のメンバーに入っていないんですね。 今回、津曲選手が選ばれなかった理由は、なんでしょうか？ 津曲選手より、優秀なリベロが出てきたってことなんでしょうか？
お世話様です。 実は、私、この度、市家庭婦人バレーボール大会の事務局を仰せつかりまして、役員名簿（案）を作成したのですが、「大会名誉会長」４名にしてみました（理由：主催者が、多いので）。そしたら、「名誉会長は一人でしょう。」と、爆笑されました。その役職の下に、大会会長として、市家庭婦人バレーボール連盟の会長さんが、入っています。つまり、次のようになります。 大会名誉会長　○○○○　（主催者１） 　　　　　　　　　 ○○○○（主催者２） 　　　　　　　　　　○○○○（主催者３） 　　　　　　　　　　○○○○（主催者４） 大会会長　　　　○○○○（市家庭婦人バレーボール連盟会長：主催者５） 大会副会長　　○○○○（市家庭婦人バレーボール連盟副会長） さて、それでは、一体、どの様に改変すればよいのでしょうか？どうか、どなたか、無知な私をお救いいただけませんでしょうか？宜しく、お願いします。
バレーボールで、パサーヒッターとはどの様なタイプの選手を差すのですか？今の全日本女子で言うと誰がそれにあたりますか？
　　［図1］ 　○　○　○ 　リ　 ○　セ　　　 ベンチ・・・レフト (レ) 　　　↓ローテ。 　　　↓ベンチのレフトと交代してリベロが一度外に出る。 　　　↓同時にリベロとセンターが交代してセンターがベンチに。 　　　↓その後右下（●）のプレーヤーがサーブを打つ。 　　［図2］ 　レ　○　○ 　○　リ　●　　　　ベンチ・・・センター 　　 (セ) このような交代は可能でしょうか？ もしくは［図2］で●がサーブを打った後どちらかのチームに1点入ってから交代ということですか？ ルールでは「一つのラリーが終了するまで交代できない」みたいですが、よく分からないので・・・
世界バレーを見て思ったんですが、ブラジルはなせ前回大会とか優勝してないのに世界ランキング で1位なのでしょうか？ 優勝したロシアが１位になるべきだと思うのですが、何を観てバレーボールの世界ランキングを決めるのか？知ってる人が居たら教えていただけないでしょうか？お願いいたします。
予選は、録画でも仕方が無いですが、準決勝や決勝、3位決定戦、などは、生放送でやるべきではありませんか？日程的にも土曜、日曜なので夕方に放送しても視聴率の問題は無いと思うのですが。
今、世界バレーやってますね。 TVのバレーボールって生放送じゃないですよね。 どのぐらいのタイムラグってどのくらいあるんですか。 実際の試合は何時頃にやってるのでしょうか。 回答お願いします。
今日のブラジル戦を見ていて思ったのですが、生放送じゃないのでしょうか？ 放送時間が延長になったりするのを見ると生放送っぽいのですが、今日の第４セットいきなり１６点くらいになってたように思うのですが。
今、女子の世界バレーが行われ、日本が大活躍しています☆そこで、現役の女子バレー選手で、あなたが美しいと思う選手の名前と国籍を教えてください(^O^)私は、日本の木村沙織選手、竹下佳江選手が好きです(≧∇≦)
今日本で世界バレー女子が開催されているが、日本選手がサーブを打つ時、なぜ観客が「そーれ！」と叫ぶのか？
世界バレーで女子が韓国に勝ちました。 竹島が韓国に占領されて悔しい思いをしていたので、この1勝は本当にうれしかったです。 真鍋日本に本当に有り難うと言いたいです。 それで思ったのですが、日本女子はなぜ急に強くなったのでしょうか。それとも、世界ランク5位だったのが4位になるだけであり、ちっとも強くなってはいないのでしょうか。でも、まぐれかもしれませんが、こないだはブラジルに勝ったし、強くなっているように思えてなりません。 日本女子はなぜ急に強くなったのでしょうか。
1 女子バレーボールの世界選手権ですが、優勝決定戦に進む2チームは11/14(日)に2試合もやるって事ですか？ 2 世界選手権とオリンピックの違いって12カ国と24カ国以外で何がありますか？ (開催国特権を除いて)
女子バレーボールの世界選手権でベスト4に進出は何年ぶりなんですか？ メダルになれば32年ぶりらしいですが・・・ また、ベスト4って事は4位は確実ってことですか？ だとしたら、私の予想は 1位ロシア 2位ブラジル 3位中国 4位日本です。 みなさんの予想は？
バレーボールのプロ化について！結構前からプロ化の話は出てますがなかなか実現しません。バスケットボールもプロ化してるしバレーボールもできないですかね！世界バレーも盛り上がってるしプロ化したら日本はもっと強くなると思います！バレーボールファンの皆さんの意見を教えて下さい！
2010女子世界バレー11/13(土)の試合会場について質問です。 サイトを見ていると11/13(土)の試合会場が代々木第一体育館または東京体育館とあるのですがどのような条件で試合会場が決まるのでしょうか？ 日本の試合を見たいのですがどちらのチケットを買えば良いのか迷っています。
バレーボールのフローターサーブが入らなくて困っています。 中学1年にバレー部に所属し、人数が少ないせいもあって 1年からセンターの真ん中を守るレシーバーとして数々の試合に出てきました。 その頃は普通にサーブは入っていたのですが、 2年生の2学期頃にセッターというトスを上げるポジションにつくことに なってしまい。セッターになってしばらくした後、サーブが入らなくなってしまいました。 ボールの中心を打てと顧問に言われても失敗するばかりで、 1年から打ってきた感覚はあるものの掌の半分に当たるだけでネットに届かないぐらいでした。 そしてサーブを打つのが怖くなり　練習はしてきたものの結局フローターで打てることなく 悔しさが残ったまま3年になり引退して終わってしまいました。 いまは高校の体育の授業でバレーを時々やってますがやっぱり入らないので、 横打ちで打っています。横打ちのまま続ければいいのでは？と思いますが 今でも上で打つ気持ちよさは忘れられません。なので絶対フローターサーブを打ちたいです。 やっぱり原因はただ単に力が衰えてしまったからなのでしょうか・・・・。 どなたかもしアドバイスあればよろしくお願いします。 長文になってしまいましたが；　最後まで読んでくれてありがとうございました。
佐野選手は、なぜトスをアンダーであげるのですか？
バレーのレフトエースをやらせてもらっている、高1です。 エースなのに、波があるのが悩みです。 私のせいでいつもみんなの雰囲気が変わってしまうので、 いい雰囲気にしたくてがんばってるつもりなんですけど、 どうしても綺麗に打てる時と打てない時があるんです。 なにが理由なんでしょうか？ 気持ちの持ち方なんですか？ エースの方は、どのようにして安定してスパイクが打てるのですか？ もしよければ回答おねがいします。
こんにちは。今世界バレー2010が開催されていますが 日本戦以外、観客が少ないと思うんですが、儲かっているんですかね？
世界バレーの開催地について 今行われている世界バレーの開催地について答えてください。 １．世界バレーなどバレーボールの国際大会って日本での開催が多くないですか？2006年は男女、2010年は女子で２連続で日本開催です。何でなんでしょう？ほかの地域から不満がでないんですかね？ ２．今年の女子の世界バレーで日本での開催地が東京（２カ所）・名古屋・大阪・浜松・松本です。東京・名古屋・大阪ならまだ分かるんですが、浜松・松本で開催する意味が分かりません。2006年には仙台や福岡で開催しているのだから、そこでやればいいと思うのですが。外国のチームがプレイするので、わざわざ交通の便が悪く、人口もほかの所と比べて少ない場所でやる必要ないと思うのですが。 よろしくお願いします。
バレーボール世界選手権の国分けについて。 プールＡやＢといったのはどうやって選別してるんですか？ 1.　くじ引き？ 2.　世界ランクで分ける？ (例えば　プールＡ1位　Ｂ2位　Ｃ3位　Ｄ4位　　　　Ａ8位　Ｂ7位　Ｃ6位　Ｄ5位　みたいに) 3.　政治的圧力？　(資金力がある国は必ず決勝まで行けるようになってる)
皆さんは今日のスケートとか、女子バレーとかとか見ますか？
バレーボールのボールについて。 1.今年ボールが変わりましたよね？ なぜですか？ 2.真っ白のボールから初めてカラーボールになったのはいつでしたっけ？ 理由は？
バレー女子は何時からですか
アンダーの時パチンと・・。 中学１年のバレー部女子です。 私はいつもアンダーをするとき（パチンッ）と大きな音が出てしまいます・・・。（泣） なぜ音が鳴るのでしょうか？心配です 中１で始めたバレー、初めのうちに基本を身につけたいんです・・・ （１）なぜ音が鳴るのか （２）１の改善方法＆アドバイス （３）その他「何でもいいです」アドバイスを・・・。 ぜひ人生の先輩として教えてください。 お願いします。
バレーボール パスの仕方 私は今授業でバレーボールをやっています。 初心者の私はアンダーもオーバーもまっすぐ上がらず困っています。 直上でも対人でもしょっちゅう横に飛んでいってしまいます。 直上でのオーバーはたまに後ろにもいってしまいます。 対人でのアンダーは飛ばしすぎてしまうこともあります。 直接見ていただいているわけではないので、アドバイスしにくいとは思いますが、うまく上げるコツとか何でもいいのでアドバイスお願いします。
東京都町田市のバレーボールチームを探しています。 通う中学校にバレー部がないため、中学生でも参加できるチームを探しています。 ご存知のところがありましたら教えてください。
バレーボールについての質問！バレーボールはアメリカ生まれのスポーツですが他のアメリカ生まれの野球、バスケットボール、アメリカンフットボールとは違い、プロリーグがないのは何故なんでしょう。
男子バレー世界選手権 次はある？ 男子バレーボール世界選手権で1勝2敗でもう一つの国も1勝2敗。 次の試合は決定しましたか？ それとも初戦敗退？
トスの高さ 僕は中1で,セッターをやっています。 チームの状況は,前衛ライトツーセッターで, セッター二枚が1年生（僕も含めて）, センター二枚が2年生と,AやCにおとりで跳ぶ1年生, レフト二枚が2年生です。 リベロは1年生で,1年生のセンターについてます。 僕の部では,現在レフト・ライト・センターのオープンと, センターのAを使っています。 身長によって差があると思いますが, アンテナを基準として,それぞれのトスは,どんな高さに上げれば スパイカーは打ちやすいのでしょうか？ 回答お願いします。
*フローターサーブを遠く飛ばしたい* 中2の女子です。 身長は163cmくらいです。 フローターサーブの練習をしていて、 昔よりは入る確率は高くなりました。 ですが、全然距離が飛びません。 ネットをこえてすぐ下に落ちてしまいます。 よりのびるサーブを打つコツはありますでしょうか?? 試合が近いのでとても汗っています。 ささいなことでもよろしいので、回答よろしくお願いいたします。 +お願いします+
バレーボール6人制（中学校）公式記録記入について 以下の場面について教えてください。 １．A対B　15対24でAのサーブでAがミスをしてBが勝ちました。 　この場合、Aのサーブ最後の記録は「○15」と書かれるわけですが、Bのサーブは最後の記録「○24」のままでいいのでしょうか。 　⇒つまり、記録用紙のサーブ欄に「○２５」がない状態ですが、これで大丈夫でしょうか。 ２．A対B　15対24でBのサーブでAがミスをし、Bが勝ちました。 　この場合、Bのサーブ最後の記録は「○25」でよろしいのでしょうか。それとも25点目までサーブを打っていないから「○24」でしょうか。 　 ※「○15」「○25」などは全て数字を○で囲っている状態をさします。 分かりにくいかもしれませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
木村沙織って水着モデルやったんですか？ 検索しても画像が見つかりません
女子バレーが好きで柳本監督の頃まで夢中でＴＶでやる試合を追いかけて見ていたのですが監督が真鍋さんになってからの試合は何故か見なくなってしまいました。真鍋監督になってからの日本女子チームって正直なところどうですか？強くなってます？ロンドンオリンピックでメダルいけそうですか？バレーボールに詳しい方教えて下さい。
バレーボールについて質問します。バレーボールは世界大会が一年に一回やってるようなんですが、多過ぎる気がします。バレーボールファンの人はどう思ってるのか聞いてみたいです。
バレーボールのサーブ権について。 バレーボールは見るのは好きなのですが、素人です。 バレーボールって最初にサーブを打つ側と 最初にレシーブからする側とどちらが有利なんでしょうか？ テニスや卓球はサーブ側が有利な気がするのですが・・・
次のオリンピックまでセッターは竹下選手で行くのでしょうか 確か北京オリンピックが終わった後に竹下選手は もう代表は引退する（かも？）、というようなことを言ってたような気がします。 が、結局代表の選手としてプレーを続けていますよね。 若いセッターの選手が育ってこないというのが一番の理由でしょうか？ にしても、スパイカーの選手は新しい選手、若い選手が代表に選ばれて 育ってきている（今育てている？）のに、竹下選手以外のセッターの選手は 代表に選ばれても結局ほとんど出番がないように見えます。 他のポジションに比べてなかなか若手を試すのは難しいのかもしれませんが・・・ けど試合に出れないとなかなか選手も育たないのでは、という気もします。 真鍋監督的には、次のオリンピックも結局竹下選手を正セッターとした チームで目指していくという感じなのでしょうか？ 若手選手を育てること、選手の世代交代も必要なことだけど 現時点でいちばんいいプレーの出来るセッターが竹下選手なのだから 他の選手に出番があまりまわってこないというのも仕方ないのでしょうか。 さすがに竹下選手も次のロンドンが最後だろうなと思うのですが その後竹下選手が引退してしまってからが大丈夫なのかな～と 余計かもしれませんが、今から勝手に心配しています＾＾； あと、これはついでの質問なのですが、竹下選手の後の正セッターとして 活躍が期待される若手選手というと、現時点では誰なのでしょうか？
広島市小学生バレーに詳しい方へ 来年、広島市に引越しします。 広島市中区に住む予定なのですが、小学生の息子が今いるところでバレーボールを一年生からしています。 今、４年生なのでこのまま止めさせるのも・・・と思い広島市中区周辺で男子バレーボールクラブに入らせたいと思って探していますが、地理に弱くＨＰもない為うまく探せません。 広島県で歴代強いチームはよく知っていますが、中区から遠いようで無理かな、と。 今住んでいるクラブは小学校内でやっているスポ少に加入しているのですが、 広島市では小学校に（スポーツ少年団とか）バレーボールクラブはあまりないようですね。 広島市の小学生バレーをご存知の方、情報を教えてくださると助かります。 カテ違いでしたら、お許しください。
バレーのフローターサーブが入らない。 現在中2です。 身長は、162ｃｍくらいです。 フローターの練習をしているのですが、たまに超える程度で、 いざ試合となると、1発目でネットにあたったり変な所へいったり… 入りません。 入ったとしても、すごく短いんです。 なにかコツはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
越川優選手ファンサイトについて。 少し前の話ですが、バレー選手の越川優選手の公認のファンサイト、 確かサイト名は「yuu are cool」だったと思うのですが、 何年か前にいきなり閉鎖になりました。 理由が分からず、越川選手のブログでは 管理人さんは何を考えているのか…くらいにしか 書かれておらず、閉鎖の理由が分かりません… 今更ですが、気になっているので教えてください！
バレーボールの大会 1. ワールドグランプリ(ワールドリーグ) VS グラチャンバレー　VS　ワールドカップ 2. オリンピック VS 世界バレー それぞれどちらが格上の大会なんでしょうか？(みなさんが思うのは？) 1　はワールドカップが3番目に権威ある大会なんですかね？(wiki見る限りでは) グラチャンは4年に一度ですが「日本の低迷した うんたらかんたら」の大会ですね・・・ 2 は世界バレーの方が参加国が多いです。 でもオリンピックは特別・・・
バレーボールをしてる高2の男子です！ ベストアンサーにされると回答のしようがないのですが・・・再度質問してくれませんか？
バレーボールをしてる高2の男子です！ 6人制バレーボールのフットフォールト(ラインクロス)の 主審のハンドシグナルがわからないんですが、どなたか教えてください!! あと、ダブル・フォールト(ノーカウント)は どぉいう状況のときに出せばいいんでしょうか? お願いします<〇>
バレーのA・Cクイックが出来ません。 僕は男子バレーのセッター候補になってるんですが, オープン・ライト・ワイドはそこそこ出来るんですが, AクイックとCクイックが高く上がってしまって出来ません。 どんな練習をすれば良いのでしょうか？ どんな事を意識すればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
バレーボール用語について質問です。 　スパイク（またはアタック）が決まった時「ナイス・キー！」という事があると思いますが、 (1)キーとは何かの略でしょうか？ 　スコアブックでも、その時はＫを記入していたのですが、何の事か分かりませんでした。Yahoo!知恵袋ではkillやkeyの説が有力でしたが…。 　あと、ポジションの呼び方もＴＶや雑誌を見ていると変わって来ていて、例えばレフトなら最近ウイングスパイカーとかアウトサイド（ヒッター）とありますが、 (2)いつ頃からこういう呼び方になったのでしょうか？ (3)また、国際的に決められている呼び方なのでしょうか？ 　チーム内では面倒臭いので（多分代表でも）単にレフトとかセンターとか呼んでると思いますが…。 　ご存知の方、教えて下さい。
中２バレー部、セッターです! 最近新チームになってからコンビをやり始めました。 使ってるのは、《A,B,Cクイック/平行/バック平行/セミ/バックセミ》です。 オープンの頃からレフトが苦手で、平行もうまくあがりません。オーバーパスで遠くに飛ばせないんです。 先生には、頭の上で処理して小指から入れろと言われます。 肘が開いてしまって、回転がついたりトスが安定しません。 平行はバック平行もアンテナを超えるくらいのばせと言われるんですけど、 そこまで届きません。 トスの距離がのびるようにするにはどうすればいいでしょうか？ あと、トスのコツを教えていただければ嬉しいです。 特に平行をお願いします! バックセミとバック平行の使い分けのコツも知りたいです。 今月の終わりに大会があるので、できればすぐお願いします! 説明不足だったらすいません。 補足します。
バレーボールのフローターサーブについて質問させてください。 4月から中2になります。 バレー部でフローターの練習をしているのですが、 ほかの子は入るのに私はどうしても入りません。 たまに入るんですが、ネットに届かなかったり、ネットの少し前でおちたりします。 友達に見てもらって、 「打つ前に、ワンクッションおいてうってるような気がする」 と言われました。 確かに打つ直前になって少ししゃがんで打ってしまっています。 それが原因か力がなくなってうまく打てない。 そういった状況です。 どうすれば改善できるでしょうか？ できれば、フローターサーブの上手な打ち方なども教えてほしいです。 お願いします！
こんにちは。中学2年男子です。（今日は学校が代休で休みです。）午前中は部活でした。3年は夏に引退し、残ったのは僕ら２年生2人と１年生14人です。で、その１年生の中にすごくうまい人"Ａ"がいます。そのひとは、レギュラーで、スパイクがとても強く、チーム一決定率が高いんです。 (1) 僕は今、センターですが、ローテーションでレフト、ライトもやります。ですが、自分のポジションのセンターや、レフト、ライトでのスパイクのタイミングが取れないんです。レフトでは、ネットに引っかかったり、手首に当たったりします。センターは、一応何とか打てるのですが、音が違うんです。"Ａ"は、バチン、と言いますが、僕のは、ペコ、パコと言います。どこが違うのでしょうか。ライトでは、タイミングが取れず、ネットに引っかかります。 　どこがどう違うのか教えてください。よろしくお願いします。 (2) レフト（二歩助走）、センター（一歩助走）、ライト（二歩助走）のときの、走り出すタイミングを教えてください。お願いします。（できれば具体的に） (3) レフトで2歩助走のスパイクを打つときに、タイミングが取れないのですが先生に、一歩目で待ってからスパイクを打つ、と言われました。それについて詳しく教えてください。一歩目で待つと、タイミングが遅くなります。またないと、タイミングが早くなります。 ご回答よろしくお願いします。本当に困ってるんです。
バレーボール審判員のワッペンについてです。詳しい方は教えてください。 日本協会公認のA級・B級・・・があると思うのですが、そのワッペンのデザインはJVAのホームページを見ると、円の中に「A」とか「B」とかいてありますよね？ しかし、（資格は分からないのですが）円の中に「JVA（正確には書けませんが、JVAがくっついているような形です）」と書いてあるワッペンがあると思います。それは、日本協会公認の資格と一緒なのですか？JVAのHPにあるのとの違いは何なのでしょうか？ JVAのHPにあるようなワッペンをお持ちの方はいないのでしょうか？ ご存じの公認審判員の方、ぜひ教えてください。
ぼくは、中2男子です。部活でバレーボールをやっているのですが、サーブカットがうまく行きません。アンダーでやると、真上に上がる、セッターとは逆方向に飛んでいく、相手コートに返る、のどれかです。オーバーでやると、真上に飛ぶ、後ろにバックスピンで飛んでいく、変なほうに飛んでいく、手のひらにべチンと云う音がしてとび、あまり飛ばない、相手コートに返る（すごく稀）のどれかになってしまいます。速いサーブとか、目の前で変化するボールとかには、どう対処すればよいですか？どうすればしっかりセッターにボールを出すことができますか？あと、友達が、指が立っていると言っていました。これはどういう意味ですか？ 質問ばかりになり、ずうずうしいと思いますが、ご回答よろしくお願いします。
こんにちは、中二男子、身長165cmです。 バレーボールのプレーについてです。なかなか強いスパイクが打てません。 (1)スパイクを打つときのネットからの距離は、どれくらいがいいのでしょうか。（レフトとセンターです。） (2)サーブレシーブは、オーバーのときは、あんまりよく飛びません。オアンダーのときは、変な方に飛んでいったり、セッターのところにピンポイントに上がりません。何かコツはありますでしょうか。 そのほかに、バレーボールのいろいろなプレーについて、コツ・ポイントがありましたら、教えてください。本当によろしくお願いします。
僕は、中学2年で、身長165cm、バレーボール部のキャプテン、運動神経が無いのです。しかし、サーブカット、スパイクがうまくできません。エースは1年生になってしまいました。 ここで質問なのですが、 (1)サーブカットについて サーブカットについては、先生に聞きましたが、セッターのほうにへそを向けるといていました。しかし、アンダーでやるときどんなに向けてもボールがセッターのほうには飛ばず、真上に上がってしまいます。オーバーでも同じくボールがあがるのですが、真上か少し前に飛ぶだけで、あとは右手の中指の付け根を突き指してしまいます。 どうすれば、しっかりセッターに返せますか？よい練習法＆コツをご存知でしたら教えてください。 (2)スパイクのタイミングについて ぼくはあまり打てないのでエース（レフト）は1年生になってしまいました。僕のポジションはセンターです。でも試合には確実に出れます。 セッターがトスを上げ、自分のところに来たときにうまくタイミングが取れず、フェイントしか打てません。そのタイミングは人それぞれ違うと思いますが、○○○が○○したら、はじめる、のようなことを教えてください。フォームは一歩助走です。先生には、フォームはきれいだといわれています。ネットから、顔の半分くらいしか出ません。 詳しい方がおられましたら是非ご回答をお願いしたいのですが、これは、運動神経が悪いからできないのでしょうか。それとも練習をしっかりやれば何とかなるのですか？ それでは、長文になりましたが、バレー経験者、または詳しい方はぜひご回答をお願いします。よろしくお願いします。（まことに勝手ですが今度の土日に試合なのでできるだけお早めにご回答をお願いします。）
バレーボールの木村沙織どうですか？ 僕の中ではテレビで見る女性でダントツNo.1です。 顔、ヘアスタイル、スタイル、全てが好みです。 胸はあまり興味がないのでそんなに惹かれませんが、 顔がかわいすぎます。
バレーボールのライトと言うポジションは、 何でも出来るオールラウンダーか、 チームの絶対エースが入るケースのどちらかが多いようです。 前者の場合、ライトはサイドアタッカーですし、レシーブも上手くて、 ライトはセッター対角とも呼ばれるように、 セッターがどうしてもトスを上げられない状況の時は、 ライトが代わりにトスを上げるケースが多いので、ライトにはオールラウンダーが適しているという話しはうなずけます。 しかし、後者のように、チームの絶対エースをライトに置くチームもいます。 ライトにチームの絶対エースを置くメリットは何なのでしょうか？ バレーボールに詳しい方、どうかご指導お待ちいたしております。 お忙しい中、大変申し訳ございません。
現在、小学生バレーの指導を４年間しています。 下記の状態を克服するにはどういった指導をすればいのでしょうか？ (1)初めての子に多いのですが、レシーブの時ボールの下に入れず、お尻が残った状態（前のめり）やボールに体を近づけず手先だけでボール処理してしまうのと、手を振ってボールを飛ばさない様にするには？ (2)アタック時、上手くスナップが利かせる事（ドライブがかけられない）が出来ない。また、サーブと同じ要領で、アタックを打ってしまうため、エンドラインよりオーバー（アウト）になってしまう。 (3)セッターのトスがとても不安定で何処に上げていいのかわかっていない。 (4)子供達自身でやる気を起こさせるには… よろしくお願いいたします。
僕は、中学２生です。 バレーボール部で、スパイクを打つのですが、 スナップがあまりききません。 なにか、手首を鍛える良い方法を教えてください。
僕は、中学２年生のバレーボール部です。 最近、自分の肩のかたさに気づきました。 後ろに手を回しても、右手と左手が届きません。 何か、肩を柔らかくすろ方法があったら お願いします。
わたしは高校に行ったらスポーツの部活に入ろうと思ってます。 候補の中にバレーボールをやりたいと思っているのですが、わたしは 身長が低いです。 やっぱりバレーボールをやるには身長があったほうがいいのでしょうか？ ちなみに初心者です。
子供が中学２年で部活はバレーボールをしています。 顧問の先生がバレーボール未経験で何も指導をしてくれません。 子供達は一生懸命バレーがしたいのですが誰も教えてくれないので ストレスがたまる一方です。 公立の中学なので仕方ないのでしょうか？ 校長先生に言いたいのですが顧問の先生の心証が悪くなるので 控えています。 毎日の練習は自己流でパス、レシーブ、スパイクをしてるみたいです。
こんにちは。 突然ですがバレーボールの線審について質問させてください。 試合でサーバーがサーブを打つとき たまに線審が旗を肩の高さでラインに平行に挙げていることがあるのですが 一体どのような意味があるのでしょうか？
今度球技大会があるので、７人ほどで集まりバレーボールの練習をします。 みんな初心者で、あまり上手くありません・・・ 当日までに、おそらく４５分×２コマくらいしか練習できず、 練習時間が少ないので、効率よく練習したいと思っています。 どういった練習方法で練習すればいいでしょうか？ まずサーブとサーブレシーブ、普通のレシーブの練習をしようと思っています。 また、集まるうちの一人は試合に出ないため、練習の時は雑用をやってもらおうと思っています。 そのことを踏まえて、少ない時間で効率よく練習できる方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
バレーボールで、サーブをする前に　前衛？を守ってる人が 手をうしろにまわして腰のあたりでサインみたいのを出してますが あれは、なんのサインですか？ バレーボール知識がまったくないので、用語の使い方がおかしいかも しれませんが、どうかお願い致します。
私は中２の時、経験者という理由からキャプテンになりました。 しかし、元々友達関係が苦手な私は、案の定中学の部活でも友達とのそりが合わず、ほとんど一人で行動していました。 強がりな私は、その時本当は辛いのに平気なふりをしていました。 顧問にも辞めたいと何度か伝えたのですが、相当怖い先生で、結局辞めさせてもらえませんでした。 その時から元々敏感だった友達関係にもっと敏感になってしまい、部活だけでなく、 普段の生活でも友達とは表面だけでしか付き合えなくなりました。 （広く浅くって感じですかね^^；だから友達は多かったし、かなり社交的です。） そして中体連の１週間前、私はボールに乗ってしまい、酷い捻挫をしてしまいました。 私は毎日整骨医院に通い、なんとかコートに立つことができました。 （本来の役目であるスパイクはもちろん無理でしたが） 結局、達成感もあやふやなまま中学生活を終えました。 私は近くの公立高校（進学校）に入学しました。 元々バレーを続ける気は０に近かったのですが、中学の時の先輩に誘われ、断り切れずに入部しました。 私は身長が１６５近くあります。自分で言うのも何ですが、ジャンプ力がある方で、バレーの素質もあると思います。 １年の時からレギュラー（センター）で、ほとんど先輩と変わらないくらいエース的な存在でした。 その時はバレーも苦痛ではなく、本当に楽しかったです。 市ではベスト８（１位、２位は日本でも有名な強豪）で、その他にもそれなりの結果も残していました。 私が１年の時の高総体では、１回戦敗退という不本意な結果しか残せませんでした。 その時は本当に「自分たちの代ではもっと強くなる」と思いました。 「次こそこんな後悔をしないように頑張ろう」、と。 私は簡単な基礎練も今までにないくらい気持ちをいれてやったし、 基本自分に甘い私がきつさを顧みず、本当に日々頑張っていました。 中学とは違い、仲間にも恵まれ、きついけど本当に楽く毎日を過ごしていました。 が、しかし・・・ この前、ミーティング中に、キャプテンから 「お前がいると雰囲気が悪くなる」「やる気がないならいない方がいい」 というようなことを言われました。 今のキャプテンンは気が強く、前々からついて行けないとは思っていましたが、 みんなで決めたキャプテンなんだから、やっぱり信頼していたし、付いて行こうと必死に頑張っていました。 そんな中でのそんな言葉・・・ 私は一瞬でやる気を失いました。 （上で述べたように人づきあいが苦手で、基本いつも冷めています汗） 私はその日から部活に行かなくなりました。 顧問にも気持ちを伝え、時間を貰いました。 その時は「今のチームのために頑張ろうとは思えないし、部活行きたくないです。」とすっぱり言いました。 私は『時間が経てば冷静になって、またバレーしたくなるだろうな』と思っていました。 部員は私を弾かないと分かっていたからです。 顧問は２人いるのですが、そのうちの１人から 「お前からバレー取ったらただの馬鹿」「唯一の武器を自分で捨てるのはもったいない」 と言われました。（勉強面での私は馬鹿です。笑） 先生たちは今年はメンツがそろっていて、やる気になればいい成績が残せるのに、私がいなくなることで弱くなるのが嫌なのです。 顧問の先生とはもう何度か話しましたが、一向に辞めさせてもらえる気配がありません。 話は飛びますが・・・ 私は部活を辞めて地元の劇団に入ろうと思っています。 私は馬鹿で、将来の目標などがありません。 そんな私が唯一興味を持ったのが、演技なのです。 高校を卒業したら、東京の学校に進学して、テレビに携われる仕事がしたい。 今本気でそう思っています。だから今のうちに演技の練習を始めたいのです。 でもそんなこと顧問に言うのは恥ずかしい。笑われるのがオチなので無理です。汗； 本当に今部活をやる意味が分からないし、やる気も全くなくなってしまいました。 それに、１度失った信頼も私にとっては取り戻すことはほぼ不可能です。 もうチームのことは考えきれません。 辞めたい・・・どうすればいいでしょう・・・ 周りに私の考えを理解してくれる人はいません。 「続けた方がお前のため」「もったいない」 もうそんな言葉は懲り懲りです。 部活を辞めて、新しいことを始めた方いますか？ その他、思ったことを言ってほしいです！ 今夏季補習中なのですが、たぶん明日は 部活どころか学校にすら行かないと思います。 誰か・・・助けたください。 誰でもいい、誰かの言葉を聞きたいです。泣 よろしくお願いします・・・。
　バレーボール女子ナショナルチームの国際試合を観戦していて、木村沙織さんのサーブが対戦チームのレシーブを翻弄し攻撃の組み立てを困難にする確率が他の選手より高い気がしました。決して球速が速いとは言えないあの妙なトコトコぴょんサーブにどんな秘密があるのでしょうか。 　ただ、データを採ったわけではないので単に私の贔屓目なのかもしれません。
今開催されている最終予選の選考方法について。 全体のトップのチームとアジアでトップのチーム＋上位2チームですよね。 そこで質問なのですが、全体のトップチームがアジアのチームの場合はどうなるのでしょうか？ その場合は全体の2位チームがアジアのチームではない場合はそのチームが全体のトップ扱いになるのですか？ それとも、アジア2位がアジア1位扱いになるのでしょうか？ 例:1 1位アジア、2位アジア、3位他大陸 例:2 1位アジア、2位他大陸 例:3 1位～4位すべてアジア、5位他大陸 最後の例は極端ですが、こうなるとすべてアジアチームが出場権ゲットなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
小３の娘がバレーをやっており、最近コーチにスパイクを少し打たせてもらったようです。 それが楽しかったのか、家でも練習すると言います。 そこでお聞きしたいのですが、右利きの場合、ステップはどうなりますか？娘は左→右→左とコーチが言ったと言うのですが、右→左→右が正しいのではないでしょうか？ あと、ステップをきちんと身につけさせるためにはどのような練習がよろしいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
バレーボールのことで質問させていただきます。 今、僕は高２でバレー部に入ってるのですが 悲しいことに夏に高校からバレーを始めた一年生に抜かされてレギュラーから外されました。 バレーは好きなのに どうしても上手くなれません。 トスは上手くコントロールして上がらない、レギュラーのときにリベロだったのにカットは下手、滑り込むことができない・・・等・・。 昔から運動神経はないです。 バレーは高校から始めました。 バレーは運動神経とかセンスってないとできないスポーツなのでしょうか？？ 部活をする度にこんなに下手な自分が嫌になります・・。 部員達とは仲良くやってるのにやっぱりバレーが下手だと悔しいです。 努力しても運動神経が悪いとバレーの上達は無理なんでしょうか・・？ よろしくお願いします。
バレーボールの選手は普段は一日中練習をしてるのでしょうか？ それぞれ会社に属していますが、選手生活を引退した後は、 その会社の仕事をされるのでしょうか？ 解説者になったりバレーボールの指導者になるのもわずかだと思いますので。
ミュウヘンオリンピック世代です 当時は日本のバレーボールは世界のトップクラスでした でも、今はかなり低迷しているようです が、日本で世界大会が多く開催され、テレビ中継も盛んに 行なわれています 外国でも、これくらい盛んに開催されているのですか また、フジテレビで放送されているワールドカップと称して いる大会は、世界的に承認されているものですか 宜しくお願いします
バレーボールワールドカップ・東京体育館の座席表が出てる『ページ』はどこでしょうか？
こんにちは。 40代前半♂既婚です。 町内のママさんバレーのコーチなんかをしていたりします。 ルールをちゃんと理解しようと思い、いろいろ調べたりしているのですが、この「サーブをブロックもしくはアタック」に関して、いろんな情報があり、何が正しいのかが見極められません。 そもそもルールブックに、「ダメ！」と書いてくれてあれば問題ないのでしょうけれど、現在それもありません。であれば、OKだと思うのですが、身近な監督とかに聞くとNGだと…。 この部分を明確にしてくれている文献でも人物でも教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
私は今、高校1年生でバレーボール部に入っています。 中学校の時もバレー部でしたが、顧問の先生が初心者であったのに加えあまりやる気もなかったみたいで、基礎が全くできてないまま3年間を終えてしまいました。 なので、今、パスからしてもう既に滅茶苦茶で困っています。 特に、オーバーハンドパスなのですが、 どうしても左右どちらかによってしまったり、ボールが回ってしまったりするんです。 理由は、「左右の手から同時にボールが離れていないから」ということはわかるのですが、それを改善するための練習方法がわかりません。 どなたかバレーボールに詳しい方、教えてください。 バックトスのコツなども教えてほしいです。 また、何かバレーボールの基礎についてわかりやすくおススメな本がありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
初めまして。 創作学園小説のネタの一部に使いたいのですが、最近の高校での体育で「バレーボール」をやるのって、どのくらいの頻度なのでしょうか？また内容についても教えて頂けますか？宜しくお願い致します。 Q1：1年を通して何度、授業に取り入れるのでしょうか？ Q2：6月や7月にもバレーボールを授業で行うのでしょうか？ Q3：試合形式は、どの程度なのですか？ 　　（何人対何人の配置にするか。ローテーションはルール通りに 変えるのか。ゲームの制限時間、マッチポイントは？） 細かいところまでご存知の方、どうぞ宜しくお願い致します！
高２でバレーをやっています。 今ジャンプ力は垂直70ランニングジャンプ85くらいです。 身長は162センチ指高は210くらいです。バスケのリングが触れるようになりたいです。 足には結構筋肉がついていますが、ジャンプ力UPにはどこの筋肉を、どのように鍛えたらいいでしょうか？そしてそれはどのくらい時間がかかるでしょう？教えて下さい。
バレーを始めたいのですが、 運動オンチなので バレー部に入ったりはしないつもりです。 ですが、うまくなりたいです。 オーバーとアンダー、サーブ（上から打つやつ…）だけでも できるようになりたいのですが、 どれくらい練習したら、どれくらいで上達するでしょうか？？ 上の３つのコツを至急教えてください。 サイトでもいいので… よろしくお願いします。
１４歳の中学生ですが、バレーボールをやってみたいです。 きっかけは世界バレーを観てやりたいと思いました。あと、メンタル 的にも強くなりたいからです。 ただやるだけならば歳は関係ないと思うのですが、本格的にやると するなら１４歳では遅いかなって感じがします・・ 高校生から始めた小山選手も背が高いし中国で高飛びの選手だったので 才能はあったと思いますが、私は背が１６０しかないです。 ただフィギュアスケートをやっているので ジャンプ力と柔軟性はそれなりにあります。 私でも人の倍練習したとして普通に戦える選手になれるでしょうか？ それとも遅いでしょうか？あと遅く始めた選手っていますか？ 回答宜しくお願いします。
こんばんは^^ 小論文の問題練習で、バレーボールの魅力を問われました。 私はバレーボールをやったこともないし、見たこともないし、よくルールも存じないので、書くにも書く材料が揃わず困っています。 バレーボールの魅力、あるだけ全部挙げてください(>_<；)
バレーボールの歴代の全日本選手がわかるサイトってどこかにないでしょうか？ 男子・女子どちらでも（できれば両方）いいのですが、できれば80年代くらいからわかると嬉しいです。 また、そこまで古くなくてもできるだけ選手のデータや写真が載っているのを探しています。 ご存知の方どうぞよろしくお願いします。
バレーボールシューズにカットの低いも物、中くらいのもの、高いものがありますがこの違いはなんでしょうか？ポジションでの使い分けなどするのでしょうか？
小学生バレーボールチームのＴシャツを作るのですが、ロゴが上手く作れなくて困っています。 ボールのイラスト　フリーのものがなかなか、探せません。モノクロ素材のボールのイラスト、又は無料でロゴを作成してくれるようなサイト、ソフトを教えてください。 イメージは中心にボールがあって、真ん中にチーム名を載せたいのです。教えてください。
今バレーボールをしています。身長は１７５ありますが、バスケットゴールのリングに届きません。筋トレ方法や、筋トレの本とかありませんか？ お願いします
月間バレーボールという雑誌のバックナンバーを購入したいと思っているのですが、可能なんでしょうか？ 関連のサイトをいくつか調べてみたのですが、バックナンバーを購入できるという情報がなかなか見つかりませんでした。 知っている方がいましたら、教えていただけないでしょうか。
夕べのグラチャンバレーを見てふと疑問に思いました バレーのルールを良く知らないのでよろしくお願いします 自分の知識が確かなら・・・なのですが 後衛の選手はアタックラインを超えて前衛でジャンプしての攻撃はペナルティですよね （バックアタックは着地してから前衛だから○で認識済み） そこで質問 セッターが後衛に回ったときサーブを放った後 ポジションに入って 攻撃のときはトスを上げる（ジャンプトスが多いから） このとき状況によってはツーアタックも有り得ると 思いますが 自分の知識の範囲でいうとNGですが どうなのでしょうか？ (1)相手チームに得点が入る (2)セッターはこのルールは免除 (3)選手はこのルールを把握しているから 有り得ないプレイ (4)その他 馬鹿な質問かもしれませんがよろしくお願いします
７－１０年くらい前だと思うんですけどプロ野球のたぶんダイエーだと思うんですが選手と結婚した全日本女子バレーの目のくっきりとした美人選手いましたよね。あの人の名前を教えて下さい。記憶では大林選手とか吉原選手とかとテレビで試合中継してたように覚えてるのですが。ファンでしたがご結婚されて興味がなくなりどうしても名前が思い出せません。
いよいよ明日から岡山国体が始まり、バレーボールは玉野市でするようです。 そこでバレーを観戦しに行きたいのですがスケジュールがいまいち分かりません。 どなたか知っている方がいれば日程、時刻など教えてください。
今体育でバレーをやっています。ですが、サーブがネットにとどかないんです。かかりもしないです。そして更に最近やってなかったせいかコントロールも悪くなり、ボールが変な方向に飛んでしまいます。 どうしたらいいんでしょうか？ 下から打つやつなんですが一回ボールを上に浮かしてやるとなぜかうまく打てません。でもこの方が飛ぶはずですよね？！どうしたらうまく打てるようになりますか？アンダーはいい感じに飛んで普通なんです。オーバーは下手です。ボールに手が当たる音だけやけに大きいのに飛びません。バレー部の人のようにフワっという音じゃないでバシって痛そうな感じな音です。どうしたらあのように軽やかに出来るんでしょうか？コツを教えて下さい！ 次の体育までに少し練習したいんですが、バレーボールがありません。ボールを使わないでも家で練習出来る方法もあったら教えて下さい☆
先日とある会場で見かけたのですが、斉藤さんの写真を撮っている人がたくさんいました。 背が高くてキレイな人だなぁと思ったのですが、身長は何センチあるんでしょうか？　 現役の時は人気選手だったんですか？
東京体育館にバレーボールを観戦に行かれている方へお聞きします。 アリーナコートエンド席について、 例えば東E-Dと書かれていた場合は 左から5番目のブロックの4列目ということは 他の方の質問を参照させていただいてわかったのですが、 列数は全部でいくつあるかご存知の方はいらっしゃるでしょうか。 アルファベットなのでA-Zの２６列は超えないんだろうなとは思うんですが・・・ よろしくお願いします。
僕は高校に入ってバレーボールをはじめました。なんとなくはじめたのですが、もともとバレーは好きではありませんでした・・・。しかし、だんだんすごくバレーが好きです。部活がない日は恋しくてしかたないぐらい好きです。 　今日まで、アタッカーとして練習してきたのですが・・・休憩の合間に少しですがAクイックの練習を仲間としました。まったくアタッカーと合わなかったのですが、セッターの面白さ、奥深さを知りました。早速、監督にセッターをやりたいということを伝えたのですが・・・軽くあしらわれました。だけど、絶対あきらめたくない！！！うまくなって、監督を見返したい！！！だから、おしえてくださいセッターになるためのすべてを
こんにちは。今、バレーボールについて調べています。最近バレーの人気低迷が言われています。そこで私は、現在のバレーボール人口やチーム数（ママさんバレーや少年団）について調べています。年齢別に詳しく知りたいのですが、このことを知るためにはどうしたらよいのでしょうか？インタネットでいろいろ調べているのですが。。。見つかりません！！ よろしくお願いします。
　バレーのポジションですが、サーブの際にサーブレシーブをする側のチームは前衛セッターの他は必ずアタックラインより後ろにいなくてはならないのでしょうか？それとも前衛選手は全員アタックラインより前でも後ろでもどちらでも良いのでしょうか?自分の中であいまいになっているので、どなたかよろしくお願いいたします。
バレーボールとかソフトバレーボールをやると背伸びますか？高１ですが悩んでます。
PTAバレーをしています。 ここ１年半位、オーバーをすると、左の人差し指の第２関節と付け根の間が痛く、 最近は、付け根の所（手の甲側）が痛みます。 指も体同様硬くなってると思うので、負担がかかっているのでしょうが、何か良い対処方法やテーピングの方法などご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。 おねがいします。
私はスポーツ中継が大好きで何でもよく見ます。選手が必死に頑張っている姿を見ると、敵味方問わず感動します。それなのに、ＴＶのバレーボール中継は一体どうなっているのでしょうか。今アジア各地を転戦しているワールドグランプリですか。アイドルの歌がなくてバレーボールが存分に見られると思ったら、さも、生中継のふりして、録画中継じゃないですか。これが、サッカーのＡマッチだったら大変なことになると思うんですが。ＴＶ局はどうして純粋にバレーボールを見たい人の気持ちを考えないんでしょうか。また、バレーボールファンは、どうして怒らないんでしょうか。不思議です。
友達のサークルについていって バレーボールをしました。 基礎練習から、ということでアンダーを主に練習していたのですが、 1日目はただ赤い点々が残るくらいだったのですが、 2日目を終えてみると、腕の内側全体が赤黒くなっていました。 それから数日経ちましたが、腕の内側がまだ赤黒く、 容易に治りそうにないようなあざになっています。 夏ですし、もう学生でもないので不自然で、 早くアザを治したいのですが、何か良い方法はありますでしょうか？ 翌日は腕を振ると痛かったけれど、今はつかまれると痛い、くらいに 回復はしています。 ただ掌の大きさで真っ黒なんで、怖いです。
高校の部活紹介（バレーボール）でオーバーハンドパス、アンダーハンドパス、対人レシーブの説明をしたいのですが、初心者にも分かるように説明するにはどうすれば良いでしょうか？教えて下さい。m(_ _)m
最近、バレーを始めたのですが『オープン』とか『セミ』とか『セミちょん？』とか意味が判りません。 教えて下さい。それ以外にも一般的に使われているトスの 名称があれば教えて下さい。
バレーボールの練習着についていくつか質問があります☆ すっごく初心者なのですが。。。 バレーボールはじめました！ 皆さんやはり白Ｔシャツ、ハーフパンツ、長い白靴下、サポーター、 バレーシューズです。 私は今のところ、、上はパーカーに半袖か長袖のＴシャツ、長靴下、 サポーター、バレーシューズです。 バレーをされてる人の格好を見ていると長袖Ｔシャツの上に 半そでＴシャツで重ね着してる人が多いんですが、どこで買ってるんでしょう？ それから、バレーボールって、サッカーとかと違って色物のＴシャツを 着ないですよね？み～んなＴシャツは白地に、たまに文字が入ってるくらい。 こちらも色物を着ても変ではないですか？ また、Ｔシャツを１枚で着る場合、、中は何も着て無い（下着のみ）ですか？ それともタンクトップとかを着てるんでしょうか？ 何も着ない場合は、下着（ブラジャー）の色が気になるし、、、タンクとかを 着る場合でも下にはっきりうつってるのもおかしいですよね～？ 運動しないのでどんなふうにしたらいいかわかりません。。(^_^.) 下着の場合ならどんなふうなのを着ていますか？ またタンクトップならどんなのを着ていますか？ ＃ちなみにトレーナーは好きじゃないので着ません。 以上、たくさん質問しちゃいましたが、どれか一つでもいいし、 私はこんなふうにしてる～って感じでいいので、教えてください！
東京体育館へ Vリーグ観戦に行くのですが アリーナの座席表がわからないので どなたかご存知の方がいらしたら 教えてください。 毎回 このような質問でスイマセン(^^; Q1★アリーナ西のF-Bあたりは アリーナ北寄りに近い席になるのでしょうか？ Q2★逆にアリーナ東A-Cあたりは アリーナ北寄りに近い席になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します！！！
前に別なカテゴリで質問したのですが、多くの競技では国際大会に出場する場合、「日本代表」と表現していますが、バレーボールだけはほとんど「全日本」と言っています。どうしてかわかりますか、教えて下さい。
バレーボールの反則に「タッチネット」とありますよね。 あれは、手がネットに触れた際には全て「タッチネット」となるものなのでしょうか。プレーに全く影響をしない場合や、一連のプレーが終わった後にネットに触れた場合などは・・・。 ご存じの方よろしくお願いします。
昨日のオリンピックの女子バレーを見損ねたのですが、後でいろいろなところで 「ギリシャのユニフォームがすごかった」という話を聞き、今すっごく気になっています。 国内のニュースサイトは日本女子の写真ばかりだし（当たり前ですが……）、 海外サイトで検索してみたのですが上手く見つかりません。 ギリシャの女子バレーチームのユニフォームがはっきりわかる写真の載っているサイトを教えてください。 よろしくお願いします。
東京在住です。首都圏近郊でバレーボールシューズを安く豊富に取り扱っているお店があったら教えてください。
こんばんは。 女子バレー日本代表のにわかファンです。 ところで、彼女たちの中には、プロの人とプロではない人がいるのでしょうか。 その場合、プロの方の年棒はおいくらくらいなのでしょう。 また、プロでない方は職場のお給料で生活されているのでしょうか？ 教えてください。
愛媛県松山市でバレーボールをしたいです！ 今、大学の１回生です。バレー歴は中学・高校でめちゃくちゃうまいわけではありませんが、やりたいなぁと思っています。 ママさんのチームなど参加させてもらえるところがあれば教えてください。
私はセッターをやっているのですが、なかなかトスをうまく上げれません（回転のかかったボールなど）。何かいい練習方法や、コツがあれば教えてください。
　こんばんわ。今、解説でご活躍されております河合俊一さんの件で質問します。 　河合さんが全日本時代、もしくはフジフィルム時代にアタッカーとして注目されていた選手って誰ですか？ 　河合さんはセンターだと思いますが、その時のロス、ソウル大会のあたりに河合さんと同時期にエースだった方が誰だったかどうしても気になっているのです。 　いつでもよろしいので教えてください。
今日、ビーチバレーボールの夏と冬で ボールの大きさが違うということを知りました。 夏の方が大きいそうなのですが、 その理由がわかりません。 どなたか、教えてください。 周りの人に『へぇ～』といわせたいです
２年くらい前にやってたグラチャンの時に、選手ひとりひとりにキャッチコピーみたいなのがあったと思うんですけど（朝日健太郎が「ニッポンのライジング・サン」とかだった気が）、今やってるワールドカップの男子選手のキャッチコピー覚えてる方いますか？ 山本とか加藤とかの・・・。
こんばんは。＾＾ ワールドカップ女子の大会は今日で終わったのですが、 本当によかったです！特に韓国・キューバ戦、感動しました。 親がスポーツ好きで、小さい頃からバレーボール好きだったのですが （アメリカのキライ選手とか、ケムナー選手とか大好きでした。ロシアのオギエンコとか・・・古いかなぁ。（^ー^;)） 最近、「バレーボールカード」というトレーディングカード？が オークションで出ているのを発見しました。 Ｖリーグのもののようですが、どこで売られているのでしょうか？ もし、知ってる方いたら教えてください。お願いします。
こんばんわ。 うちではダンナが元バレーボール部ということもあって、ワールドカップ日本代表に熱い声援を送っているのですが、気になることがあります。 それは、日本代表のユニホームについてです。 胸のところにスポンサー企業の名前が入ってますよね。オリンピック選考も兼ねる権威ある国際大会に出場する日本代表選手なのに・・・なぜ？と思ってしまいました。 （権威云々については他の方の質問＆回答でわかりました） 日の丸背負って戦ってるのにスポンサー企業名をつけないといけないほど資金面では苦しいってことでしょうか？（まぁ裏でやってる野球も袖んとこについてるから、いっしょか・・・） つまらない質問ですが、ごぞんぢの方教えてください。 サッカーなんかも、ワールドカップの予選ならスポンサー名つけてるんですかね？？
バレーをずっとやっていると、外反母趾になるのでしょうか？　バレーをしたあと親指の付け根辺りと足の裏の親指の下辺りがかなり痛いんですがこれは外反母趾になりかけなんでしょうか？
何度も質問すみません今度はサーブのことなんですが自分は今無回転サーブを練習しています打てることは打てるのですが確率が低いですあのきれいに無回転でスッっと曲がったり落ちたりするのが気持ちイイです（笑） どなたか練習方や打つコツをおしえてくださいお願いします
最近、大学のバレーボール部のマネージャーになった者です。今までバレーはしたことがありません。4月から春季リーグ戦が始まります。スコアや変更届?の書き方が分からないのですが、ルールなどが載っているわかりやすい本などはないでしょうか？
レシーブ力を強化するための練習方法を教えてください。他に総合的な練習方法も教えてください。
５年くらい前に買ったバレーシューズがすべるようになってきて、最初は体育館に悪い床とかがあり、そのせいだと思っていましたが、どこの体育館でもすべるようになり、踏ん張りが利かずスパイクやレシーブにうまくいきません。 なにか、滑り止めみたいなものってあるのですか？それとも、靴底の寿命で 買い替えですか？なにかご存知でしたらお願いします。
4ヶ月ぐらい前にバレーボールで手首を痛め、骨に異常なかったので 整骨院で治療してもらっています。（電気治療、矯正ゴキゴキかなり痛いです・・で、テーピング固定に添え木固定で、少しずつ回復していますが・・（腕立て伏せ無理状態）いまだに、日常生活にいたっても、添え木固定・・ なにか・・！？が違うと指摘する人もいて・・ あんまりながく固定するすると治りが遅い！？とか・・？？？ なるべく、動かさないようにしてきたのですが・・ 色々な治療の仕方はあると、思いますが・・疑問に襲われ・・┐('～`；)┌ 悩んでいます・手首をかばうもんで、腕まで張って痛い・・反対の腕も泣いています・・はやく・治したい・・今現在よりいい治療法ってあるのでしょうか？？？
しばらくぶりにバレーボールを再開したのですが、スパイクを打つときの腕のスイングスピードが遅く、強烈なスパイクが打てません。 おそらく筋肉をつければいいと思うのですが、どのあたりをどう鍛えていいか分かりません。 スイングスピードを速くするために、どのようなトレーニングをすればよいのでしょうか。 できれば自宅でできるような方法を教えていただければと思います。 よろしくお願いします！
　レシーブの練習で、一人で練習する場合と複数で練習する場合で、どのような点に注意して練習すればいいか教えて下さい。
　最近、チームが伸び悩んでいます。メンバーの入れ替わりが激しく、ポジションが定まらないのも原因だと思うのですが。効果的な攻撃・守備の練習法があったら教えてください。また、試合で生きる作戦なども教えてください。無茶苦茶なお願いですが、是非是非お願いします。
ジャンプ力を効率よくつけるにはどうしたらいいですか？ スクワットとか縄跳びとかいろいろやってるんですけどなかなかつかないんです。誰か教えてください。
２ヶ月前にママさんバレーを始めた超初心者ですが、ライトオープンがあいているということで、いきなりアタック練習をさせられました。 ライトから打つアタックは何とかトスのタイミングがはかれて、打てるのですが、 オープンの位置になるとトスのタイミングがあわず、全然打てません。 足のステップに気がいくとボールがまともに打てないし、打つことに気がいくと足がバタバタしてしまう状態です。 現在、監督がいなくて誰も教えてくれないんです。とにかく打って覚えろって感じで。そういう状況なので、少しでもライトオープンが打てるようになるアドバイスや練習法（一人でできる）などありましたら教えて下さい。 ちなみに、初心者のアタック練習では、いきなりオープンからではなく、ライトの位置で感覚をつかんでから、オープンから打つ練習をした方がいいのでしょうか？ それとも最初からオープンで打って感覚をつかむようにした方がいいのでしょうか？ それと、ステップですが右利きの場合は左、右、左右ですか？ 人によって言うことが違うのでわかりません。
わたしは、なんでバレーボールは、身長制にならないか？ということです。だって、柔道なんかは、体重制でちゃんと分けてあるのに、バレーボールは、身長で分けてないんですか？だれか教えてーーーー
