バドミントン部女子です 今日、顧問に臼蓋形成不全なんですと話したら、みんな怪我した先輩とかは、上半身だけ動かす運動してたから、その練習メニューやってみたら？と言われました。治る事はなく、病院の先生にはあまり今やっている部活をオススメされませんでした。 大会は一か月切ってるのに、大会出場についてはいっさいふれてくれなかったし、部活をやめろとも言われなくて、先輩にわけを話すのもややこしいです。どうせ試合に出れないなら辞めたいのですが先生は、考える気がないようです。どうすればいいのでしょうか。もう1度会って辞めたいと話すのも気が引けます。部活の友達にはマネージャーになったら？と言われましたが、それ以前の問題のようです
高校生が修学旅行で飛行機に乗っているとき、 男子高校生がCAの女性を触ったりしたら、 その男子高校生はCAに怒られるでしょうか。
個別指導塾講師をしています。担当は英語です。今回受け持った生徒のことでご相談させて下さい。来年は大学受験です。下記を読まれて、浪人させないためには、どう指導すれば良いかご意見を頂戴したく。 彼は下記の様子や考えを持っています。 1.もう夏休みで、今が勉強に集中するラストチャンスなのに勉強する意欲が無く、ゲームばかりしている。かといって親からは浪人禁止といわれている。 2.英語は嫌いなんです。だから勉強したくないんです、とばかり言う。じゃあ、他の先生が担当している、他の科目は勉強するかと思いきや、勉強しない。 3.このままじゃ浪人するよ。合格する為に必死に今の時間を使って猛勉強しないといけないよ、というと機嫌が悪くなり、私とははもう話したくありません、と言う。 4..塾にはおしゃべりをしに来ている感じ。 5.英語の問題を解かせたら中学レベルの英語が分からない。 また、国語の問題で「積極的」を「つみきわてき」と読むレベル。高３とは思えない学力の無さ。 6.名前を書けば合格する大学に行く。高校の先輩で僕より頭の悪い人が受かった大学があるから、そこを受ける。彼は学校の50点満点の単語テストで毎回3点しか取れないレベルです。 7.大学で何を学びたいか分からない。でも、大学には行きたい。それは就職して大金持ちになるためだ。 8.この塾に何しに来てるの？勉強する所だよ。何で勉強しないの？と聞くと、母親が勝手に入塾させた。僕の意思じゃない。じゃあ、親御さんと、もう一度相談したら？と聞くと、黙ってしまう。 9.マークシート式の問題の回答が分からなかったら鉛筆転がせて、答えを書くつもり。 こんな感じです。思うに大学受験をかなりあまくみています。ただ、私としてはベストを尽くしたく、中学英語から教えています。ただ、このままでは、大学には合格出来ないと感じています。 あと、まだ先の話ですが、彼が全部の大学を落ちたとき、親御さんがお怒りになる可能性が高く、あなたの塾に高いお金払っていたのに、合格出来ないってどういうことですか？と言われそうです。そこも私の精神的ネックです。 私は彼をどう指導したら良いのでしょうか？彼の勉強態度の件は塾長に報告しています。塾長はとりあえず様子をみようとのことでした。 長文申し訳ありません。宜しくお願い致します。
高校1年の娘を持つ父親です。「大学に行く」と宣言しているわりに、定期テストの成績は、ふるいません。確かに大学受験は、まだ先ですが、子供の「やる気にさせる」良きアドバイスはありますか？経験談などお聞かせください。また現役の大学生さんでしたら、親からこの一言を言われてやる気が出た、とかありましたらお聞かせください。
　中学高校と不登校の息子が　転校して学校に意欲的に登校し出して、直ぐテストで不正をして、無期限停学になりました。　 初日は大量の謹慎中の課題も頑張ってこなし決められた時間に見せに行ってましたが　ストレスで課題が進まなくなり　登校出来なくなりました　 　謹慎中は外出禁止で友達との連絡も取ってはいけないとの事で　土日の休み中も学校から電話がかかって来るので　親も外出出来ず　ストレスでこのままで益々不登校で退学かと... 　もう１度転校出来るほど　もう元気も無くなってますし　学期の切り替え時期の今でないと転校も難しくなるし　 　謹慎中に転校出来るのかもわからないしで困ってます
男子か女子どっちの方が多いんですか？
こんにちは、今高校二年生ですが、入る高校間違えたと思います。 私の学校は田舎の県立進学校です。文系です。授業を受けても意味がわからないことが多く、特に数学がダメです。 現代文はまあまあ得意だと思っていたのですが、この前の定期テストで平均を大きく下回ってしまい、現代文もダメなんだなと痛感しました。 中学では結構好きだった英語も今じゃ全然です。 つまり勉強全般ダメになってしまいました。もともと勉強好きだから進学校に入ったとかそういう訳ではなく、ただ先生に勧められたのと家が近いから入っただけです。こんな生ぬるい志で入ってしまったからダメなのでしょうか。 部活をやっていて、部の先輩同輩後輩のみんなはとても大切で大好きです。会えてよかったと思います。でもその競技自体はあまり好きじゃないんだと最近気づいてしまいました。中学から続けてて、今までは「この競技が好きだ好きだ」と心の中で唱えたりして自分の気持ちに目を向けないようにしていたけれどもう限界です。辞めたいと思うこともあります。でもそんな自分勝手な理由でやめたらみんなに迷惑かけてしまうし申し訳ないし、個人的に先生がちょっと怖くて辞められなさそうです。(暴力とかそういうのは全くないです。) クラスでは二年生になって、仲良かった子と離れてしまってさみしいけれど、新しく仲良くなれた子もいるのでなんとかやっていけそうです。 この高校に来なかったら今の先輩後輩や友達には会えなかったと思うと嫌ですが、この高校に来たからこそ会えなかった人たちもいるんだとも思います。 高校選ぶ時にもうひとつ悩んでた高校があったのですが、その高校の子の話を聞いていると毎日とても楽しそうで、まさに青春！って感じです。勉強もそこまで難しいわけじゃないらしく、定期テストを見せてもらったのですがこれならいけると思いました。 しかもその高校は推薦枠が大きく、トップ当たりの成績取れば面接だけで大学に行けると聞きました。中学で私の少し下くらいの成績だった子がその高校でトップクラスなので、私もそっち行ってればもしかしたら学力試験受けずに大学に入れて、毎日楽しかったのかもなとか最近ずっと考えてしまいます。 高校辞めようかと一瞬思ったけれど、親に迷惑かけてしまうのでそんな事できません。(主にお金とか世間体とか。)弟もいるのでお金は弟の進学のためにとっておきたいです。私が勝手にホイホイと使う訳にはいきません。 その高校には私が今やってる部活はないので、競技が嫌いになることもなかったと思います。 勉強より部活より、自分で選んだ高校で上手くやっていけなくて周りのものどんどん嫌いになってく自分が何より一番大嫌いです。最初から存在しなかったみたいに、誰にも迷惑かけず消えたいと考えてしまいます。 1人で道を歩いていると、誰か車とかで私を轢いてくれないかなとかも考えます。でもそれだと車乗ってる人に迷惑かかりますね・・・ もう本当にどうしたらいいか分かりませんしどうしようもありません。 考え方とか気持ちの持ち方とか誰か教えてください。喝入れてくださいお願いします。 親や友達に相談した方がいいのかもしれませんが、お腹痛めて産んでここまで育ててくれた両親に「消えたい」だなんて失礼すぎるし、友達にこんな重い話聞かせて拒絶されたらと思うとすごく怖くて言えません。 思っていたより長文になってしまってすみません。読んでくださってありがとうございました。
こんばんは タイトルの通りです 僕の高校の先生は予習はとても大事だと言ってました 寝る前に教科書を軽く読んでそのままパタッと寝てしまう… これだけでも大分効果があると言ってましたが本当なんでしょうか？ あと関係無い話ですが最近、勉強のやる気が無くなることがしばしばあります 勉強をする意味も分からなくなって来ました 勉強のやる気が出る言葉(名言？)みたいなものや、皆様にとって勉強をする意味とは何か、 も教えてくれたら幸いです
良い先生に出会えるにはどうしたら良いでしょうか。
私は今年中学3年生で受験生です。 高校は私立の全日制高校を受けようと思っています。 そこで質問なんですが、皆さんが受験勉強を本格的に始めた時期っていつでしたか？ 最近そろそろ勉強をやり始めないとなぁ～と思いつつも、まだ早いかな？とも思ったりして。 そしてこれは答えてもらっても答えてもらわなくても構わないのですが、受験勉強とは具体的にどんなことをすればいいのでしょうか？ あとやっぱり塾とか行かないとダメなのでしょうか…(一応通信教育はやっています。) 回答よろしくお願いします。m(_ _)m
息子は某県立高校の野球部3年です。野球をこよなく愛し、12年間周りの子がゲームに興じてる時も野球に関わることをしてました。 青少年野球の締め括りというこの夏を目前にして事件が起きました。 ６月頭に野球部部室で同じ野球部3年に殴られ右目と右耳下を腫らして帰ってきました。 原因は真面目な息子がグランド整備中、不真面目な部員がその場所を踏み散らかしたので「邪魔だ❗どけ！」と言ったことに腹をたて部室で待ち伏せして殴りかかったようです。 息子は夏大会を前に問題を起こしては…と思い手を出さず、ガードしたのですがそれをよけて殴って来たとのことでした。 その場には他の部員も５人いて、うち１人は「後で見たいから撮っといて」と言って息子と入れ違いに部室を出たとのこと。そうなんです。殴ってきた部員１人、他の3人はスマホで動画を撮っといたんです。止めることもせず。たまたま外にいた部員が音を聞きつけ部室に飛び込み殴っている部員を引き剥がし止めたので息子の怪我もその程度でしたが、頭に血がのぼっている状態で馬乗りになって殴っていたとのこと、止めなかったらどれだけの怪我をしたのかと思うとゾッとします。 ちなみにこの５人はすべて3年、 先に帰った「撮っといて」はエースピッチャーでした。 このあと当然学校とその５人、またその親と話し合いました。殴ってきたことも悪いが動画を撮って面白がっている部員もなお悪い。同罪であると。学校の指導部は殴った部員と動画を撮った部員に自宅謹慎７日間、「撮っといて」部員に4日間の自宅謹慎として、息子にも和解するよう指導がありました。 もちろん親御さんからもそれぞれ謝罪がありましたが、中には動画を撮ることがそんなに悪いの？と、あからさまな態度を取る方もいたことに私は驚きました。 驚きはそればかりではありません。 野球部全体にも「今後このようなことがあったとき己を律して他を律するように。動画を撮ったことは卑劣な行為だ」と指導があった際、部員の中には「そんな面白いことがあったら動画を撮るのは当たり前じゃん」「問題を起こすと自宅謹慎で休めるんだ」と数名の部員が笑っていたと言うことです。 なんてレベルの低い… この事件を学校から高野連には部員同士の喧嘩として報告し、高野連からは問題ないとして、夏大会も出場をします。これは野球バカの息子のたっての希望でした。「こんなことで自分の野球生活を終わらせるのも嫌なら他人の野球生活を終わらせてしまうのも嫌だ。夏大会も後輩の秋大会も守って欲しい。」と校長に腫れた目で頼んでいました。 ただ、私達親も息子も動画を撮って止めなかった3人と動画を撮ってと言った１人に関しては許すことができない。「高校野球をする資格があるのか？」処分は学校に任せるが十分考慮して欲しい。と、一貫して主張してきました。 そこで皆さんに質問です。 この事件に関わった部員を監督はスタメンに入れるようです。どう思いますか？
高3となってもう進路を決めなくてはいけなくなりました。そこで聞きたいことがあります。 ・推薦願というものは学校でそれぞれ用紙が違うのですか？また、逆に推薦書はどの学校でも統一ですか？理由は画像(推薦願)のところに特別推薦時(指定校)と書いてあるじゃないですか？ということは推薦書の場合はまた書くことが変わってくるのかなと思ったからです。 ・もう１つは画像にもあったように実力テスト結果とありますが、推薦書でもその欄はありますか？また、調査書の欄にもありますか？ お願いします。
私が通っていた高校は、男子と女子が別のクラスになっている高校でした（私のいたコースは教学でしたが）。在学中は別に何とも思っていなかったのですが、大学で母校の話題をしていたら珍しいといわれました。そんなに珍しいんでしょうか・・・？ コメントお願いします。
高校の卒業研究で烏骨鶏の足の指が五本である理由を調べていたのですが、身近に烏骨鶏がいなかったため研究が進みませんでした。テーマを変えようとしたのですが、先生から許可がもらえずどうしようもできない状況です。実験や観察は無しで、生息地域についての考察だけで押し通そうと思うのですが行けると思いますか？一次提出日がもうすぐなので早めにアドバイスを頂けたら嬉しいです。
私には将来の夢があります。 でも、勉強へのやる気が出てきません。 もちろん、やる気になってやるときはあるんです。でも、自分でもやる気が出なくて勉強しない日が多すぎると思っています。 私の家は裕福ではなく、今までいろんなことがあって、私は今不登校です。中学3年間、高一の時は休まず通いました。今のクラスに問題があります。 逆に今の学校は行くと授業に集中出来なくて、帰ってからも明日学校へ行くことを考えると勉強が手につかなくなるので、休んで独学しています。転校する予定です。 その将来の夢はすごく勉強して国公立大学に行かないといけないんです。 将来の夢があって勉強しなきゃいけないのに、やる気が出なくて勉強していないということは本当にその夢を叶えたい訳ではないということになりますか？ 今いろいろなことが重なって少し無気力で、気が重いし、いつの間にかぼーっとしていたりします。 勉強する為に休んでいるのにやる気が出ないとか私も意味わかりません。自分はおかしいんじゃないのかって思います。自分が嫌いです。不登校になってて自分に甘いし。弱いし。 何かアドバイスをください。
中３の息子がいます。 反抗期の時期で、沢山ぶつかったときもありました。 いうほど頑張っていないと思ってきました。 でも、部活の引退試合があって、 運動部の部長として、息子が一生懸命頑張っていたことを 顧問の先生から聞かされました。 親は全く知らない、前向きに生きる息子の姿を教えてもらいました。 大会前の大事な時期に、息子は体に異変が起きてしまい、 練習を休まざる得なくなりました。 大事な時にどうしてこうなるんだろうと、親としてやきもきしていましたが、 顧問の先生は息子を励ますために、同級生の部員を連れて、 家まで来てくれました。 息子がいかに頑張っていたか、それをとても理解してくれていました。 そして、部長代理をしてくれた副部長が、部員が自分の声掛けで まとめってくれなくて苦労して、初めて息子が部長として苦労してきたのを 知ったようです。 それも顧問が話してくれました。 私の中では、息子はまだまだ頼りなくわがままなところがあると思っていたので、 意外な息子の姿を教えてもらいました。 大会当日も体の異変がありましたが、（アレルギー疾患） 薬で症状を抑えて、大会に出場しました。 結果はアレルギーの薬は眠くなるせいもあって、 動きに切れがなく、一回戦敗退してしまいました。 他の部員は勝ち進みましたが、 息子だけ部長なのに敗退してしまい残念でした。 帰ってきた表情はどこかさみしげで、 やっと部長をやめれる。もうこりごりだ！と言っていて、 文句ばっかりだなぁと思っていたのですが、 後ほど顧問とのやり取りで、 終わった後に、後輩に声をかけたり、周りに気づかいをして、 責任を果たそうとがんばっていた。 彼が部長でよかったと言ってくださいました。 それを聞いて、親に見せる顔と違うんだと知りました。 私は息子は頑張りが足りないと、どこかで思ってきました。 大会直前に体調を崩したことも、なぜこんな時にと思ってしまっていました。 でも、学校では激励会の頑張りを多くの先生に褒められ、 部活の顧問には認めてもらえていたのを知りました。 思春期の時期で、理不尽な態度や反抗もあったので、 ずっと私もストレスがあったのですが、 今の気持ちを、どう整理しようかわからないような 不思議な気持ちです。 でも、部活は引退してしまいました。 この先、部活でほめることは出来ないと思うと、 後悔するような気持ちもあります。 でも、息子は部長と兼任して、委員会の委員長にも立候補して、 他の立候補者とせって、選ばれた経緯があるので、 部長と委員長を兼任した２か月でした。 これからは委員長のほうだけになりますが、 家ではあまり多くを語らないのでよくわかりません。 今まで、厳しく言ってきたことも多く、沢山ぶつかってきました。 それは違うと思うことは、どんなに反抗してきても こちらも言い続けてきました。 まだ中学生なので、この先にも色々あるとは思いますが、 親が思うよりも頑張っていた息子を知ったとき、 親としてどうしていくのがいいと思いますか？ あまり褒めすぎて、意識させすぎるのもどうかとも思うので、 今までどおりがいいのかなぁと思うのですが、 中学生より少し成長した子供がいる方の 参考意見を教えてください。
閲覧頂き、誠に有り難うございます。 かつては甲子園出場の常連で、掛布雅之氏などのプロ野球選手を輩出してきた同校ですが、野球の試合を観戦していて、ふと疑問に思ったことがありますので、質問させて頂きます。 同校のチアリーダーやブラスバンドでは、校名を『NARASHINO』と表記して『H』が入りますが、野球のユニフォームでは、校名を『NARASINO』と表記して『H』が入らず、同一校であるのにこの違いは疑問です。 一体この理由は何でしょうか。 御回答をどうぞよろしくお願い致します。
高1の息子は普通高校に通っていましたが　 7日通っただけで体調不良で不登校になり 6月から通信高校の週5日制に通う予定ですが　 通信高校に行くと　もう普通の高校には戻れないので　 TVドラマの様な学園生活も子の子にはないのかと　毎日涙が出ます 引越して転校も考えて色々当たりましたが　今の友達と離れて大丈夫なのか　仕事をやめて食べていけるのかと　悩んでいる間に時が過ぎ　本人が普通の高校に通える自信がないというので 通信の週5日で少人数で徒歩圏内の学校に通うつもりです でも　まだ悩んでいます　 今なら　まだ普通の高校に転校出来ないかなとか 通信高校に通って良かったですか 普通の高校に通いたかったですか 来年受験をさせて普通の高校に行く事もできるかなとも思いながら でも　学校に行けない原因がわからないと　どこも続かないかなと思います 経験談と意見を教えて下さい お願いします
一部の学校や、塾では、成績の良い生徒を特待生として、授業料を免除したりして入学させたがるようですが、なぜ特待生を入学させるのでしょうか？
高校の数学の教科書で、「数学A」とか「数学B」とかは何でしょうか。 それぞれ何年生で履修するのでしょうか。
美術部に入っている高１女子です。私は今部活を辞めたて帰宅部になりたいと考えています。 辞めたい理由 ・めんどくさい ・友達がいないからつまらない (他校に親友がいるので、無理してまで作る気は正直起きない) ・他の人の作品のクオリティの高さにやる気が失せた ・体力がないので早く帰って一旦寝ないと疲れてしまう こんな感じです。 中学のときも美術部でしたが、別にそんなに絵に対する熱意はありません。それしか入れそうなものがなかっただけです。(高校でもう1度入った理由は、部活に入らないと孤立するんじゃないかと思ったからというのと、みんなが入部するから急がないと！という焦りです)最近は、週5回の活動のうち、2回くらいしか行っていないのですが、部活には迷惑はかかってますよね。(無断欠席はＯＫらしいですが) しかし、自己中心的な考えなのはわかっていますが、部活を辞めることで内申が下がらないか心配です。(というか、下げたら親に怒られそうで怖いです) 部活は続けた方がいいですか？
私は中学1年生です。 周りの子達は、スマホをもってて、LINEをやっています。 私もスマホを持ちたいけど、高校生になるまでだめと親に言われています。 親を説得させる方法ありますか?
親戚の子から聞いた話なのですが、1年くらい前に学校に[高校生です]漫画を持っていっていて、休み時間に読んでいたところを先生に出せ！と言われてぼっしゅうされたそうです。そして放課後職員室に本を返してくださいと先生にお願いしに行ったそうなのですが無視されて返してくれなかったようです。その後結局卒業して本は先生が取り上げたままになってしまったそうです。確かに学校に漫画を持っていった子が悪いのですが、普通なら放課後もうもってくるなよ、と注意して返しませんか？先生がお金を払ってその本を買ったわけでもないのに返さないのは本を私物にしてしまうのと同じだとおもうのですが。。。そんな権利先生にあるのでしょうか。もし高価な本なら警察に相談したいくらいです。私の考えが間違っているのでしょうか。返してくれなくて当然なのでしょうか？ご意見聞かせてください。よろしくお願いします。
高校1年生です。テストの結果が悲惨だったのですが…高校1年生で留年ってありえますか？
中学も1年と3年の1学期クラスに行っただけで2年は別室 高校は男子校に入学も3日で不登校に　もうすぐ出席日数が足りなくなるのに学校に行けない 通信制や転校先を色々探して訪問するもののどこも怖いとか中々決められず 上の子からは親が諦めが早すぎると言われるが　力付くで学校に連れて行くわけにもいかず 長い間休んで学校に通った人は　どうやって学校に行ったのか　教えて下さい
悩みがあって、高校があまり楽しくないです 私は今年から高校生になったものです。 まだ入学して少しなのに、私を冷たくするクラスメイト？みたいな人がいます。 別にまだ仲良くもないのですが、私にだけ話しかけなくて、私が何か言ってもほとんど無視みたくされて正直悲しいし、学校が少しいやになってます。私の思い過ごしならいいのですが… こういう事があったらどうしたらいいのでしょうか？ 皆様のアドバイスまっています。
特徴は ・制服が第一ボタンだけあり、その下はファスナー ・鉄動員のような帽子 ・男子 ・見た目私立っぽい
何かの病気を理由に、 1年半以上学校に来ていない人が学校にいるのですが、 単位は全て取れていることになっているようなのですが、 これっていいんですか？
最近、今の高校に入ったことを非常に後悔しています。 私は１月くらいに、ある高校を受けました。そこはある最近できたエリート校なのですが、併願できたので受けました。そしてあまり受かる気はしていなかったのですが、定員割れもあったようで合格通知を頂きました。しかしそこの高校は勉強量が多いと聞き、私は高校に入っても遊びたいと思っていて、その３月ごろに公立高校入試がありましたが、その公立に家から通ってのんびりしたいとちゃらんぽらんで甘いことを考えて入学を辞退しました。 しかし、その公立入試で不合格。絶望に打ちひしがれました。これまでの模試でも完全に安全圏だったのにと悔しくて信じられなくてどうしようもありませんでした。今思い出しても悔しくていらだちます。 私立に行く気はなかったので１校しか受けておらず、今現在そこに通っているのですが...正直言ってレベルの高い学校ではないし、通学はしんどいし、私立なので公立の人と比べて見下されるし、おかげで友達を作る気も人と話す気も微塵もわかず、今の所誰とも会話してません。 楽したいなんて考えずにあの高校に入学していればよかったものを、あの時の浮かれた自分を時間を戻して蹴飛ばしてやりたいです。でももうやり直せないし、今更入学し直すなんて絶対不可能だし、とはいえ今の高校で３年間過ごす気力がわかず...。私は何故こんなところに居るんだろう、こんなはずじゃ、と考えてしまいます（まあそこに来た時点でそのレベルだったってことなんでしょうけど）。 過去を悔やんでもしょうがない、無駄だと分かってはいるのですが、「ああしてればよかった」「あの時入学を決めていれば...」と後悔が次々と胸中を支配してきて、目の前の勉強にも授業にも学校にも集中できません。ずっとその時のことを考えてしまいます。何にもやる気がわかないし、その高校の名前がちょっとでも目や耳に入ったりちらついたりしただけで、ますます後悔の念は肥大していきます。 もうどうすればいいか分かりません。どういったことを考えて、実行してこれから過ごしていけばいいですか？
画像に写っている女子高生はグレーのブレザーにプリーツスカート着用しておりますが、どこの高等学校の学生さんでしょうか？コスプレ
　高校生の男です。私は酷い運動音痴で、全く運動が出来ません。持久走はダントツでビリなうえに途中で吐いたり、球技などの団体競技では仲間の足を引っ張り、辛い思いをしてきました。おまけにぼっちです。 　これからまた学校生活が始まるのですが、やはり体育が憂鬱で仕方ありません。まず私の学校の体育教師は非常に威圧的な人が３～４人いて、その上私のクラスの男子は自分以外全員が運動部に所属しているという最悪の状況です。 　体育の授業は、運動が苦手な者にとっては拷問でしかありません。得意な人もできない人も同じメニューでやらされ同じ実技をさせられる。苦手な人間は恥をかき、惨めな思いしかせず、教師からも嫌な顔をされます。団体競技では足を引っ張り続ければクラスメイトと険悪な雰囲気になり、友達なんか一切できず、学校生活に大きく支障をきたします。中学時代は同じように苦手な人と傷をなめ合ったりできましたが、今は仲間どころか敵しかいません。全員現役運動部なんてどうしようもありません。他のクラスも既に同様なようで、こんなにも部活が盛んな学校とは知らず、死にたくなってきました。 　おまけに剣道を含めて体育は週３時間。もう死ねと言われてる気分です。見学したいですが中学のようにはいかず単位があるので、中々休むこともできません。特別病気があるわけでは無いので学校側との相談もできません。 　これからまた今までの様に、いやむしろ今まで以上に、あの惨めで恥ずかしくて辛くてしんどくてどうしようもない時間を過ごし、学校生活は最悪、灰色の学校生活が始まると考えると本当につらくて仕方ありません。これからどうすれば良いでしょうか？
私は留学希望なのですが、もし留学先の高校に落ちてしまったら、第2志望の日本の高校に入ることになるんですか？ また、私の留学先は９月に新学期が始まるのですが、その場合いつ受験するんですか？
3ヵ月程前、私は部活を辞めました。理由はメンバーとの対立と、部活に思い入れが出来なかったからです。 高校から、中学とは違う運動部に所属したのですが、高校から始めた部活が楽しいと思えず無駄な時間としか感じませんでした。 そこで部活を辞め、私は生徒会執行部に立候補し、生徒会会計になりました。 今では、大変ですがとても楽しく活動しています。 しかし、最近大学受験について調べていると、引退まで運動部に所属していた人は直前期に伸びると言われていることを知りました。 理由は、体力がつく、集中力がつく、今まで出来なかった分より頑張る、といったものでした。 いまさら、運動部をやめなければ良かったのかと不安になってきます。 その部活に未練はなく、むしろ好きではありません。 そこで、部活を辞めて大学受験に成功した。文化部・生徒会で大学受験に成功した方のお話を聞かせてください。
もう直ぐ高校生の説明会があります 高校でもらった書類に 教科書、その他の部品の購入 と書いてありました 教科書類も実際に持ち帰るとのことなので、説明会で買うのだと思います ですが、教科書類の値段が書いていないのでお金をどれくらい持って行けばいいのかわかりません 高校によって教科書の値段は違うと思いますがどれくらい持って行けば大丈夫でしょうか？
私は恥ずかしながら、学生時代、部活動というものを ほとんどしたことがありません。 なので、漫画などでよく見る、「こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」 というような会話の、本当の意味をよく理解していません。 そこでふと気になったので、以下の質問が分かる方、お答えください。 １ そもそも「部費」というのは、生徒たちから徴収するものですか？ これも漫画などでよく、「学校側に部費の交渉に行く」みたいな シーンを見る気がするのですが。 学校側から幾らか支給される、というケースもあるのでしょうか。 ２ 部費の管理をするのは学校ですか顧問ですか部長（生徒）ですか。 その部活動によって、「部費で落ちるもの」を決定する役は違うのですか。 また、その人の裁量次第では、通常ではありえないものも部費で落とせる、 なんてこともありえるのでしょうか。 ３ 「おーい、これ部活で必要だから買ってきたぞー」 「ちょっと！こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」 「まぁまぁ。先生に一度聞いてみようよ」 なんていう、漫画みたいな会話は実際にもよくあることなのでしょうか。
公立高校に落ちた新高１です。私はかねてから行きたいと思っていた公立を受けたのですが、結果数点の差で不合格になってしまいました。 私立高校に行きざるを得ないのですが、私は受験料が高いということで滑り止め一校しか受けられず、しかも緊張や凡ミスが響いたこともあって本来の力が出せず、自分が安定して模試で出せている偏差値よりずいぶんと低いコースに転化してしまいました。偏差値は塾の偏差値表だとかなり違い（コース間の差があるため）、これから劣等感を背負いつつ自分よりレベルの低そうで、意識も持っていないであろう人と交流しなければならないのが不安で苦痛です。 本番で実力が出せなかった自分の責任なのですが、上位コースはＡ判定が続いていた上に、公立が落ちたのとダブルで悔しさと苛立ちが半端無いです。将来履歴書にここを書かなきゃいけないんだとか考えるとほんとに嫌です。どうやって気力を起こせばよいでしょうか...。
春から高校生になるので 今必要な書類を母が書いていたのですが、 PTA・同窓会入会同意書謙調査票という物があました 母はPTAに入る気はなく、私もそれでいいのですが、その紙には断るための記入欄がありません 過去にPTAに入っていたかの有無と希望の役職、 受検生氏名、保護者氏名、電話番号でした 入学関係書類の提出が17日にあり、携行品にこの紙が入っているのですが、この場合記入せずに持っていっても大丈夫ですか？
タイトル通りです。 担任の先生が出欠取るんですかね？
数学と理科系(特に物理・化学)がとても苦手です。 どれくらい苦手かというと、参考書や問題を読んだだけで眩暈と吐き気がするくらいです。まるで車酔いをしたときのような気分になります。 この２つは、小学生の時から苦手でした。 中学受験の際は、この２つに泣かされた経験もあります。 ですが、中学生の時だけは数学は学年1位を取れるほど出来るようになりました。 ただ、高校生になったら赤点ばかり取るようになりましたが。 きちんと勉強しようとしても、教科書の段階で躓いてしまいます。 問題を解くのすら苦痛です。 休みの時期も先生の厚意で補習を受けさせてもらっていますし、授業も真面目に聞いていますが、いざ1人で問題を解くとなると全く歯が立たないのです。 教科書の問題は例題を見ながらなら何とか出来ますが、ただ例文のやり方を映しているだけで(例えば、例文の公式に問題の言葉や数字をそのまま当てはめている)、自力で解いている感じはありません。 なので応用問題になるとさっぱり分からなくなります。 教科書で躓くということは、それ以前の学力がないということで、一度中学レベルの数学や理科を勉強し直した方がいいでしょうか。 何かお勧めの勉強法はありますか？
絶対評価ってほとんど相対評価と変わらない気がします。この前は保健のテストで僕は93点取ったのですが、その上にしたら95点ってのがいて2位でしたが、評定は9でした。たった2点差ですよ！歴史のだって90点以下取ったことないのに、9！頑張っただけ高い評価が貰える、なんて噓じゃないすか？！まだ相対評価の方が頑張りが認められる気がします。絶対評価にした本当の理由って何ですかね？
1学期の数Aの期末　72点　平均　60 2学期の数Aの期末　75点 　平均　58 3学期の数Aの期末　93点 平均　80 だったのですが、評定が1学期7で2学期は8でした。この場合でも、3学期9という可能性はありますか？
高校中退して高卒認定試験を受けて大学進学というのは、自分の幅を狭めることになるでしょうか。 高校一年生女子です。現在偏差値６９の公立高校に通っているのですが、親から高校を辞めて高卒認定試験を受けたら、と勧められました。 親が高校中退を勧めるなんて、とお思いでしょうが、私の両親は考え方が自由なので元から学校は別に行かなくてもいい、というスタンスです。小中学生のときから学校を休むことは寧ろ奨励されてて、ときたま学校を休んで図書館で借りた本を読んだり自宅で勉強したりしてました。学校に行かずに何をしているんだ、という方もおられるかもしれません。親に随分甘やかされて育ったことは自覚しています。しかしおかげで中学までは成績がトップクラスで国語が大得意になりました。中学のときは作文の賞を毎年頂いたり、県の集まりで発表したこともあります。 そういうことで、私は「学校に行かなくても勉強できる」と親に認識されていることを理解していただけると思います。 本題に入ります。私は家から遠い片道二時間半以上かかる学校に通っているのですが、大量の課題に追われて顔を青くして疲弊している姿を見て、親が「そんなに大変なら、高校辞めて自分で勉強すれば。」というノリで、高卒認定試験を勧められました。先ほど申しましたように、親は私のことを「学校に行かなくても勉強できる」と考えており、その上で勧めたのだと思います。 この時点で親と私の認識には差があり、親の方は「○○は勉強出来るから大丈夫でしょう」と軽いノリだったのに対し、私は「え…そんな簡単に決めていいもの？」と動揺しました。 それで、いろいろ調べてみたのですが、もちろんそう簡単なことではなく、高卒認定試験は大学に受からなければ中卒扱いになること、高卒に比べて就職に不利なことなどなど、高校中退に関する情報を自分なりに調べてみた結果非常にリスキーな選択であると知りました。友達が減ってしまいますし、コミュニケーション能力において問題ありとみなされるという側面もあります。 ただ、高校を辞めれば、大学に向けての勉強、美大進学を目指しているのでその実技の練習などもできるし、将来のためにたっぷりと時間をかけることができるので、そういった選択肢もありなんじゃないかなと思っています。通学時間が減って、あまり意味のないと思われる課題や授業に割く時間が減る分、より効率的に勉強ができるんではないかな、と。 偏差値が高い割には授業の質が悪く、生徒ありきの量だけに頼った自称進学校のやり方にはうんざりしているというのもあります。話を聞かずに内職をしていた方がよほど身につくと思うときもあるのですが、それも許されない状況です。 今ではネットでの学習環境も整っていますし、家で勉強をするのは非現実的な方法ではないと思います。 また、自分の学びたい分野を思う存分学ぶことができるとも思っています。前々から宗教学や歴史など今の世界情勢を知る上で大事なことを本格的に学びたい、また哲学や古典などを勉強して昔の人の考えていたことを知りたいと思っていました。そういったことを、若いうちにたくさん学んでおきたいのです。あと、たくさん芸術や音楽に触れていきたいです。 ただ、やはり将来に深く関わることですし、高校中退することによるメリットとデメリットをちゃんと天秤にかけた上で決断しようと思います。決断というのは高校中退を選ぶということでなく、今の高校で卒業をするというのもちゃんとした決断のひとつです。最終的に後悔しない道を選びたいと思います。もしこのまま高校卒業したとして、何も身につかない３年間だったな…と後悔するのも嫌ですし、高校一年生がもうすぐ終わり、高校二年生に進級するという時期ですので、よくよく考えておきたいです。 親が割と世間知らずというか適当にものをいうので、自分の進路に関わることだから真剣に考えなければいけないとここに質問しようと思った次第です。私も無知で世間知らずな上に甘やかされた子供なので、いろいろと気に障る表現があったらすいません。 高校中退は、そんな甘くないぞ！という方、身近な方またはご自身が高校中退されたという方、さまざまな意見を伺いたいです。
部活に話がかみ合わない先輩がいます。 今同じチームで活動しているので、会議で話合う時がどうしてもあります。 いつも、なんでこんなに話が理解できないんだろう、と会議する度に思います。 先輩も先輩で私が理解していないことにストレスを感じているようで、本当にしょうがない気持ちでいっぱいです。 こういう場合、どうやったら相手の話を理解できるんでしょうか。
私は高校生なのですが、教科を担当して頂いている先生のことをずっとお慕いしています。先生は現在産休の先生の代任として着任なさったのですが、来年度４月からその先生が復帰されることになりました。普通に考えると、代替としていらした以上、４月から契約は切れてお払い箱になってしまうのだと思うのですが、もしかすると新任として新たに採用されるかも知れません。先生に聞いても頑なに教えて下さりません。他の先生方にさりげなく聞いてみても、「人事のことはわからない」と言うばかりで何もわかりません。前にも突然一年間で居なくなった先生が居たこともあり、もしこのままにしていて突然４月にふたを開けてみると先生が居なくなっていたなんてことになったら耐えられないです。もし学校をやめることが事前にわかったならお手紙くらいはお渡ししたいと考えています。どうしたら、先生が４月からどうなるかわかるでしょうか。何か手掛かりになる様なことをご存知の方がいれば教えてください。
部活がストレスでしかありません。 吹奏楽部に所属している高校1年生です。 小学校高学年から楽器を吹いていて、中学でも吹奏楽をやっていました。 高校への進学理由も吹奏楽をやりたい、という思いから進学しました。 ですが、最近部活を楽しくない、と感じるようになりました。 同級生との人間関係が悪いとかじゃないんです。同級生はみんな仲が良いです。 嫌なのは部活を仕切る立場である部長、副部長です。 自分たちは早く来ても座って談笑したりミーティングまでゆっくりしているのに、1年生にははやく準備しろよ、というような目で見てきます。返事だって、他の2年生には注意せず1年生にばかり注意してくるのです。部活の活動予定だって前日にいきなり連絡してきたりとはっきり言ってまともに機能していないのです。 ほかの1年生も同じことを感じています。 私はもうこの部活について行けないないと感じ、退部を決めました。(ついて行く気がなくなった) 顧問の先生はまだ若く、部の雰囲気を良くしようとしてくれていますが、改善は見られません。 今後、続けていくほかの1年生が可哀想だと思いました。部を改善することは出来ると思いますか？
私は高校三年生です 卒業式で答辞を読むんですが 部活動をしていませんでした。 なのでどうやって部活動関係のことを 書こうか悩んでいます。（書くは絶対です） 何か良い例などありませんか？ ご回答お願いします！！
偏差値４０の高校は解りやすく言えば、どれくらいの学力なんですか。 平均点５０点として４０点とれるというのは、Ｆランク行きですか。
受験勉強と学問って。。。やっぱり違うんでしょうか？僕の高校のとある数学の先生が、「君たちがやってるのは学問じゃなくてただの受験勉強だ」っていうふうに散々僕らをあおっているので。。。
宮城県仙台市の高校の春休みは、大体、何月何日から何月何日までですか？
我が家には家庭用のパソコンはありません。 夫も私も仕事用に家でパソコンを使っていますが、 大事なデータが入って居るので、 子供に使わせることが殆どなく、 本当に使いたい時だけ貸していました。 子どもは中学生ですが、 学校でもパソコン授業があり、 使い慣れていないと、順番で使うため 遅いと迷惑をかけることなどを子供から聞かされました。 学年が上がるにつれて、使う頻度や作る資料も多くなるようで、 親世代が学生だったころとは大きく変わっています。 先日、小6の子供の将来の夢発表でも、 パワーポイントを使ってのプレゼン発表でした。 昨年までは言葉だけで発表でしたが、 今年からはパソコン発表を始めたようです。 みんな良い出来で、家でパソコンを使っている子も 多いせいか、出来栄えが良かったです。 中学生になるともっと使う頻度が多くなると思い、 そんなこともあって、家用のパソコンを購入しようと思って、 ネットで質問したり、 何人かリアルな知り合いに話したりしましたが、 ネットでは、「中学生ぐらいにゃ安いの与えたればいい。」 「5万握らせて好きなの買わせればいい」 「パソコンなど中学生に絶対必要じゃない過保護だ」などと言う意見が 多くつきました。 安いのはエクセルもワードすらも入って居ないのです。 リアルな知り合いでも、男性の方に相談すると、 「1万ぐらいの安い海外製でいいんだよ」と呆れられたように 言う人もいました。（自分の子は5歳児） 安い1万のパソコンは容量がなさ過ぎて、すぐ使いにくくなります。 おもちゃを与えると、勘違いしているのです。 『子供にパソコンを与えること』に批判する人が多いこと・・・。 質問は、子供が使うと書くとそんな回答ばかりなので、 質問を変えて、 『このメーカーのこのパソコンはどうか』という聞き方に変えたりしました。 すると、案外まともに回答してきます。 結局、店頭で買うと9万ぐらいするのを ネットで買うと3万ほど安くなる機種にしました。 実機を電気屋に見に行って、 安いものを探しても、ネットより安くはならないので、 同じなら、サポートも保証も充実できるので、 ネットがいいねとなりました。 このことをアドバイスしてくれた方は ヤフー知恵袋で一名のみで、 他はまぁ、親の姿勢を批判する人ばかりで 質問の回答にもなっていない論外ばっかり。 子ども・パソコン って、そんなにイメージ悪いのかぁとつくづく思います。 子どもだって、いずれは社会に出てパソコンは絶対つかうし、 学校でも必須になっているのだから、 必要なのに・・・。 子供が使うパソコン購入はそんなに批判したい気持ちがでることですか？ 今の子供の教育の現場を知らない意見が多くて、 ネット民はいかに世の中を知らないからなのでしょうか？
こんな気温でもスカートに生足で登校ですか？ 自転車で下りなんで吐く息で頭の毛が凍るんですけど。 毛糸のパンツでも履いていこうかな。
私は、去年中学を卒業して１年間社会人として仕事をしていました。ですが、やっぱり学校に行ってちゃんと勉強したいとゆう想いが強く。今年 受験をすることにしました。初めは定時制も考えていたのですが、私は保育士になりたいのでそのコースがある私立高校に入学したいと思っています。ですが、過年度生が全日制の高校に入学するのは、やはり浮くのでしょうか？ 浮くのは承知の上だとして、周りの子に迷惑がかかるのでしょうか？ 私立高校ならD日程で受けるので、受験が3月にあります。なるべく早く決断を出したいです。 回答よろしくお願いします
宜しくお願いします。中卒でとれる資格を全部知りたいです。
高校に入ると２年または３年で選択科目がある高校がありますよね。 選択科目の良さって何なんですか？ 国立大を目指そうと思っているのですが、２年からか、３年からの選択でしたら、どちらの方がいいのでしょうか？
高校入試の面接で圧迫面接とかってありますか？入試が2月にあるんですが圧迫面接されるかどうか心配です
両腕がピクっと勝手に持ち上がるときがあります。部活は弓道部なのですが、最近弓を引いているときにもピクっとなって危ないです。ピクっとなる前はぞわぞわして、ピクっとなるのが分かるときもあります。 また、急にぼーっとなって、動作が止まってしまうことが最近多いらしく、それも気になっています。これらの症状は病院に行ったほうがいいですか？
評定平均（1年の1学期から3年の1学期）の出し方は全国共通なんですか？また、出し方も教えてください。
突然ですが模試の受験校と日にちを変更したいのですが担任に伝える時何と理由を伝えれば良いでしょうか。 先日、学校から模試をA校かB校どちらかの予備校で受けるようにと言われ、その時はA校で申し込みをしました。しかし今になってA校の試験日がずっと楽しみにしていたライブの日と被っていることに気が付きました。B校の試験日であればライブとは被っていないのでそちらの予備校で受験したいのですが変更する時に担任に何と言えば良いでしょうか。 担任からA校で受験することをすすめられているので予備校を変更すると言えば確実に理由を聞かれてしまいます。しかしそのままライブに行きたいからと言えば絶対に許してもらえないと思います。 受験生になる前にそのアーティストさんに会える最後の機会であり、ライブの開催も迫っているためチケットを譲ることも難しいのでどうにかして行きたいのですが…。 担任はかなり疑い深い性格なので何と言おうかとても困っています。 何か良い理由などありますでしょうか…。
定時制高校って毎日通えないんですか？ I部(午前)II部(午後)III部(夜間)とあるのですが、普通はどれか1つしか行けないんでしょうか。八王子拓真高等学校に行きたいと思っています。 あと、I部とII部の授業時間が被ってる気がするのですがこれはやはり、どちらかしか選べないという事ですかね？
タイトル通りなんですが、2つ質問させてください。 ・例えば国立の推薦入試と私立の推薦入試は2つとも受けることは可能でしょうか？ ・評定平均4.6で実績なしと、評定平均4.5で学級委員や資格を沢山持ってる人ではどっちが上ですか？ 先生に聞きたいのですが、冬休みで学校が閉まっていて聞けません。教えてくださいおねがいします。
偏差値54ぐらいの高校にかよっている２年生ですが、評定平均が1年の時、4.4で2年（現在）4.6ありますが、優秀な分類に入りますか？また、国立の推薦を受けれそうな評定平均ですか？
今日国語の期末テストが帰って来たんですが、72点でした。普通の点に見えるんですが、平均はなんと69.8！平均よりわずかに高いぐらいでした。順位は40人中15位（泣）今回の点数だと、恐らく6か5といった評価がつくでしょうが、一応夏の課題テストは87点でクラスで3位、中間テストは94点でクラス1位でした。先生はこの3つのテストの合計で成績を付けると言っていたので、恐らくは8はくれるんじゃないかなと思っています。皆さんの意見を気軽に教えてください。おねがいします！
中３の女子です。 高校受験の願書に貼る写真は 写真館で撮ってもらうのと 証明写真機で撮るのでは どっちの方がいいんでしょうか？ 回答お願いします。
もしあなたが内申をつけるなら（10段階で）どれぐらいにしますか？（クラス40人） 家庭科　期末テスト　75点　平均70点　順位17番　提出物は必ず出している この前の1学期の内申は4でした。（期末テスト　68点　平均70点　順位31番）　 まぁ、大して点数は上がってませんが、1学期と比べたら平均も超えてるので普通に考えたら5はくれますよね？
今日数学の期末のテストが帰ってきました。39点でした。、夢かと思いました。もう泣きたいです… そこで皆さんに質問なんですが、このテスト結果で内申をつけるとしたら、10段階でどれくらいにつけますか？ちなみにクラス全体の数学の内申は平均7.0にする。クラスの人数は40人です。 夏の課題テスト　95点　クラス平均68点　順位1番 中間テスト　62点　クラス平均38点　順位4番 期末テスト　39点 クラス平均29点 順位12位 この3つを平均して評価してくださいおねがいします
私は現在高１で休憩時間などは話す人がいないので 常に一人でいます。 クラスでは男子は２つのグループができていて私はそのどちらにも 入れてなく、一人浮いた存在です。 女子は少数で仲良くしているのを見かけます。 私は小中学校では仲のいい人が２人いましたが、グループには 入っていませんでした。 中学まではクラス全体の男子がグループで統一されているということは なかったです。 夏休み後は学校を辞めようとも思いました。 ですが、私自身学校の成績が学年で上位１０％以内に入るほどで、 教師に引き止められてなんとか通っています。 その時期は欠席を続けていたため、今は単位不足ギリギリの 状態です。 一応、進級できるように準備もし、視野にいれています。 正直、自分が何らかの精神的障害を抱えているのか、クラスが自分に合っていないのか 分からない状況です。 クラス替えしても友達ができなかったら今度こそ学校を辞めようと思っています。 クラス替えして仲のいい人ができる可能性はあるのでしょうか?
高校生です 今日部活の顧問から、お前は退部だ 明日から来なくていい と言われてしまいました 今までにも怒られることは何度もあったのですがその度に停部になっていました 理由は学校の生活態度です 再三の注意にも従わなかったぼくのせいだと自覚し、反省しています 国公立大学を目指しているのでここで部活をやめると大学進学に響くのが心配です 明日謝罪に行こうと思うのですがとても頑固な先生で自分の考えを絶対曲げない人です (しかも超怖い) もしつっぱねられても何度も謝りに行くべきでしょうか？ 許してもらえるには他になにをすべきでしょうか？ 誰か相談に乗ってください お願いします
スポーツ保険について 去年の冬から部活で膝をおかしくし、部活(重量挙げ)をやめました。病院で見てもらったらジャンパーズニーでした。一回だけ診察して3ヶ月経つのですが、病院の領収書?とか捨てたので無いのですが、スポーツ保険できますか?
昨日と今日の家事は母が夜勤でいなかったので祖母がほとんどやっていました。 今朝、僕は頑張れば学校に行けるレベルの体調だったのですが、無理して行かなくていいと思って休もうとしました。祖母に学校を休むことを言いに行ったら、祖母が弁当も作ってくれていて、「今日も学校がんばって」と言ってきました。僕はちょっと言いづらくなって黙ったまま朝食を食べました。食べ終わる頃に休むことを伝えたら、少し怒っている様子で 「お母さんがいない時はいつもこうだ。弁当だって朝早く起きて作ったのに・・・」と言ってきました。僕は罪悪感があって学校に行こうとしましたが、電車の時間に間に合わないと思ってやめました。 結局学校を休みました。とても罪悪感がすごいです。祖母に申し訳なくて。 この気持ちをどうにかできますか？
間違えて国語の学校で指定された選択問題である大問4をやらず、大問5をやってしまいました。本当に自分は馬鹿なことをしてしまい、０点でもしょうがないとはおもうのですが、大問5をやった分の点数はもらえないのでしょうか？
簿記の講師を考えています。が私の母は「本当に行きたいと思わない限り大学には行かせない」と言われています。大学を卒業しないと簿記の講師にはやはりなれないのでしょうか？ 学校で働けないと嫌だ、というわけではないのですが講師や教える立場の、しかも、簿記となると高校や大学としか思いつかなかったので、今回質問させていただきました。 私は簿記が好きなので、好きなことを活かせる仕事に就きたいと考えてます。 どうでしょうか？何か簿記に関する情報があれば、教えてください(^ ^)
私は昨日熱が出て部活を休みました。そして今日の朝も少し熱があった為、学校を休むことにしましたが、今は熱も下がって体調も回復した状態です。 今から学校に行くとなると6時間目と部活にしか出られません。でも治っているのに休んでいるのと思うと罪悪感でいっぱいです。 どうしたらいいでしょうか。
最近びっくりしたことなので相談させてください。皆さんはテスト返しは楽しみでしたか？僕は高2の今まで楽しみでした。中間期末は頑張っただけで成果がでるテストなので、貰いたくないと思ったことはあまりありません。しかし、工業高校に入ってからは周りの人達は赤点だーとか貰いたくないとか言っている人ばかりでしかもそれが口だけならいいんですが、クラス平均が100点中20点なんてザラにあります。もちろんクラスではいつも1番2番の成績しか取りません。さて、本題にもどりますが皆さんはテスト返しは楽しみでしたか？返信待ってます。
札幌第一高校文理選抜コースに通っている高一男子です。 ５月に鬱病と診断され、もう学校に通える自信がありません。 そこで、転入を考えているのですが、北海道有朋高校と市立大通高校のホームページを見たところ、すでに転入募集が終わっていました。 現段階で転入できる定時制高校はあるでしょうか？金銭的問題もあるので、公立だといいのですが... それから、今の学校での単位が相当危ないのですが、(あと1単位で留年)留年となった状況でも転入は可能でしょうか？ あと、各学校の評判も教えて頂けると幸いです。
アメリカの南部では未だに体罰が行われている州があると聞きます。学校のハンドブックをみるとspanking or　paddkingと書かれています。padllingの内容はわかりますが、spankingとなるとわざわざ膝の上に乗せてお尻を叩くということでしょうか？それとも同義という意味で捉えるものなのですか？
子供が県立の高校に通っています。 今回一身上の都合で高校の保証人をおりる事になりましたが、もし保証人が1人もいなかったら子供は高校を退学になるのでしょうか？また、退学届けとどっちが良いのでしょうか？
1.技能連携校（文部科学大臣指定校、高等専修学校）と科学技術学園高等学校を同時卒業したのですが、 二つの学校とも履歴書に書いて良いのでしょうか？ 2.また昔私が卒業した当時は技能連携校だったのですが、現在は技能連携校でなくなっている場合（ただの高等専修学校、卒業した当時と現在の学校形態が違う場合）も 過去に技能連携校であった学校（高等専修学校）を履歴書に書いても良いのでしょうか？ 以上二点よろしくお願いします。
付き合ってる彼女が、高校時代に帰宅部だったことが分かりました。 本人によると、高校が家から遠くて、自転車通学だったから、ということらしいです。 家から遠くの高校まで自転車通学だからといって、それが帰宅部を選ぶ一番の理由になるものでしょうか？
大学の推薦入試で練習用に学校でプリントをもらっているのですが、志望理由と将来についての項目が分かれています。志望理由に将来について交えて書きたかったのですが、どう書けばうまくまとまるか教えてください。
１クラス40人または39人のクラスが7クラスで、 学年278人中15位の成績だとクラスで2位か3位に入って いるでしょうか?
都内の高校は、何時に授業が終わりますか？ 最近の学校は、休みも多いと聞きましたから、授業の時間も早く終わるようになったのでしょうか？ 昔は、15時くらいに終わっていたような記憶があります。 今は？
男性で女子校、女性で男子校の学園祭に一度も行かれた事がない方はいらっしゃいますか？又何故でしょうか？ 私は家族が猛反対したからです。行けた人が羨ましかったです。
カウンセラーや学校の先生や病院の先生 警察の方々から子供に何も言わないで と、言われています。 夏休み、何も言わないとゲーム依存で 昼夜逆転生活 宿題は やらないので 夏休み明けて、また学校に行けなくなりました。 本当に何も言わなくてもいいのかなとふあんです。 厳しさと優しさの調節がわかりません。 そのへんのさじ加減というか、教えていただきたいです。 とても疲れてイライラしています。
高１の末娘が夏休み明け１週間は登校しましたが、今週は休んでいます。 本人に理由を聞いても 「もう勉強はしたくないし、ついていけない。やりたいこともない」と言います。 担任と連絡をとり友達にいろいろ聞いてもらいましたがこちらも問題なし。 学校は進学校でもなく偏差値も低め、本人の成績も赤点もなく中の上位。 登校を促すと泣きながら「嫌だ」の繰り返しです。 それ以外は普通に会話をしています。 夏休み短期のバイトをしたり、学校の海外研修にもいったり、 とても充実していたようなので困惑しています。 正直、寝たきりで自宅介護の義父の面倒も仕事をしながら私がほとんどしてる状況で、 私自身いっぱいいっぱいなのに、今度は娘の不登校。。。 どうしたらいいのか… もう母も嫁も投げ出したいです。
高校で皆勤をとったら、何のメリットがありますか？私は進学するつもりです。
高校生です。私は高校生になってから今まで皆勤なんですが、特に理由もなく、毎日通っています。ですが最近学校が色々あって行きたくないんです。精神的に苦痛です。そこで皆さんにお伺いしたいことがあります。高校の皆勤を取ったらなんの意味がありますか?就職はせず、進学します。親も辛かったら休んでいいといいます。皆さんのお声を訊きたいです。どうかよろしくお願いいたします
私は今、高校三年なのですが、登校拒否になっています。 夏休み明けてからずっと休んでいます。 前にも何回か休んでしまっているため、大学に行けるかどうか危ないと先生に言われてしまいました。 成績は悪くもなく良くもなく…。 中学時代にいじめを受けていたた め、その出来事がフラッシュバックしてしまいます。 高1高2と頑張って学校には行きましたが、限界でした。 親は父しかおらず、母は、今年の1月に出てってしまいました。 なので、あまり相談できず、困っています。 父に休学という手もあるよと言われました。 休学したらなんのメリットがあるのかわからないので、そんなことできるわけもなく…。 ストレスのせいなのか髪の毛が抜けて酷いです。 そして、あまりご飯も食べられません。 ご飯を食べるとすぐ下してしまいます。 今、ものすごく辛いです。 考えもだんだんネガティヴになってきます。 助けてください。 みなさんのご意見待ってます。 よろしくお願いします。
兵庫県私立高校に通う高校2年生です 特に成績不振でもなくいじめでもなく なんとなくというか今の在席高校では自分らしさが失われる、 大学では国公立大学に行きたいので それが行けそうにないと感じていて、 県内の学校に転校したいのですが 通信制は抵抗があります、、 どうしたらいいのでしょうか
弱い大人が 更に弱い子供を叩く… 見ざる言わざる聞かざる と言うカタチで。 貴方の立場だったら 大人に相談して助けて！ と叫びたくなりませんか…？ 耐え難い環境ですが それで自殺するなら仕方ないよね としか言えませんか？
無駄。 我儘。 難しい。 などという言葉は 幾つも聴いてきました。 悩んでいる本人からも、 相談した他のサイトでも。 少しでも希望の持てる ご意見、可能性のある方向性の メッセージをお待ちしております。
知り合いが、死ぬほど悩んでいます。 若いので説得が私では 知識不足で出来ませんが 放置出来ない状況下。 私立通信制から公立全日制へ転校、編入の前例、方法はありますか？
高校に入学して約4ヶ月が経ちますが、友達が 一人もできません... 何とか夏休みまできたという感じです... この学校に入学した時点での知り合いは誰一人いません。 いじめは全くなく、周りに嫌な人はいないのですが、 移動教室、芸術や体育などのペアを組むときなどいつも 自分だけが一人なのが辛いです... 1ヶ月ぐらい前までは同学年の部員がそこそこいる部活に入っていました。 少しだけ話せる人はいたのですが、別のクラスなのでさほど 意味はありませんでした。 自分の成績が入学時と比較して大幅に下がったので結局部活は 辞めました。 少し前は体育などでペアを組んでもらえるように周りに声を幾度か 掛けたりはしたものの殆どスルーされました。 今では、心が折れてしまい、自分から声を掛けることは殆どしなく なりました... 正直、中退も少し視野に入れています... 仮に中退したとしても大学は目指します。 学校の費用や時間が浮く分、予備校や塾に多く通えます。 なので、勉強面においては問題ありません。 学校に相談する気も一切ありません。 無理してでも高校に通い続けたほうがいいのでしょうか?
子供が部活で高校へ行ったのですが、寮生活、同級生からのいじめ、部活への挫折ですっかい自信をなくしてしまいました。 今は自宅から通える別の高校へ編入しましたが、何に対しても不安になってしまい逃げてばかりいます。 学校からの往復だけ、友達付き合いも全くしなくなり、何をするにも親と一緒でないとできなくなってしまいました。 前のように自信をもって、前に進めるにはどうしたらいいでしょうか。 編入して３ヶ月、まだ見守るべきでしょうか？
高2の工業高校生です。突然なんですが、最近部活でいじめにあってます。 僕は弓道部に所属しています。が、あまりうまくはありません。でも、勉強はそこそこできていて、評定平均は4.5でした。席次はクラスで2位でした。それを聞いたKさん（男）は、「所詮、暗記しかできないやつ」とか「勉強しかやってなくて部活はどうでもいいんだよな？」とか言っています。かなりうざいです。そいつは確かに部活ではレギュラー組で、かなり上手いのですが、評定平均は3.5とかです。僕は必ず学校に行く前に部活の朝練も行き、自主練もやっています。好きで下手にやっているつもりはないです。こんなことを毎度のように言われて、段々自分に自信がなくなってきました。本当は国立の推薦にも挑戦してみようかなと思ってたのですが、もうその気も失せました。自分の思っていることをすぐに口に出すやつってどう思いますか？また、そうゆう経験をしたという人はどう対応しましたか？教えてくださいおねがいします。
皆さんの高校時代の評定平均（3年間の）を教えてください！また、その高校の偏差値とその後の進路も教えてください！
数学が苦手な人が物理を勉強することは難しいでしょうか？数学がかなり苦手で、さぼってしまったこともあり高校入試の数学も大半は解けないレベルです。そんな人が高校の物理を勉強するのは厳しいでしょうか？
質問いたします。 ちょっと頑張れば志木高校に行けそうな場合、志木高校と新座柳瀬高校・・どちらが良いですか？ 新座柳瀬高校に知り合いがいるので、本人は今は新座柳瀬高校を希望しています。 たぶん今のままの成績なら志木高校も大丈夫そうです。 よろしくお願いいたします。
こんばんは、高校生です。 今夏休みの課題の西郷隆盛に関するレポートを作成していますが、タイトルを映画の真似をしないほうがよろしいでしょうか。 私のテーマは西南戦争で、映画ラストサムライは西南戦争がモデルという話も有名ですので、レポートのタイトルをもうちょっと映画よりは砕けた感じで『これがまさに！ THE LAST SAMURAI』というようにしたいのですが…。 いかがなものでしょう…？ よろしくお願い致します。
高3の女子です。英語の先生に嫌われてるかもしれません。 昨日、模試の結果などを持って面接に行ったら、このままじゃ何処も受かんないよ！と言われ、もっと英語をや れと言われました。正直私は化学生物も数IIIもあるのでなかなか時間が無いのですが、英語を一番やりなさいと…。 正直、他の何人かの先生には、貴女はもう受験に対応できる力はあるから、理数を強化しなさいと言われています。 どうすればいいのか分かりません。それに先生が私にこんなに厳しいのは私のことが嫌いだからなのかもしれないなどと思ってしまいました。 先生とはよく話をしたり、あだ名で呼んでくださったりするので、親しい方だと思っていたのですが…。ちなみに女の先生です。 どなたかご意見聞かせてください。
地区で二番手ぐらいの進学校だと、高2の秋ぐらいには受験に向けて動き出す（本格的な勉強をする、予備校始めるなど）しますかね？
偏差値が高い学校に行っている人は何時に寝て 何時ぐらいに起きてるんですか？
私は今高3ですが学校に行けておらずすで卒業が危うい状況です。友達とうまくいっていないわけではなく精神疾患の問題で、、、 中高一貫に通っていましたが高等部にあがる際に学校に行けなくなり、半年引きこもり他県の高校に転校しました。しかし転校後もあまり行けず留年すれすれで進級してきました。が、高3の今全然行けておらず危うい状況です。母子家庭で母にも精神的に疲れさせ迷惑をかけ祖父母にも迷惑をかけ精神疾患にさせてしまいました。 私はこれからどう生きていけばいいのでしょうか。 迷惑をかけるだけのために生きているのはつらいです。 行けないのは実は怠けなんじゃないかと思ってなんて価値のない人間なんだとおもって死にたくなりますが死ぬのは怖いです。クズです。
どうしても参加したいイベントに当選しました。 自分が悪いのですが、応募した時点でその日は学校が休みだと思いこんでいたら、授業はありませんが登校日でした。 学校側に、学校を休んでイベントへ参加していたことが知れたらどのような処分になりますか？ また、一般入試で進学希望ですが影響ありますか？ 補足ですが、今まで病気以外で休んだことはなく、生活態度も真面目だと思います。公立の学校です。
今年高校に入学しました、高1女子です。 タイトルの通り、友達がほしいです。もう夏休みになるというのに友達が2人しかいません。まだ間に合うでしょうか？ 自分から話しかけようと思うのですが、入学当初はまだ話題があって話せたのですが今はどう話しかけたらいいかわかりません。そんな盛り上がらなくてもいいんです。気軽に話せるようになりたいです。 今さら話しかけに行って、何こいつと思われませんか？また、どう話しかけたらいいでしょうか？
私の学校は今年で100周年をむかえます。 その記念として生徒会で新たな100周に向けて何かしたいのですが、何かいいアイデアはありますか？私のアイデアとしては昔と今の制服の比較などをしたいなと思っています。
すみません。高校生なのですが学校で放課後課外がお金がかかって強制参加なんです。 ある曜日だけ、塾があって、放課後課外に参加してなかったのですが、事情を話すと塾をやめて学校の放課後課外に参加しろと言われました。５日中の3日受験には必要ない教科です。 これってありですか？ 私は原則参加でも、お金がかかる以上参加は自由にするべきだと思うんです。(県立高校で、他の県立は自由参加らしいのですが。)どうなんでしょうか？回答お願いします
高校1年生です。タイトルの通り学校に行くのがめんどくさいです。 面白くもないし、一緒にいて楽しい友達もいないし。 (自称)進学校みたいな所に通っていますが、勉強もめんどくさくなっきました。 ホント家に引きこもってたい。 学校に通いたくなるにはどうすればいいですか？甘ったれだとわかってます。私に喝をいれてください。
高校の転入の事についてです。 高1です。 私は現在 私立の付属の男子校にいます。 野球をやろうと思ってそこへ単願推薦で行ったのですが、中学時代からの足の手術の関係によって、結局野球をやるのは厳しいと考え、辞めることにしました。 そこで野球をしてエレベーターで大学へ上がろうと思っていました。ですが、できなくなった今、中学の時に目指していた慶應義塾を思い出して、何もやりたい事が見いだせないながら、受験をしようと決心しました。 現在の高校は付属校なので、やはり受験には少しばかり不利です。自分で頑張ればいいとは言われても、学校の雰囲気もあります。無理ではないですが、やはり同じ夢を追いかけているような人たちと過ごす方が有利だし、圧倒的に楽しいと思いました。自分が夢を諦めた中、周りの人たちが夢を追いかけて楽しく部活をやっているのを見ているのも辛いです。 なので都立の進学校？に転校したいと思いました。 それと、理由のもう一つとしては、多分、今まで野球にめいいっぱいだった分、どうせもう出来ないのなら、もう少し楽な所にいって楽しみたいと思っているのです。私の高校はクラス全員が毎日部活とかなので、あまり遊んだりも出来ませんし、あと、野球をやらないのならば共学に行きたいと思っていたんです。 自分で決めた高校なのは分かってます。しかし、やはりやりきれない気持ちがあります。最近はほんとに誰とも話していなくて、不登校気味で(最近は行っていますが)、友達も話しかけてくれたりするのですが、殆ど無視する状態になって、自分でももっと話して楽しみたいとは思っているのですが、それとは裏腹に、何もやりたい事がないこの学校で、友達なんか作ってもどうなんだと思ってしまいます。高校は１回だけなので、もっと楽しく過ごしたいと思い、転入を考えました。安易な考えなのは分かっていますが、それを了承の上、お願いします。 私の高校は現在 偏差値70で、 私は 全国統一中学生テストでは69 特に数学は78でした。(日比谷A判定 Aが最高) W模擬は70ちょい程度です。 これで、都立高校の転入試験を受けたいと思っています。 志望校はまた明確ではありませんが、都立三田高校、都立雪谷高校などまぁ結構人気のあるところを受けたいと思っています。 しかし、やはり転入は救済措置の為のものなので、理由がしっかりとしている人の方が受かると聞きました。また、私立なので、まだ聞いていませんが、多分退学届けと引き換えになってくると思います。 可能性的に、どう思いますでしょうか。 すみません。よろしくお願いします。
神奈川の私立高等学校等学費補助金の 申請の期限が6月30日だったのですが、 今日、申請を忘れていたことに気づきました…。 本人に、明日ダメ元で頼んでみてと お願いはしましたが、厳しいですよね…？ 明日が7月3日なので3日遅れと言うことになります。 学校ではなく神奈川県でやっていることなので 学校が対応出来ることではないのでしょうか？ 学校が「今から申請できるか県に聞いてみます」と取り合ってくれる可能性はありますか？ もう遅い時間で学校に電話するわけにも 行かないので質問させて頂きました。 どなたかご意見、または知っていることがあれば教えてください。 回答お願い致します。
高校1年女子です。 クラスで孤立では無いですけど、1人でいる事が多いです。仲のいい友達もいるのですが、その子が1人が好きな子なので結果的に私も1人になります。中学では友達とべったりだったのでやや寂しいです。休み時間はスマホをしたり、勉強したりしています。人見知りな性格なのであまり親しくない人に話しかけるのは苦手です。 1人でも楽しそうな人に憧れます。 考え方を変えればいいとは思うんですが… 何かいい方法ありますか？
高校の教科書の、数研出版の「物理」や「化学」の教科書ガイドは売っていますが、 数研出版の「生物」の教科書ガイドは存在しません。 なぜ、高校の数研出版の「生物」の教科書ガイドは無いのでしょうか。
初めて質問させていただきます。 都内の進学校に通う高校1年生女子です。高校に入ってから、鬱で精神科にかかるようになりました。 勉強勉強で課題に追われ、睡眠時間が長くて3時間程度しかとれない日々か続いたことと、良い成績でなければいけないというプレッシャーで精神的に疲れました。学生は勉強が仕事なんだからそんなの当たり前だ、甘えているだけだと言われることはわかっています。進学校に入った自分が悪いことも理解しています。しかし、本当に辛いです。勉強ができないわけではありませんが、全く手につかないのです。初めて勉強を嫌いになりました。上で進学校に入った自分が悪いと書きましたが、私は元々進学校に通いたいとは思っていませんでした。中学の頃は漠然と勉強を頑張っていて成績も良く、今通っているところ以上の高校も勧められたりしたんですが、そういった高校には全く興味がありませんでした。自分は私立で行ってみたいところがあったのですが、家が裕福でなく親に負担をかけられないということ、そもそも親が良い高校、大学に入れなかったら意味がないという思考の人だということもあって、無理な話でした。それで今の状況があるのでどうしても裕福でない自分の家、自由に決めさせてくれなかった親を恨んでしまいます。将来のことを思ってくれてるというのはわかりますが、勝手に私の幸せを決めつけないでほしいです。こんな勉強に縛られた毎日で難関大学に合格するより、レベルを落として自分のやりたいことをできる楽しい高校生活を送った方が良かったと、毎日毎日後悔します。今の高校では友達は人並みにいますが、親友と呼べる子は1人もいません。部活もつまらなくて、行くのが面倒臭いです。楽しみなことなんて何もありません。 正直今何もやるが起きず、夜になると何もかも捨てて死んでしまえたら楽なのに、とばかり考えてしまいます。大げさと思われるかもしれませんが、私には死ぬ以外に逃げ場がありません。何が辛いのかわからないのに涙が止まらないことが多々あります。親にも、高校にも、弱い自分にも腹が立ちます。高校にはもう行きたくないですが、中退は親が絶対に許してくれません。転校もできないと言われ、いくら相談しても真面目に聞いてくれません。 この先どうしたら良いのでしょうか。自殺のことばかりが頭をよぎります。
　腹痛がすごいです。今中学３年なのですがテストのたびにおなかが痛くなります。ほかにも部活の試合や英検前、授業の小テスト、初対面の人と話すだけでも痛くなります。 　親に言っても最初は薬を買って来たりして対処してくれました。しかしなぜか最初は薬が効いたのに次は効かず、、、。それを言ったら「情けない、それじゃ生きていけない」と怒られてしまいました。このままではこの先の人生にもかかわります。やばいです。何か良い方法があったら教えてください。ぼくは病気なのでしょうか。
現在高校一年生です。 タイトルの通り、私は授業に集中できません。 少しは集中できるのですが、 ある時先生が言った一つのことに考えを深めていったり、 ふと思いついた・思い出したことを考え始めて 「あれ？もうここまで進んでる」 と、なるのです。 おかげで考査前なのに理解ができてなくて、ネットで授業動画を見てもう一度勉強しています。 それなら集中できるのです。 しかも、現代文と芸術の授業だけはまだ集中できるのです。 (この２教科は得意分野であり、好きな教科です) 集中できない原因は「興味がないから」なのでしょうか。 それとも、学校での授業が面白くないからなのでしょうか。 (私は現代文以外(副教科除く)、 授業に面白みがない・先生が何を教えたいのか分からないと感じます) なにか良い対策があれば教えてください。 ちなみに、私は考えることが多いです。 この頃は年齢の時期的に、いろいろ考えてばかりで整理がつかず、気分が悪くなることもあります。
高校2年の甥っ子がいて、正直偏差値はとっても低い公立の学校に通ってます。 その学校の先生の言葉についてお伺いしたく質問させていただきました。 見た目や性格は、正直チャラめ。学校の中では成績は中の上くらいで、部活もやっていましたが、この4月に2年目か3年目くらいの若い女性の先生に部活の顧問が変わってしまい、部活に対する気持ちがめんどくさくなってしまったようで、あまり行かなくなり部活を辞めたいと言いに行ったそうです。 多分甥の適当でいい加減な態度や返事が頭にきたんだと思いますが、その先生に「退部届出す前に、退学届を出せ」と何度も言われたそうです。言われた本人は、全然本気に取っていませんが、私はとてもその言葉に頭にきてしまいました。怒りに任せていった感じではなく、当然のように言われ周囲の先生方も何もそれに対して言わなかったようです。 甥にはなだめられましたが、これは暴言じゃないのかと思います。 学校内での成績が悪いわけでもなく、何か悪いことをして指導されたわけでもないのに、「退学届出せ」と先生方は言っていいのでしょうか。 一時は学校に抗議の電話をと思いましたが、本人が気にしてないので、とどまりました。 こういう言葉は良く学校のなかで飛び交うものですか？教えてください。よろしくお願いします。
勉強しても成績が上がらず困っています。 勉強方法が悪いのか、それとも頭が本当に悪いのか…。テストなどで勉強して無い人にさえ点数は負けるし、それをバネに頑張って次いざテストをしてもやはり負けてしまいます。 もう何もかもが嫌です。僕の何が悪いのでしょうか…。よく言う社会のゴミクズなんでしょうか…
県立高校偏差値５４ぐらいの高校に姪は通っています。 物理基礎が難しいと言っています。 私のパソコンでネットで検索して勉強しなとは言いました。 で、ふと、NHKの高校講座物理基礎はどうなのかと思いました。 見たことのある方、レベルはどうですか？ 役立ちましたか？
私は現在高校3年生です。数少ない友人たちとは離れ離れになり、私一人だけ別クラスになってしまいました。 新しいクラスには顔見知りすらおらず、元々内向的な私が話しかけるタイミングもないまま、2ヶ月ほど経ってしまいました。 とりあえず、1人で居るのは慣れたので大丈夫なのですが、問題はこれから文化祭委員としてクラスをまとめなければならないことです。 先週、文化祭委員会が初めてあったのですが、「クラスでプロジェクトチームを3～4人で作って原案を作って下さい」と言われました。もちろんクラスに友人などおらず、当てにできる人はいません。(むしろクラスの女子の1人に嫌われており、はぶられていますので…) そこで質問なのですがぼっちの私がどうやってプロジェクトチームを作ればよいでしょうか？ これからは委員会でのクラスの進行情報の交換会などもあるので早めに決めなくてはなりません。 また、私の学校では劇をやることになっているので、脚本を書く人と監督をやってくれる人も探さねばなりません… 正直、あまりの責任に学校に行きたくない毎日です… 長文乱文申し訳ありません。ですが困っているのでどうかよろしくお願いします。
サッカーでも野球でも、強い学校と言うのは、 監督によるのでしょうか？ その監督がいなくなれば、弱くなってしまうのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8983504.html は，「体育授業のあとで下敷きで風を送っていたら先生に叱られた」という内容ですが，面白い問題を提起していると思います。質問者によって締め切られてしまったので，あらたに板をたてました。 まずぼくの見解を示すと， １．授業を受ける立場で，パタパタは礼儀上よろしくないと思う。叱らなくてもいいから，少なくとも失礼な行為であることは，教育者として未成年者に教えるべきだろう。この質問者は回答にほとんど礼もつけていないので，ほんらい失礼な人物だとも思われる　笑。 だから，これをどれくらい許容するか，文句をいうべき相手はだれかという問題だろうと思うのですね。 ２．ぼくは理科教員免許の所有者だから，その立場では理にかなった行為だとみなす。汗をかくのは蒸発熱で体温を下げる生理的意味があり，人為的に風をおくれば効果はおおきくなる。このとき，下敷きは手頃な硬度と面積を持っている　笑。汗を蒸散させちゃいかんというなら，大小便もがまんして授業中はトイレに行くな，ということと同じになりはしないか。 ３．体育の教師にも問題はあると思う。異常な暑さの日だったのなら，授業を早めに切り上げて，水分を補給させるとか，タオルで汗をぬぐうとか，休憩時間を十分に確保する必要があったのではないか。時間割は決まっているので，叱った先生は毎度のことで腹にすえかねていた可能性もある。体育教師にもひとこと言うべきではないか。 ４．教室の空調も関係する。もし冷房や扇風機が配備された教室なら，校長がその日の状況で電源を入れる許可をだせるような仕組みにすべきではないか。なお，質問者の居住県をみて，管理教育で悪名高い「愛知県」とあったので，それも気になる。 みなさん，いかがですか。
高３の女です。 授業であてられると、よく間違えてしまいます。 特に英語が不得意なので、英語の授業は正解と不正解の割合でいったら、半々くらいです。 自信を持って言った答えが間違えていることが多々あります…… もう、「分かりません」で通したほうがよいのでしょうか。 私の成績は中ほどで、咄嗟の判断が苦手です。いつも考えるのは遅いです。 そして先日席替えがあり、よく絡んでくる男子が前の席になってしまいました。英語の授業にあてられて間違えて、振り返った男子に、つい「英語苦手なんだよな」と呟いてしまい、その男子が大声で、「○○さんは英語が苦手なそうです！！」と触れ回る事態に。 その男子は誰にでも絡んでくる男子で、明るくて嫌いではありません。でも、また同じようなことが起きるとなると、憂鬱です。 無口な性格の私は上手く男子と話せませんし… ○授業中あてられたときどうすればいいかと、その男子に何か言われても気にしない方法を教えてください！
今日はとても暑く、僕の地域では最高気温34度でした。そして体育の授業後の授業で汗も止まらない様子で何人か下敷きパタパタしてました。 すると、歳を召した先生が パタパタするな と仰いました。 でも、僕は、体調の事を気にしてくれてもいいじゃないか、と思う一方、失礼だ、というのは少しわかる気がします。大人の皆さんどう思いますか？ 時代でしょうか？ゆとり世代の甘えでしょうか？
教えて下さいよろしくお願いします。 キリスト教の学校と、ロザリオ（マリア様？）を持っている 学校とはどう違うのですか？ キリスト教の学校にはロザリオはないのですか？ 十字架にキリストがあるのとマリア様があるのと どうちがうのですか？ 教えて下さい。
現在東京在住で、娘が来年、都立高校を受験します。もし合格し、入学後、しばらくして、 都外に引っ越した場合は、転校しなくてはならないのですか？
今年から公立高校の1年生になります。 実はすごく後悔していることがあるのです。 私は、中学の部活でソフトテニスをやっていました。最初は興味本位で入ったのですが、試合を重ねるにつれて本格的にやりたいという思いが強くなってきました。そこで、中3の高校の体験入学で、前から憧れていた県内でもトップクラスの強さを持つ私立の高校へ足を運びました。改めてすごい！と魅了してしまいました。 進路が決まっていく時期になり、その高校は諦めて近くの公立高に通う方向で先生との話を進めていたのですが、突然 憧れの高校からスポーツ推薦の話が飛び込んできたのです。 感極まり嬉し泣きをしてしまうほどでした。 再度、三者面談の形で話し合うことになると 親は猛反対でした。私は苛立ちと疑問でいっぱいになっていました。 毎日悩み苦しんだ末、しぶしぶ断ってしまうことになり、受験へと挑んだのです。 その後、無事公立校へ合格でき部活ではソフトテニスをしています。先輩も面白く優しいのですが、本格的にやる感じがなく物足りないというかつまらない部分があります。また、憧れが強すぎて後悔することが毎日です。（それに耐え切れず思い切って親に相談したのですがやはり猛反対…）ぁあ、あの高校にいっていれば… あの高校でテニスをやりたい‼︎……と思うことが尽きません。一時期うつ病状態になりかけたこともあります。 日が浅いせいもあるかもしれませんが、それでもこの思いが消えないのなら転校か編入を考えています。 その場合、(1)転校、編入が可能か (2)編入試験について ※ (3)親の承諾を得るには また、こんな経験、思いをなされた方がおられるのなら自分とどう向き合ったのか どんな対応をしたのか、どうすればいいのかなどを教えてください。 真剣に悩んでいます。どうか回答 よろしくお願いしますm(_ _)m
広島大学附属高校の事についての質問です。 以前に、広島大学附属高校で、柔道の授業あるいは柔道部（柔道班）の、どちらかがあった事はあるのでしょうか？ 現在、広島大学附属高校では、柔道場がないため、柔道の授業も柔道部（柔道班）のいずれもありません。 今までに、広島大学附属高校で、柔道の授業もしくは柔道部（柔道班）のどちらかがあった事はあるのでしょうか？
東京の高校でピンクのリボン（斜線が入ってる？）で黒地のブレザーの襟元に白い一本線の入っている制服を探しています。 共学で都立？公立というのでしょうか…よくわかりませんが私立の高校でないことだけは確かです。 非常に可愛らしく思える制服でしたので、どこの高校なのかとても気になっています。 わかる方がいらっしゃれば教えてください(o^^o)
私は現在高校一年生で、放送部に入っています。 しかし、演劇部を作ろうと考えています。 演技未経験で、部活を作るのも初めてです(学校で部活を新設する人は珍しいです)。 それに、『演劇部を新設したい』と呼びかけても、人が来てくれるか不安です(他の部活に入部済みの人もいるし、演劇部は人気があるのでしょうか？)。 というわけで、何かアドバイスをお願いします！ ・私の高校では顧問と、10人以上の部員が必要で、それを満たして会議で通れば、まずは同好会として新設できます。 ・私の友人の中で一緒に新設してくれそうな人はいません。
諸会費が引き落としできなかった場合、再引き落としになりますか？ 学校に、持って行くのですか？ ご存知のかた宜しくお願いします。
今日部活だったのですがうちの部活の副顧問は生徒会の先生でもあるのです。そして、ぼくは最近生徒会に入りたいなと思って、その副顧問に生徒会の仕事量について聞いたところ、「たくさんやることあるけど大丈夫？」と言われました。具体的にどんなことをするんですか？教えてください。ちなみに高校生です。
私は、野球部のマネージャーになりたいです。 そのとき、入部届は普通の部活と同じように、顧問の先生に渡すんですかね？ そのほか、野球部のマネージャーに関することを教えてください！
高１女子です。 もうすぐ、中間テストがあります。 学校の教科書や問題集、ノートをしっかり覚えるだけで良い点が取れるのでしょうか？ 高校ともなると、学校で習った以外の内容もテストに出たりとかありますか？ どのように勉強しようか不安でなりません。 教科書をしっかり覚え、学校の問題集で間違ったところを覚え、ノートも覚えるだけでいいのでしょうか？ 中学はそれで良かったのですが、高校はもっと高度なことをしないといけないのかと思ったりしています。
昭和鉄道について知りたいことがあるのでご存知の方が居れば教えてください 1.校内に自動販売機はあるのでしょうか？ 2.高校の授業で音楽と美術の授業はあるのでしょうか？ 3.昭和鉄道高校の推薦基準の内申はどれくらいでしょうか？ 4.学校内の携帯電話の持ち込みや使用は許可されてるのでしょうか？ 5.腕時計の着用は許可されているのでしょうか？ 6.体育の授業は体育館でしか行われないのでしょうか？(グラウンドが校舎の敷地に無いと聞いたので) 7.購買はあるのでしょうか？ 以上です。「学校説明会とかで聞けや!!」などのクレーム等は遠慮をお願いします。
こんばんは。 広島県に住む高三です。 起立性調節障害という病気にかかってしまい、なかなか学校に通えない状況が続いています。 友達には病気のことはあまり言えていないのでとても心配されています。 あと残り一年間、休みがちで登校するのもありですが、このままではしんどいので、学校を中退して通信制の高校に通い、大学受験をしようと考えています。 しかし、いくら通信で真面目に勉強して大学に進学したといっても、自分で目指した高校を中退したというレッテルは一生貼られますよね…？ 友達が減ってしまう、という事はしょうがないと思っています。 私の親は、今の高校を頑張って、せめて卒業だけでもしたたほうが良いと言いますが、通信制に行ったとしてもそこでの頑張り次第だとも言います。 もし、あなたの周りに高校を中退して通信制に通った友達がいたとしたら、あなたはどう思いますか？ また、私には彼氏がいます。その彼の名誉？のためにも、別れた方がいいのですか？ ご回答宜しくお願いします。
高校3年生です。 私は絶対行きたい！という大学がありません。なりたい職業もありません。興味のある学部はあります。ですがそれに進む自身がありません。 私が学部を決めるにあたって考える基準は将来役に立つかどうか、です。今は外国学部を一応希望しているのですが、正直英語全然聞き取れないし、話せないし、英作苦手だし、自分は外国学部に進んで大丈夫なのかがすっごく不安です。 将来外国学部を使ってやりたいこともなりたい職業もないし、本当に自分は外国学部でいいのか？と疑問でなりません。 先のことばかり心配してしまって今は全然自身がもてないし、大学も決められません。 どう思いますか。
学校で男子とばかりかかわって、女子とは興味がないのでほとんどかかわらないとどうなるんでしょうか? 自分は男子高校生です。
高2です。内申4.4の検定をたくさん持っている人と応援団をやっていて内申4.4の人がいたら校内選考ではどちらを選びますか？僕は前者の方で生徒会とか応援団とか何もやってなかったので勝てる気がしません。おねがいします。
高校生息子が去年からイジメにより不登校、そして悩んだ末、年末から通信制高校に転校しました。もう、通信制高校しか行きたくないと、人間不信の様な状態に。今でも当時イジメてきた同級生達の事は許せず、軽はずみな行動で一人の人間の人生が左右されたこと、悔しくてたまりません。金銭的にも私立でしたので参りました。 新たな学校に決まり、新たな生活が始まったのですが、そこは、通信制高校。毎日布団の上に寝転がり、眠い時に寝て、お腹が空いたら何か食べて、テレビ見て、ゲームして。 たまに、勉強。 一切外には出なくなってしまいました。 スポーツをしていて日焼けしていた子が日に当たらずまっ白い顔になってしまいました。 バイトを探しなさい、大学行きたいなら予備校探しない、と言う私の言葉はもう聞きたくないようで、死ね、だまれ、お前に言われたくないと暴言の毎日です。母親の私が本当に嫌いになってしまったようです。 父親は私が頼むと息子に注意したりしますが、頼まないと、見ないようにしてる感じがします。本人任せだと思います。息子が幸せになるにはどうしたらいいか。 私ももう、何も言わないで、息子が動き出すまで息子を信じて放っておいた方がいいのでしょうか。このままひきこもりのような状態が続いたらと考えると、悲しくて、可哀想で 活発で明るかった息子がこんなことになってしまい、私はどうしたらいいか分からなくなってしまいました。どなたか簡単で構いません。助言下さい。長文、失礼しました。
新高１男です。部活を悩んでいます。身長は170cm、体重は55kgで運動は苦手です。大学でも続けられるスポーツをやろうと思っていて候補はアイスホッケー、ラクロス、アメフトです。 アイスホッケー部は週2回しか氷上で練習できず費用がとても高額です。また推薦入学の子が4人いて最初から実力に差がついてしまってます。ですが競技としてはとても興味があり部の雰囲気もいい感じでした。 ラクロス部はサッカー部などのきつい部活から落ちてきた人が多くて部活の「滑り止め」のようになっていて部の雰囲気はイマイチでした。ですがラクロスという競技自体には興味がありますし練習の多くは早朝で午後などは友人と遊びにいったり勉強などにも力を入れることができていい環境だと思っています。またほとんどの人は大学から始めるそうなので大学でも安心して続けられるスポーツだと思います。 アメフト部は体の大きさがとても重要なスポーツなので大学でも続けられるか心配です。また練習対する熱意はあると思うのですがメンバーが自分には合っていないような気がします(ついていけなさそう)しかし練習の雰囲気はとてもよくみんな本気で取り組んでいます。 中学時代はアメフトをやっていましたが中々身につかずもう既に初心者の人に追い越されてしまっています。
『監督〔高校教師〕を懲戒解雇』はひどすぎると思いませんか！ 監督が、万引き品の上前をはねていたのでしょうか！ それとも、万引きの監督〔指導コーチ〕でもしていたのでしょうか！！ 報道によると、『遅れて判明した万引き生徒の報告を怠った』という理由だとか！ 報道の全国展開で、萎縮してしまっただけと思います。 退職金を払わないで、責任を全て『監督に背負わせて』その私立高校から消してしまうんですね。 監督を消して、学校の歴史からも忘れ去ろうとして、反省しようとしないとんでもない私立高校の経営者です。 監督を懲戒解雇なら、新入生を受け入れないで、3年後には学校を閉鎖すべきです。 監督官庁は、見ているのでしょうか！ 私立高校には組合は無いのでしょうか！ 重ねて、万引きの上前を撥ねていないなら、『監督〔高校教師〕を懲戒解雇』はひどすぎると思うのです。 この憤りを鎮める道理を教えてください。
高校二年生です。 今日部活を辞めました。 みんなの前で挨拶したんですが、４、5人先輩がいませんでした。 なので、lineのグループで部活を辞めたことを言った方がいいでしょうか？
息子が公立高校に通っています。今、二年生になったばかりです。去年の夏　同僚の生徒の宿題を盗み提出し　同クラスの生徒の教科書を自分の名前を書き込み使用。。。寮内で　見つかり学校に連絡となり今現在自宅待機状態です。一回目の話し合いでは　親子ともども反省文を書き提出してくださいと言われ書いて提出しましたが　本人の文面が　話し合った時となんら状況の変わらない内容だと言われ　再度話し合ってくるように言われました。何を求められているのかわかりません　　何も言わずに自主退学をするか　クラスの皆に謝って自主退学をするか　やってもいない他の罪もかぶって　残るか・・・などと　自主退学を進められているようにおもいました。本人も十分反省しておりますし　親の私たちも　これから今まで以上に息子にかかわり二度とこのようなことをさせない様　文面書いてもいます。息子は高校を辞めなければならないのでしょうか？どうしてもあきらめきれません。普段の学校での態度、服装等は真面目です。
今月から高校3年生になった妹がおります。 諸事情にて現在の学校が合わず、辛いとのことで、よく家で涙を流しております。 真面目な性格なので、このまま潰れてしまうのはあまりにもかわいそうですし、一生懸命頑張っている受験勉強にも差しさわりが出てきました。 そこで別の道を提案してあげたいのですが、これまで縁のなかった世界ゆえ、知識がありません。 いくつか質問させていただければと思います。 なお、私たちは都内在住で彼女は某難関国立大学への進学志望です。 勉強は私が全て教えられますので転入先のレベルは問いません。大学受験に集中するためには卒業が簡単であればあるほど良いと思います。 1．定時制、通信制、あるいは高卒認定試験等あるようですがどれが良いでしょうか？ 2.これから入学を検討したとして卒業はいつになりますか？また、もし2016年の3月に可能であれば入学はいつ頃まで間に合いそうですか？ 3．費用はどのくらいを考えればよいでしょうか？ よろしくお願い致します。
この春高2になりました。 高1のときは全然勉強しなくて成績は悪かったです。なので高2からは頑張ろうと思っていたのですが春休みの課題も未だ終わらず、、高1の頃も何度も変わろうと思ってきたのですが何も変われていません。むしろ改心の失敗が続き、悪い方向へ行っている気がします。逃げ癖がついてしまっているのだと思います。今日もそのことをずっと考えていたのですがもう本当によくわからなくなってしまいました。勉強を頑張りたいと思っているのに家に帰ると逃げてしまう自分、、どうしたらいいのでしょう。先生にはお前は真面目過ぎて課題が進まないんだとも言われましたがそれだけではないような気もします、、
僕は今年から中学3年生で受験生になりました。 　プログラミングがしたいので工業高校の情報系の科目一筋で行こうと思っていたのですが、ネットで調べていくと独学で充分という声があって、独学出来るのだったら他の科目に行こうかなぁと思ったのですがやっぱり不安があるので質問するに至りました。 　プログラム言語を学ぶなら工業高校の情報系の科目に進学か、独学で習得するかどちらがいいですか？ 　両方のメリット、デメリットを教えていただけると幸いです。 　
新高校一年生です。 サッカー部に入ったのですが、 クラブチームでサッカーをやっていた人達が何人かいて、雰囲気が悪いです。 さらに、まわりの人達は普通にはなしているのに、話せる友達もいなくて、 やめようか迷っています。 どうするべきでしょうか
大学生です。どなたでも構わないのでアドバイスお願いしますm(__)m 前回、弟が高校に行きたくないと言っています。という質問をした者です。こちらも読んでくださると状況が、少し分かりやすくなると思います。(別に読まなくても大丈夫です) http://sp.okwave.jp/qa/q8954451.html 弟は入学したばかりの高校1年生なのですが、最初からもう行きなくないと言っています。 今週は家族全員で説得して高校に行かせました。部活にも入って、友達もできたようなので大丈夫かな、と安心していました。 しかし、昨日、父と弟がトライ式高校を見学に行ったみたいです。 父によると、その高校はいじめられてどうしても困った子や、芸術家になりたいから普通の高校に行っていても仕方ないと思った子が通ってるみたいです。 芸術家になりたいなど、ちゃんとした目的意識を持って通信高校に通っている方はそれでいいのではないかと思います。 しかし弟はそうではありません。 私と母は、いじめられてる訳じゃないし、目的もないんだから、普通の高校行けよ。と思っています。 父は、嫌なところに我慢して行っていても楽しくないでしょ？と言います。 はあああ？って感じです。最初は嫌でも自分の意識次第で楽しくなるんだよ、まだ1週間しか行ってないのになんなの？！って思います。 ちなみに私は高校は1年行ってやっと楽しくなりました。行きたくない行きたくないゴネればいいとでも思ってんのかね？ 4月末までは今の高校に行く、5月からは通信高校に行きたいと弟は言っています。 何で弟が高校に行きたくないのかな？と考えた結果、多分なのですが、前髪は眉毛より長くしてはいけないとか、そういう決まりが厳しい高校なので、それが面倒くさいからなのかな？と感じました。あとは遠足とか、体育祭とかみんなで一緒になにかをする行事が面倒くさいみたいです。 私もそこの卒業生なので校則はいろいろ面倒だなとは思ったのですが、行事は楽しかったし。そんなのが面倒とか言ってたら就職できないよ？って思います。 もうこの弟嫌です。どうしたらいいですか？
私は運動部に入っていて 1週間前に遅刻をしてしまいました。 電車に一本乗り遅れて10分の遅刻で 全体の集合時間には遅れずに済んだので 顧問の先生には報告をしませんでした。その後 同級生とキャプテンには 先生に報告をしたと嘘をついて 1週間過ごしました。 その運動部では レギュラーで その日は公式戦で試合に出られなくなるだけでなく その日は一切ユニフォームを着ることができなくなって 練習に復帰するのも難しいから面倒になって 嘘をつきました。 試合に出たかったんです。
私は今年高校に入学したのですがクラブに迷っています。 私は中学校は吹奏楽部だったので吹奏楽部が一体どういうものだったのかなどはよくわかっています。楽しい生活でした。ですが最近軽音楽部にも憧れています。それで軽音楽部に入ろうと思ったのですがバンドが解散したら終わりだとかバンド数が多く満足に練習出来ないとか聞いてると軽音楽部で良いのか不安になりました。また軽音楽部にもうすでに入部している人のなかには少し気の強い敵に回してはいけないような女子もいて怖いんです。 それで吹奏楽部と軽音楽部迷ってるのですがどちらが良いか意見が聞きたいです。
私は、ハーフです。 生まれた時からずっと日本に住んでいます。 小中学校ずっと日本で通っていました。 ですが親が離婚し、お父さんの方へ行くことになって 中3の頃、フィリピンで通う事になりました。 フィリピンでは、中学は無く、高校しかないのでそこに入る事になりました。 そして、一年が経って私は16になりました。 そして父親が死んでしまい、母親の所へ戻りました。 そして母親は日本で働いているので、日本の高校へ行きたいと思います。 母子家庭なのでお金の事もあり、公立の高校に通いたいんですが 私は日本で中学卒業しないでフィリピンで高校行ってしまっているんですが、私は中卒していない事になるのですが、日本の高校にも行けませんか？やっぱり公立ではダメでしょうか？私立なら大丈夫なんでしょうか？どうしてもやっぱり日本がいいですし、お母さんも日本で働いていますし、私はずっと日本で勉強してきたのでどうしてもフィリピンはなれません。よろしくお願いします。
私は高校1年生です。 数Iの先生がとても怖いです。 数Iは毎回小テストをします。前回の授業内容と発展的な問題が組み合わせてあります。 私はそのテストの解けなければいけない問題を間違えてしまいました。 そのテストの確認をすることになり、私だけが当てられ続けました。 理解できていなかったので当てられても全くわかりませんでした。 先生は「浪人するか？」「お前のせいで授業止まっとるぞ」など言われ、テンパって泣いてしまいその時間泣きやめませんでした。 その後も答えることができず、授業時間をかなりなくしてしまいました。 その先生が怖くてたまりません。また、私のせいで授業がなくなってしまいクラスのみんなに申し訳ないです。 数学の勉強をするしかないのですが、どうすれば少しでも先生に対しての恐怖心がなくるでしょうか？
20代後半男性です。 半分愚痴混じりですが、相談させていただきます。 私は転職して、今は教員（私立の高等学校）をしています。 大学もなかなかの高いレベルをめざしているようで、私は予備校・塾講師の経験を活かして受験テクニックや勉強のコツを教えようと鼻息を荒くしていました。 しかし、実際ふたを開けてみるとびっくりでした。 私が受け持ったのは受験しない生徒相手、しかもレベルと言ったら高校生でありながら四則計算すら怪しい人もちらほら。 勉強に対するやる気も、推薦で大学に押し込んでしまうことが可能なので、そこまで熱心にやる必要もないので、まずは授業のモチベーションづくりから始まり、四苦八苦しています。 大学受験レベルの生徒もごくわずか、学校の教育方針も予備校や塾などの個人指導が入らないと厳しいのではないかと思います。 「指導力がない」「指導力をつければいい」 と言われればそれまでです。 ですが、私としてはいかにセンター・二次で得点を稼げるかの勝負にこだわった授業を徹底して研究して準備や経験を積んできたので、それを活かせることが難しく悔しいです。 同僚や上司は人格者ばかりで素晴らしい人たちです。 未熟な私へのサポートは感謝しています。 ですが、自分の理想の指導が表現できる環境に身を変えたい気持ちがあります。 そこで質問ですが、私のこの現状において、指導の幅をふやすためにも今の環境で何年かがんばるべきか、環境を選び理想の授業に対して磨きをかけるべきか、助言を頂けたらと思います。
最近テレビでスポーツの有名高校生の万引きが特集のように報道されています。 驚いたことに、短期の自宅謹慎等がペネルテイのようです。 日本人の高いモラルは、厳しい学校教育の賜と承知していました。 このままでは、安心して暮らせない国陥ってしまいそうです。 『高校卒業証書』は、それなりに努力した人に与えるべきでは無いでしょうか？ 私の頃の高校は喫煙でも停学でした。繰り返せば間違い無く退学になりました。 万引きなど他人に迷惑をかける行為は、間違い無く、即刻退学でした。 再度、入学試験を受けて一年生から学び直したのです。 また、進級できない留年生も同じ学年にいました。 だから、真剣でした。 高校は入学案内にしっかり謳い、願書受付時にしっかり知らしめ、在学中は責任有る教育をして、人間的にも優れた人物に『高校卒業証書』を与えるべきではないでしょうか？ 万引きしても、勉強しなくても『高校卒業証書』を与える日本の制度に疑問を覚えます。 推薦入学で大学までエスカレーターで、企業には就職できないので学校の先生になる輩は少なく無いようです。 酒酔い運転でも、『可愛そうだから異動させて終わり！』という話もパート先でも耳にしました。しかも、実名で二件も！！ もし、本当なら悪循環です。 悪いことは悪いとケジメを付けて、本人が証書や職を希望するなら、改めて受験し直すべきだと承知します。生徒は別にしても、学校名や校長名は公表して良いと思います。曖昧にしないで、褌を締め直して教育に邁進すると、校長が謝罪すべきです。(テレビでは副校長が顔を隠してのインタビュー？) 天皇のご訪問されたパラオでは日本の統治を尊敬しているようです。 台湾≒中華民国でも、日本の統治時代を懐かしむ高齢者は多いと聞きます。 みなさんは、ケジメを付けない世論に疑問を感じませんか？
初めまして。高校1年の女子です。 高校1年ですが、年齢は17歳なので本当は高校2年です。 私は中学1年では生徒会や部活、委員長をやっていてこのままだと県1番の高校に入学できると言われていました。 しかし、友達からの嫌がらせや先輩からのいじめにより拒食症になってしまい3か月近く学校を休んでしまいました。 中2では鬱病になり、精神科と児童相談所に行く日々で学校にはほとんど行っていませんでした。 中3ではちゃんと学校に行っていたのですが、欠席日数が150日近くあり、受験は定時制以外に無理だと言われ、定時制の学校に行きましたが、公立に行きたいと思い、浪人して公立高校に入りましたが、行きたかった高校が偏差値62くらいだったのですが無理やり52~4の高校に変えられました。その高校は中学の後輩が多く、面白がってなのか私のクラスに毎日来ます。 廊下では「浪人！」や「年齢詐称！」と言われています。 私はメンタルが弱い方なので、後輩だからビビることは無いとわかっているのですがどうしても気にしてしまい泣きたくなってしまいます。 まだクラスの子には一つ上とはばれていないようですが、そのうちばれると思います。 今、仲良くしてくれている子は私が年上と知ったら離れてしまうだろうか、クラスの子は軽蔑するだろうか、学校中に広まり、馬鹿にされないだろうか、などと考えてしまいます。 最近、母が亡くなりメンタルがぼろぼろで辛くなってきました。現役で高校生になった子はすごく楽しそうなのに、親もいて楽しそうなのになんで私だけがこんな辛い思いをしなければならないのだろうかと考えてしまいます。 私は今のクラスの子に年上だと言った方がいいのでしょうか。 どうしたら後輩の言葉を気にせずに生活を送れるようになりますか。 まだ入学して1週間ですがもう辞めたいと思ってしまっている自分がいます。
学校生活からかなり離れているのでビックリしたのですが、 今は一学期二学期三学期ではなく、前期後期で日程を 進めている学校も多いのですね。 そこで幾つかお伺いしたいことがあります。 ３つ質問を記しますので、一つでも何となくでも 良いので、皆さん回答をお待ちしております。 １ 何だかんだ言って、未だに三学期制の学校のほうが多いのですか。 それとも二期制の学校も、ここ数年でかなり増えているのでしょうか。 ２ 三学期制だと５月中旬に一学期中間テスト、７月初旬に期末テスト… というふうな流れが多いと思うのですが、二期制の学校の テストスケジュールを教えてください。 ３ テストだけでなく、その他の行事の二期制スケジュールも 分かる範囲だけでよいので教えてください。 遠足、修学旅行、運動会、文化祭…なども、三学期制と 若干行なう時期が変わってくるのでしょうか。 もちろん、これらの質問の回答はその学校によって異なると 思いますので、皆さんの周りの学校の例、で結構です。 それでは、よろしくお願いいたします。
自分が出た高校はアホの学校、柄の悪い学校と専らの評判だった高校(私立)でした。 自分が在学していた1990年代後半頃の話 自分が居た期生は７クラスあって入学時は各クラス45人～48人ほど居ましたが問題事を起こしたり出席日数が足りなくなったりその他訳ありで次から次へと同期が退学していくのを目の当たりにしました。1年が終わる頃には各クラス、32～33人ほどになりました。 2年になるとクラス数は変わらないものの先述の通り各クラス概ね32～33人学級となりました。 2年前半でもちまちまと辞めていく者が居て、3年になると各クラス概ね25人～28人ほどの学級になっていました。 流石に3年で辞めてしまう者は居ませんでしたが入学した時は330人？ほど居た同期が卒業した時には190人ほどになっていました。 自分が1年の時に一部の先生が「お前等の学年も退学者が多くて非常に深刻な問題になってる」「何でこんなに退学者が出るんか今学校は原因を調べてるんや」「お前等の１コ上も２コ上の学年も1年の時にだいぶ辞めたんや、深刻や」と口に漏らしていました。 しかし自分は「高校って辞める奴は辞めるしそんなもんやろ？これが普通やろ？」と何ら不思議には思いませんでした。(他所の高校と比べる術が無いから当然ですが) これを後になって職場の同僚や周りの人達に語ると… 「辞めすぎや！」 「異常や！」 「どんな学校やねん？」 「公立の高校やったらそんなん有り得んから」 と、驚かれたり突っ込まれたりしました。 入学式、卒業式共に来た母親も「ええ～…！入学式の時もっとおったやろ？こんな少ななってもうたん？だいぶ辞めたんやねぇ」と言ってました。 やっぱし異常なの？ 通常はどんなもんなの？1学年330人ぐらいの学校なら何人ぐらい卒業するの？
私は高校生一年生です。 昨日、新入生歓迎会がありました。その時に見た女の生徒会長さんが凛とした雰囲気でとてもかっこよかったです。 あの先輩みたいにかっこいい生徒会長になりたいと思いました。 理由は単純です。もちろん学校をよりよくしたい、イベントなどの計画をしたい、挑戦したいといった理由もあります。 生徒会長になるためのコツや指摘やアドバイスなどを教えてください。 また、生徒会に入るなら部活はしない方がいいとおもいますか？ ちなみに、私の通っている高校は女子校です。
新高1の女子です。 今日、入学式を終えました。 私は心臓の持病があり、運動が制限されていたり、 糖分補給（主治医にはチョコレートが一番良いと 言われています）をしなければいけないという ことがあります。 担任の先生や学年主任の先生、養護教諭の先生と 両親を交えて話し合った結果、 明日にクラスメートに私が持病を持っていることを 言うことになりました。 ただ、それは担任が言ってくれるそうです。 もしこのような子が同じクラスにいた場合 どう思いますか？ 優しい人は体調が悪い時に助けてくれたりも すると思いますが、差別されないかが心配です。 春に新入生の旅行があり、そこではお菓子禁止なんです。 でも私は糖分補給するように言われているので チョコレートを食べることになります。 もし堂々と食べた場合、 「病気あるからってお菓子食べやがって！」 とか思うのでしょうか？ それとも、「ちゃんと医者との約束 守ってるんだね」と思うのでしょうか？ 旅行の話は一例ですが、持病のことを 話すことによって差別されないかが心配です。 うちの学校は、いじめに対しての処罰が重く 全然いじめがないのですが、差別すらないか というとそこはわからないんです。 もし心臓の持病がある子がクラスにいた場合 どう思いますか？ 長文になりすみません。 ぜひ、回答お願い致します。 （中学の時は友達にだけ言ってました）
東京の中高一貫の学校に通っている学生です。 僕は小学校からバレーボールをやっていて、中学三年間もバレーボールの部活をやっていました。 中３の最後の大会も全国大会までいけて、とても満足のいくものでした。 最初に述べたように、僕の学校は中高一貫なので、部活は自動的に引き継がれるようになっています。 ですが、このまま部活を続けるべきか悩んでいます。 理由としては、全国大会にいけたことによってやる気的なものが燃え尽きてしまったことです。 部活を続けた方が身体的にも良いし何より『続ける』事はとても大事な事だと僕は考えているのですが、もう一つの考えが僕を悩ませています。 『時間』についてです。 やる気があまりないまま部活をやったところで長持ちするとは思えません。 2年生の時とかに辞めると思います。 その時にまた新しい事をやるとしてもそれまでの時間は戻ってきません。 僕はその時間をすごく勿体無いと考えてしまいます。 今のところやりたいことは見つかりませんがビーチバレーなど色々と調べています。 僕は今、バレーを無理にでも続けた方がいいのでしょうか？ それとも、新しいことを見つけてそれに時間を費やすべきでしょうか？ ※僕はバレーボールが嫌いというわけではないです。
学ランの襟につける校章ってどのように穴を開けたらいいのですか？
友人の教師のことで相談です。 友人に大変懐いている生徒が居ます。友人は男・40代で、生徒は女です。 家庭が少し複雑な子らしいので、寂しさから、 お父さんのような感覚で、懐いているんだろう、と 友人は言っていました。 最初は微笑ましく聞いていたんですが、 ちょっとそれはやり過ぎじゃないか…？と思う行動もあったり、 本当に慕っている先生として、好きなのか？と考えてしまいました。 １、あだ名感覚で、平気で下の名前で呼び捨てで呼んで来る。 　　例えば、山田太郎なら、「太郎ー！」など。先生すらつけない。もちろんタメ語。 ２、抱きついてくる。 ３、他愛もないことをLINEで話しかけてくる。先生大すき！とLINEで言ってくる。 　　※この生徒にはLINEのIDを教えていません。 　　　どの生徒でも、LINEは業務連絡としてしか使っていないそうです。 　　　LINE自体グレーだと思いますが…。 他にもありますが、一部だけだとこんな感じです。 私は女生徒の年齢に近い方なのですが、 サッパリ彼女の心情が理解できません。 この生徒はいわゆるリア充グループの ムードメーカー的な存在だと思います。 ノリのいい子特有のスキンシップにしても 過度な気がするんですが、考え過ぎですかね？ 今時な子ってこんな子が多いんでしょうか。
広島県瀬戸内高等学校の普段の下校時間を教えて下さい。 部活なし、HRが終わる時間が知りたいです。 知ってる方、ご回答宜しくお願い致します。
私は高校で演劇部に入りたいです。 小さい頃から工作や裁縫など何か作ることが大好きで、衣装や道具を作る裏方の仕事にとても惹かれました。 しかし、私の通う高校は演劇部に人数が少なく、全員が普段はキャストとスタッフを兼任していると聞きました。 私は体力もないし運動もできません。それに加えて滑舌も悪くて背が小さいただのデブスです。 見た目も華やかでない上、実力もないなんて到底演劇は向いているとは思えません。 なので諦めて他の部活を選ぶかどうか迷っています… 母は『入っても辛いだけだしやめときな』なんて言ってるし… 最後まで読んでくださりありがとうございます！ 演劇の経験のある方もない方もよかったらアドバイスお願いします)^o^(
私は今度県立の通信制(単位制)に行くことになりました そこでです。 通信制に入学して気をつけておかなければいけないことなどありますか？ また、知っておいた方がいいことなど 通信制に関しての情報を教えて下さい よろしくお願いします
高校生になり自分が思っていた高校生活とギャップの差がありすぎて 入学して三日でやめたい、そう思っていました しかし少しの友達もでき楽しいと思い始めたときに 部活で孤立したりといろいろとあり 合宿を仮病をつかって休んだり、塾といって練習をさぼったりしました 結局、その後にばれるのが怖くなり 学校自体も休むようになりました 自業自得です 学校にいくのが怖くなって不登校になりました そのあいだに欠席日数が増え、単位もとれず留年が確定したので 休学してバイトを始めました バイトも休みがちで結局長くは続かなくて 転々としています 心ではちゃんと分かっているのに どうしても体が動かないのです そうしてあとで後悔や罪悪感を残し 自分なんて死ねばいいという考えに陥ってしまします こんな自己中心的でさぼり魔な私を変えたいのです どうか返答のほどよろしくお願いします。
私（４０歳男）は、現在の自宅近くにある、公立の工業高校の定時制（夜間部）の機械科へ、２５年前となる、平成２年（１９９０年）に、入学して、４年間学び、平成６年（１９９４年）の３月に、卒業しました。 場所柄、「機械実習や、製図等、工業高校らしい、授業科目」も、ありました。 当然、普通科による、普通の授業科目として、定時制では… 「国語・数学・社会・理科・書道」も、ありました。 ただ、家庭科については、「工業高校による、授業科目として、家庭科も入る、かなり前」になる為、授業科目としては、無かった様に、思います。 それと、言わゆる「学校再編」により、約１０年程前には、「単位制による、総合高校」へ、変わってる為、授業内容も、完全に変わってます。 そこで、「平成元年（１９８９年）前後の時点で、普通科だけの高校の授業科目に、詳しい」方に、質問したいのは… 「平成元年前後の時点、私が卒業した、工業高校の定時制による、普通科での授業科目。 どの科目が、足りない等、普通科だけの高校の授業科目とは、どう違うか？」に、なります。
春から、偏差値42の私立高校に通うことになりました。 そして仲の良い友達が中高一貫校、偏差値55の中学生なのですが、 私がそのくらいのレベル(偏差値50以上)になるのは厳しいでしょうか？経済的な問題により、自宅学習と授業のみになります。今まで本気で勉強した事が無く、この3年間で勉強していきたいと思っています。 どのくらいの努力が必要でしょうか？また、中高一貫の中学校で55というのは、どのくらいの成績、レベルなのでしょうか？わかればで構いません。 ご回答お待ちしております。
今週に高校を卒業しました。 26歳の男性の教師の方がずっと好きでした。 在学中は、質問にいったり、バレンタインにチョコをあげたりするくらいにしてました。 卒業式の日に手紙を渡しました。告白はしませんでしたが、アドレスを書き、もしよかったらメールくださいと最後に書いておきました。 それから2日たちますが、メールはきません。涙 たぶん、離任されるので忙しいのもあると思うのですが…。 やっぱり最後に気持ちを伝えてお別れしたいです。 もう明後日に上京するので会うのは難しいですが、友達に手紙を渡してもらおうかと考えています。 でも、このことって先生には、迷惑ですよね？ この状況で告白するのは良くないですかね？ どうしていいのか、分かりません。 ちなみに、ホワイトデーにはお返しをもらいました。 話してくれる時はいつも笑顔でした。
高2から生徒会に入ろうか悩んでいるんですが、生徒会の入り方が分かりません(・・)そもそも高2から入れるかも分かりません(・・)高校によっても違うと思いますが、意見を聞かせてください！おねがいします(・・)
勉強を努力した人は やっぱりすごく良い評価をされていて ゲームばかりしてる子と ゲームやってる時間もったいないと その時間に勉強できる子と それはそれは差が出て当たり前だと思う 学歴なんて関係ないよ なんて慰めですよね 高校で一気に差が わかるようになってる。
東大文一志望で浪人を考えている者です。 来年から文系科目（国語、英語、地歴は世界史と地理選択）が新課程になるとのことですが現在使っている旧課程用の参考書で対応できるでしょうか？（主にセンター試験と東大入試）それとも買い直した方がいいでしょうか？ ご回答の程よろしくお願いします。
現在中2です。 進路についての質問です。 僕はとてもパソコンに興味を持っております。 将来もパソコン関連の仕事に就きたいと思っていますが、 僕は数学・理科が苦手で逆に社会や国語、英語で点数を稼いでいる文系です。 パソコン関連に就くには理数系が必須のようです。 僕はとても多趣味で色々就きたいお仕事も変わってきました。 農家や観光業や音楽関係など・・・　全て趣味に関するものです。 自由な校風や僕が実際撮り鉄、アニメ好きなどから、熊本高等専門学校(高専)に憧れてますが、実際文系が行く様な学校なんでしょうか?? かなり努力が必要だと感じています。今のところ第一希望は熊本商業高等学校の情報処理科です。 決まらなかったら普通科かな・・・と思っています。 ご回答宜しくお願い致します。
中学3年の受験生です。 月曜に入試が有るのですが、2人だけ定員オーバーしています。 普通にできれば、その2人には入らないと言われました。 そして、公立でも足切りはあると言う先生とないと言う先生がいます。 どちらが本当なのでしょうか。 回答お願いします。 大阪の工業科の高校です。
この間友達の靴に体液がかけられていました。 私の学校ではいたずらが少し多く、何回か女子の靴や物にいたずらするという事件がありました。これで4，5回目です。 いたずらをされたのは同じ人ではないので、無差別だと思います。 前に集会を開き注意があったのですが、まだ続いています。 こういう場合は警察に通報したらどうなるのでしょうか？ 体液などがDNA検査などされて特定できるのでしょうか？ 指紋検査などで犯人を割り出せるのでしょうか？ 早い回答お待ちしています。
３年間クラス替えなしのメリットとデメリットを教えてください。 １クラス４０人　特色選抜の福祉のクラスです。
IQが高い人のための勉強方法を教えてください。
自分がそういうのが多いのが主な理由なんですけど 学校の遅刻欠課システムについてです 中学の時は欠課という欄がなかったのですが 4時間目の最初から行ったりしたらどうなってたのですか？ では欠課の欄がある高校では 4時間目の最初から行った場合、1,2,3時間目が欠課になりますが 朝のホームルームは遅刻や欠課にカウントされてますかね？ 普通みんかが遅刻がつくのは朝のホームルームだと思いますけど、そもそも行ってない場合どうなるんですか？
こんにちは 無事に高校入試に合格しました、 中3女子です。 私は、小学4～5年生の頃にいじめにあっていました。 私が通っていた小学校はとても小さい学校だったので、1年生(それも幼稚園から一緒の人が多い)から6年生までクラス替えがない、クラスの生徒全員が幼馴染のような学校でした。そんな関係の中で始まったいじめで、私はとてもショックを受けました。しかし、親に言うとめんどくさい事になると幼いながらに思い、なんとか耐えて、気にしていないふりをして毎日過ごしました。 私がおもしろい反応をしないのに気づいたのか(本当の理由はわかりませんが)、いじめは自然消滅という形でなくなり、その半年後には「あの時はいじめたりしてごめんね」などと言われたりしました(なんで半年後なんだとつっこみたい所ですが)。そんなこんなでいじめはなくなり、6年生からはまた、普通に遊べるようになりました。しかし中学校は、小学校のクラスごと中学校に入学、という形がスタンダードだったのですが、私は地元を少し離れ、人数の多い大きな学校にしました(いじめが原因ではありません)。中学校ではいじめられることもなく、楽しくやっていますし、小学校の頃のみんなとも、体育祭や文化祭に行ったりした際、少し話したりしています。 しかし、高校でまたいじめられたりするかもしれません。 私が入学することになった高校に、小学校の頃、リーダーとなって私をいじめていた子もその学校のしかも同じ学科に入る事になったようなのです。中学校3年間は年に1.2回会うくらいだったのでいじめが再発する可能性はなかったのですが、また三年間一緒に生活する事になるとすると、その子は中学校でできた友達と、またいじめてくるのではないかと思いました。 せっかく専門学科を選び、たくさん勉強したいと考えていたのに、高校に進学するのが怖くなってしまいました。 昔いじめていた人に、三年越しにまたいじめたくなる事ってあるのでしょうか？ ここまで読んで頂き、 ありがとうございました。 乱文、長文失礼しました。
高校1年生です。私の学校は県内ではそれなりに進学校の私立高校です。学校からバイトの許可をもらうにはどうすればいいんでしょうか？ 前に1度先生に許可が欲しいと言ったことがあるのですが、断られました。理由は、私の家の家計状況では許可できないとのこと。高校入学時に奨学金の申請をしたのですが、所得の関係でもらうことができませんでした。先生は、その奨学金の審査に通っていないから許可できないというのです。子供がバイトをしてお金を稼がないと、来月暮らせるかわからない家庭じゃないと許可できないと。しかし、お恥ずかしい話ですが、私の家は学費を度々滞納し、通学の定期券も買えないほどの状況で、親の口癖は「お金がない」で、本当に苦しいです。学費を度々滞納するくらだから許可はすぐにもらえるもんだと思っていたのですが、まさかです...それとも滞納していることを担任が知らないなんてことがあったりするんですか？ また、クラスメイトに1人許可を得てバイトをしている人がいるのですが、片親という理由で許可が下りているそうです。しかしその人は、稼いだお金をほとんどゲームの課金に使っているのです。 うちは本当に苦しくて困っているのに、どうして私には許可が下りなくて、バイト代をゲームに課金しているような人には許可が下りるのでしょうか？ ちなみに成績が悪いと許可が下りないような高校もあるみたいですが、私は学年約400人のうち、25位前後をキープしていますから、そんなに悪くないかと。 うちの家計上、バイトは避けられないと思うし、このまま許可がもらえなかったら無許可でバイトをすることになります。私は一応大学進学を目指しているので、バレて停学とかになったら困るのです。 長くなりましたが、どうすれば許可をもらえるでしょうか？
「仲悪くなった子へ 自分が仲悪くなった子に何したか教えてほしい。 そして謝りたい。 たとえ許せられない事でも しっかりと謝りたいんだ。」 こんな感じでどーですか？
友達と大喧嘩してしまいました。 でも、まだ直接嫌われた理由とかは 聞いてないです。でも他の友達から嫌われている事は聞きましたでもその人は理由を教えてくれません。 Twitterとかでもかなり悪口言われてます。でも自分が悪いってのは感ずいています。部活とかも同じでみんなで毎日帰ったりとかしてました。 それなのに急に冷たくなり他の友達 が悪口言われ嫌われてると聞いたのです。もー今とても気まづいです 学校行くのも嫌です… かなり悪い事したらしいです。 どーすれば仲直りできますか？ どーすればまた仲良くなれますか？
学校の先生は、一年間だけ授業を受け持ったクラスの生徒のこと(名前やどのクラスだったかなど)を、学年が変わって授業がなくなり会わなくなっても、覚えているものですか？
高校の男性教師と女子生徒が無言で見つめ合ってたらどう思いますか？ また、二人きりの時に近い距離で先生が生徒を微笑みながら見つめることってありますか？
連続関数であれば関数記号（fのこと）と極限記号（limのこと)を入れ替えることができる事を 以下のように示したのですがあっていますか。 (証明） 関数f(x)がx=aで連続 ⇔lim[x→a]f(x)=f(a) このときlim[x→a]x=aであるので lim[x→a]f(x)=f(a) ⇔lim[x→a]f(x)=f(lim[x→a]x) よって連続関数であれば関数記号と極限記号を入れ替えること ができる (証了)
外国の労働事情で関心のある分野についてのレポートを6000字程度で書けという課題があるのですが、6000字も書くのは自分には大変そうです。 何か書けることがたくさんありそうな書きやすいテーマはありませんか？ 教えてください
私は今、高校2年生です。 悩み事があります。 恥ずかしい話ですが無許可アルバイトで友達と2人一緒に停学になってしまいました。 朝、普通どおりに制服着て学校に行って、駅で着替えて(電車通学です)そのまま学校じゃなくてバイト先にいってました。 親は気付いてたみたいですが…… そんなくだらないことで停学になってしまったんですが、実はばれたのが初めてじゃないので担任がかなり怒ってて『もう お前らみたいなのに学校から就職先紹介とかせんけの、働きたいなら自分で探してこい』とか言ってました。 商業高校なので、私も友達も卒業後は就職希望です。 その言葉を聞いて、友達は学校から就職出来ないのなら学校辞めると言ってます。 その友達は前々から学校が合わないみたいで辞める辞めるとずっと言ってましたが、今回のことでやめる決心がついたみたいです。 でも 私は学校やめて欲しくないんです。 毎日会えなくなるのが悲しいし、絶対後悔するときがくると思います。 私だってあんな高校行きたくないです。高校自体何が楽しいのかもわかりません。 でも やっぱり辞めたらいけないと思うんです。 どうしたら友達を説得できますか？
通信制の高校に編入する場合、今通っている高校の先生方を経由しなければ編入出来ませんか？ それと、もし高認試験で国語、数学、英語、科学と人間生活の単位を修得していた場合、この4つの単位だけで4年制の公立通信制高校の2年生に編入することは出来ますか？（もしかしたら簿記や電卓などの商業科目も認定して貰えるかもしれないのですが）
　中学校では学級活動というのですが、高校ではなぜホームルーム活動というのでしょうか？
わたしは今年の4月から受験生になるものです。 そこで不安なことや疑問のことがいくつもあり 質問させていただきました。 まず都立の入試について。 わたしは受験について真面目に考え、 定期考査などを真面目に取り組み始めたのが 中2からなんです。 そのため中1の勉強が全然できません。 これは不味いですよね？ 復習しようと思っても、いつも学校の宿題や 部活がありできません(泣) また都立の入試は中1の内容 どれくらいでますか？ 　 そしてわたしは中1のときから欠席が多いです。 都立の入試で響きますか？ あと今まで委員会に入ったことがありません。 来年も受験勉強に集中したいため委員会に　 入るつもりはありません。 つまり3年間委員会に入ったことがないと いうことになります。やばいですか？ 自分の成績は中1のときから今まで 1をとったことがありません。 提出物もちゃんと出しています。 そして中2は成績をガクンと上げたつもりです。 定期考査では900点中596点でした。 ちなみに平均は569点。 この成績を3年まで継続すればどこの 高校がおすすめですか？ こんなバカなわたしにアドバイスください。 質問多くてすみません。 長文なのにここまで読んでいただき ありがとうございました。
部活が新しく作られたことをなんと言いますか？ 開拓？オープン？良い単語が見つかりません・・・
諸事情で、３２歳で数学の教員免許をとりました。これからは教育に携わって生きていきたいです。 結婚する気はあまりありません。実家ぐらしです。 私立希望です。正社員はむりかなと思っています。 東京市部の実家から通える範囲で、東京神奈川にかよって働きたいです。 複数の派遣会社に登録しています。 無理かもしれませんが、できるだけ一つの学校に長く勤めたいです。 毎年年度末わさわさするのはちょっと避けたいです。 何もかも初心者です。非常勤講師として落ち着いて働けるテクニックを教えてください。
よろしくお願いします。 私（父親）、娘二人、実母の４人家族です。 今、私の母親、娘にとっては祖母が入院してます。 痴呆の為付き添いが必要です。 この数日は次女（高校生）が冬休み期間でしたので付き添ってもらってました。 明日は始業式ですので私が代わって泊まるしかないかなとは思ってます。 只、問題は私のイビキです。つい先日も家族で旅館に泊まった際、「うるさくて寝れない！」と母が夜中に怒ってたくらいです。 《質問》 次女は始業式休んで付き添ってもいい。と言ってますが、そのために学校を休ませるなんてことは非常識でしょうか？ありでしょうか？ 尚、長女は仕事の為、難しいです。 以前ですと、母の娘である私の姉が付き添ってくれてたのですが、「今日は忙しくて無理」とのことです。
はじめまして。 定時制で単位制で無学年制の高校に通う１年生です。 この質問を見ていただきありがとうございます。 質問なんですが、 私の高校は、６年までいられて、時間割は一年目から自分で決められる単位制高校となっております。 ですが、６年までいられると言っても、高校四年卒では、看護大学に進学して、就職する時に、高校を留年した。という形で取られて就職しにくいのでしょうか。 私は今、精神的な病気で１年目の単位をほとんど落としてしまい、単位互換などをしてギリギリまで授業を詰めて、やっと卒業できて、それで受験勉強まで目が行くかどうか‥‥と悩んでいます。 ２年目からは単位を絶対落とさないつもりですが、高校に四年通って、四年目に高校の方の授業受けながら受験勉強をし、卒業して進学という形か、ギリギリまで授業を詰めて、受からなかったら留年で独学か。を考えています。 どちらの方がこの先いいでしょうか。 回答お願いします（泣）
高校生の大部分は地学を履修しないのでしょうか。
女子校の部活にはマネージャーはないんでしょうか⁇ 男子運動部はマネージャーがいるのはしっていますが、女子はどうかなと思ったので... 女子校にはマネージャーがいますか？
１．一眼レフやレンズなど高価な私物を壊したり壊さなくても扱いに気を遣ったり人に気を遣わせて人間関係トラブルが起こることを防ぐため。修学旅行中は旅行に集中してほしいから ２．カメラマンや写真を仕事にして生活してる人がいることを知ってほしかった。世間を知る社会勉強の一環として。 ３．カメラがデジタル化して現像で検閲されることがなくなったから変な写真を記録されることを防げない ４．機械が低価格化して使い捨てることが可能になった。何かあって証拠のカメラを押さえても所有者が名乗り出ない いろいろ考えてみたんですがこれ、と断言できるものがどれかわかりません。 大人の人に質問です。携帯電話やカメラを禁止した本当の理由は何だったのでしょうか。
母にICU高校に行ってもいいかと相談してみたら、 願書がないので無理だと言われました。 願書は一月六日までに出さなくちゃいけないのですが、 自分で願書のことについて調べてみました。 母は届くのに時間が掛かり、お金もかかるのでと言っていましたが、 調べてみたところICU大学は願書に千円かかると書いてありましたが ICU高校は有料だとも無料だとも書かれてませんでした（見落としたかもしれないのですが） 私はアメリカに住んでいます。 ICU高等学校の願書をもらうのにはお金が必要ですか？ また送られてくるのにどれくらいかかりますか？ アメリカの東の方に住んでいます。 かなり急いでいるのでご回答よろしくお願いします！
現在、男子校に通っている高1です。 僕はクラスの中でもかなり大人しい存在なのでクラスメイトに迷惑などかけてないはずなのですが、 何故かクラスメイトたちから嫌われていておまけにクラス内でtopのグループからいじめを受けています。 中学の時は毎日学校に行くのが楽しかったのですが、 高校に入ってからはこれらの事もあり学校も休みがちになっています。 死を考えた事もあります。 僕はどうしたらいいのでしょうか
東京都の都立高校で、男子のネクタイが青(というか紺)と白とグレーの高校ってありますか？ あったら教えて下さい。 お願いします。
私は今、中２何ですけど！そろそろ高校の事を 決めなくてはなりません！ その高校の事何ですが私は普通の高校には色々 訳あって入りたくありません！ なので、夜学に入りたいと思ってます！ 私の理想の夜学は１時限目は大体夕方４時位に 始まる夜学です！！ 難しいと思いますがどうか回答下さい泣 ちなみに埼玉県にある夜学でお願いします泣
星稜高校はストレートパーマや縮毛矯正、アイロンは大丈夫ですか？
前期に数学が10段階中、2をとってしまいました… そしてこの後期の期末テストも200点満点で30点以下という点数を とってしまいました。 まだ学年末テストが残っていますが… 留年でしょうか？冬休みに救済処置として補修があるみたいです。 冬休みの補修は1時間1点と他の子から聞いたのですが… 補修ってどんな感じなのでしょうか？ ちなみに私は公立高校です。
　 　 　高校って、レベルが高い所と低い所が有りますよね。 低い学校は高い所と何が違うんですか？ 私が考えているのは、 　◇ 大学に入れる確立が低くなる。 　◇ 校則を守らない生徒が沢山。 　◇ 授業中周囲が五月蝿い。 　◇ 国数理社英以外に学べる物が無い。 　です。 　▼ 質問 　◆ 低い所、高い所は何が違うのか。 　◆ 大学は勉強にしっかり真面目に取り組めば入れない事も無いのか。 　◆ やはり周囲は柄の悪い人達ばかりで大人しい人や、優しい 良い人は居ないのか。 　◆ 教師はきちんと生徒と向き合っているのか。 　以上、宜しければ回答宜しく御願い致します。 　 　
千葉敬愛高校にはバイトをしてはいけない校則があるのですか？
東京都内にある高校の制服で、夏スカートが濃い青をベースに、青や白の細い線のチェック柄で、冬スカートが灰色ベースで黒のチェック柄の高校がどこの高校かわかる方いらっしゃいますか？ 来年娘が受験のため、たまたま町で見たその制服が可愛くて気になるそうで、質問しました。 住んでいるのが多摩地区なので、その範囲で通える学校だと思います。
中学生は高校生になるとなぜ髪型を変えるのでしょうか。
高1です。 進研模試を受けて、 全体の偏差値が54でした。 こんな成績でお恥ずかしいのですが、最近先生と相談して、大阪大学や岡山大学に行きたいと思いました。 というより絶対行きたいです。 今の勉強方法は、数学が特に出来ないので、サクシードの基礎問題をひたすら解くのと、漢文の音読、助動詞の暗記と英単語です。 こんなバカでどうしようもない私ですが、勉強法（主に英語が苦手なので、英語の勉強方法）や、励みになる体験談など書いていただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
第二回ベネッセ・駿台模試を受け今日結果が返却されました。 それをみたところ、数学のとある問題の僕が解答したところ（答えはあっている）が 三角なしにことごとくはねられていて、 自分で再検討したところ、若干言葉間違いはありましたが、 解答としては筋が通っていました。 そこで、採点に対して不服を申し立てたいのですが、 １，ベネッセ、駿台のどちらに申し立てすればいいでしょうか？ ２，どのような過程を通って申し立てすればいいでしょうか？ 回答お願いします。
内申28、テスト最低合計点数123点、最高合計点数175点のバカな私でも、 裾野高校にいけますか？ あと確認なのですが、裾野高校は公立ですよね？ 回答お願いします。
高校で臨時教員を希望をしています。最近言語活動・・・とよく言われますが胡散臭くてしょうがありません。グループワークとか発表とか言うのですが、そんなの大学に行けばなんぼでもやるのではないのかなあと思います。ということは何も高校でそこまでやる必要があるのかなあと・・・変に人間関係でぎくしゃくしている生徒などにとっては苦痛でしょうし。 入試もやっぱり基準は偏差値で大学を決める生徒が多いわけで、言語活動が偏差値に結びつく教育であれば何も言わないのですが、私は昔ながらの一斉授業みたいなものがいいなあと思っています。 専門家もしくは業界に精通している方からのご意見をいただけますと幸いです。
私は高2の女子です。 私の友だちにＭちゃんという子がいます。 高校に入って同じ部活だったのですぐ友だちになりました。 大人しい子という印象でしたが、普通に何の問題も無かったです^^ ...でも2年に進級して同じクラスになるとＭちゃんの行動に、ん？となることが見えてきました。 話しかけないと喋らない、私が話しかけて喋ったとしても「そうなんや」「うん」「へぇ」のような会話にピリオドをうつ感じか愛想笑いで小さく返事をします。 それならＭちゃんと離れたら良いと思うかも知れませんが、今まで一緒にいた私がそんな事をすると意地悪をしているように思えて嫌で出来ません...。 無言で毎日ついて来るのでクラスの時も帰りの時も私の方が精神的にキツいです... 普通に会話しようとしてもダメならと私はＭちゃんに「Ｍちゃんってあんましゃべらないね」とちょっと危機感を抱いてもらおうと言いました。でもＭちゃんは「私はいつもこんなんやで」と、いつものように愛想笑いされました。 このあとも日を空けて何度か似たような事を言ってみました。反応は同じでした。 このことでちょっとは気にして喋るかなと思いましたが変化無し。。。 もちろんお弁当の時間も私のグループにいるのですが、1人黙々と食べて、食べ終わるなり今度は黙々とその場で髪を整えたり、リップを塗ったりします。因みに私のグループは4人です。静かなグループです(^^; 気の合う仲の良い子は進級と同時に皆別のクラスにちっていきました。 これ以上たらたらと言っていてもきりが無いのでここまでにします。だいたいこんな状況が7ヶ月間続いています。いろんな友だちに相談したのですが結局答えが見つからず、同情されるばかりです......。クラス替えまで我慢するしか無いのでしょうか。 このままだとストレスがたまりすぎて私の性格も荒くなりそうです。どなたが助けてくれませんか。ちょっとした助言でもいいです！ 中傷不必要 長文になりました。すいません、回答待ってますm(*_ _)m
今は、風邪でも風邪の予防でもないのにマスクする女子がいますが、 高校・大学の授業中でもそういう子いるんでしょうか？
不登校の中学２年生の者です。 中１の６月頃からこれまで学校にまともに通えておらず、受けたテストも数学のみ。勉強も恥ずかしながら全く行っておらず自堕落な生活に入り浸り、学力内申共に現段階で非常に悪い状態です。 これから進路のことも考えなければならない時期に入り、受験する高校の種類を全日制か定時制と絞った内、現在の自分の低い学力を踏まえ、定時制に通いたいと思っております。(通信制はすべて自力で学習するのも厳しいと判断し、レポートなどによる課題量も多いと見聞したため選択肢から排除しました。) そこで、私は『通信制高校』と言うものに関して全く知識がなく、どういった高校でどういったシステムなのか調べてもあまりはっきりしなかったので、この場をお借りして定時制高校のことについて詳しく存知ている方にご教授いただこうと今回質問をした所存です。 まず私が知りたいと思っているのは ・どういった人たちが集まるのか ・将来への影響(就職、大学受験の際の影響) ・夜ではなく朝～夕方の、全日制と大体同じ時間帯、スケジュールで通おうと思っているが、卒業まで何年かかるのか(３年間という所や４年間という所もあったので) という上記の３つの点です。可能であれば他のことも是非お伺いしたいです。 ご存知の方、回答お願い致します。
高校で講師をしています。普段は別の仕事をしており、担当している教科も関連する科目です。 先日ネット上で、偶然生徒からの批判を見てしまいました。 授業が退屈でつまらないなどの批判でした。 つまらないのは、授業内容というよりはおそらく私の性格的なものだと思います。 ある程度相手は大人だという接し方をしていたのですが、それも良くなかったようです。 一定数の生徒がつまらないと感じることは仕方がないけれど、一部の生徒は授業を少しは楽しんでくれているのではと思っていました。それが否定されたわけではないですが、誰が批判しているのかわからないので、生徒全員が私の授業を堪え難く感じているのではないかと思ってしまいます。 こうした批判にはどう対処すればよいでしょうか。 明るく楽しく面白い話しをたくさんする教員に突然変身することはできません。 年度途中ですが、生徒のためにも辞めた方がいいのかとも思います。 しかし学校側に迷惑をかけることを考えるとなかなか踏み切れません。 年度途中であっても教員の入れ替わりが多いようなので、許されるのかもしれませんが・・・。
私は総合学科の高校に通う１年生です。お父さんが精神障害になって退職してしまい、お母さんも体調を崩しやすい体なので短時間のパートしかできません。バイトは今の高校でするように手続きを進めていたのですが、その最中、ほんとにつらい毎日で、すごく家庭が悪化したため、混乱してしまいました。今もお父さんがあまり良い状態じゃないので今は別居していて、お母さんと二人暮らしです。そして、経済的にも厳しいため、もうすぐ離婚するとゆうかたちで話を進めているところです。 そこで、私が短いバイト時間しかとれないと、さらに家計が苦しくなるので、少しでも長くバイトしたいとゆうことで、定時制になんとか行きたいと考えています!! それで、考えてはいるのですが、まだ１年も経っていないので、きっともう一度１年生からなってしまうとゆうのは覚悟のうえです。でも、編入か、転入で、試験があると思うのですが、そのレベルはどれくらいなのかなと気になっています!!評定は関係あるのでしょうか？ もし、編入となったら、一度今の学校を辞めるようになるみたいでした。なので、編入だったら学校を辞めて、定時制にいけるまでバイトでうめるとゆうことも考えています。一番よい方法はどうゆう流れにしたら良いのでしょうか!? 離婚が正式に決まったらすぐ行動にうつしたいと考えているので、なにか情報などあれば詳しく教えてください!!宜しくお願いします!!
僕の学校は基本車の送迎が禁止なのですが、僕は今日朝は自転車、帰りは雨が降っていたので車を呼び待っていたら学年の生徒指導の先生に見られました！面接指導で居残りを して遅くなったので周りには誰もおらず、その先生は出張の帰りだったと思います。車の中からすごい見られてました。その先生は僕の事を知っていて良い印象を持たれていません。多分火曜日に何か言われるか呼び出しされます。その時に怒られるのを軽くする言い訳ありませんか？以前生徒の送迎があまりに多いため全校集会で注意されたばかりです。
高校生です。 体育祭の応援団のパフォーマンスでなにか面白いことをやりたいと思っているのですが、知恵をお貸し願えませんか？ 僕の通う高校では体育祭のときに各軍から有志の応援団を募りパフォーマンスをします。 （4分間の持ち時間が各軍に与えられて、応援合戦を行い来賓の方々が得点をつけて審査する形式です。） ですが、最近少しマンネリ化というか、ワンパターン化している気がします。 というのも、どの軍も流行の曲にあわせて男だけ→女だけ→男女ペアでダンスをするというテンプレにはまっていて、かつ内輪受けしてしまっている感じがあります。男女ペアダンスも正直応援が目的というより・・・って気がします。 そこで、次に自分達の代が中心となるのですが、なにか現状を打破できるような面白いことをしたいと考えています。 （制服制帽に高下駄でバンカラスタイル！というような極端に古いものだけを指しているわけではないです。ただ、声と太鼓で応援するのはかっこいいと思います。） 男女ペアのダンスは廃止してもいいとすら思っているので、なにか面白いアイデアをお持ちの方はぜひ教えてください。 また、自分の高校時代はこんなことをやっていたというような体験談でもかまいません。 よろしくお願いします。
高校生です。 タイトル通り、修学旅行に行きたくないです。12月に旅行があり、スキーをしたり東京に行ったりします。 風邪でも引いて休もうかと考えていますが、お金が高くついてしまいます。 お母さんに話してみたら、「行きたくないなら行かせたくないけど行かない理由がない」と言っています。 お金は払えるし、私は病気でもないので普通に行けてしまいます。 クラスでは静かな方で、あまり目立ちません。友達と呼べるのは同じクラスに一人と隣のクラスに2人います。 同じクラスの友達は金銭面で行けなくなってしまい、私は一人になってしまいました。隣のクラスの友達と同じ班になれればいいのですがそういうわけにはいきません。 それに、授業中は私語ばかりで先生の注意もろくに聞けない人たちと行きたくないです。 同じ部屋で寝るなんてこと嫌で仕方ありません 担任の先生の言い分は、「学校行事なんだから参加しなさい。学校の行事に無駄なことはないんだから行きなさい」と言ってて譲る気がしません。友達が行かないら～という理由は、「そんな理由は通用しない」と返されてしまいます。仲良くしなさいとも言われましたが私は仲良くしたくありません。 もう風邪になるしかないのでしょうか？ 何か他に理由を作ることはできないのでしょうか？
中2女子です。 私は現在不登校です。なので普通の高校をあきらめ通信制に行こうと思っています。 質問。 第一学院高等学校の横浜キャンパスと飛鳥未来高等学校の横浜キャンパスはどちらの方が良いんですかね？ 私はアーティストを目指していて歌とダンスの練習しながら高校に通いたいと思っています。 飛鳥未来は横浜駅から近くて色々なコースがあるので毎日通わなくても良い。つまりスクールでたくさんダンスと歌を学べる。 第一学院高等学校は芸能エンタメコース（ワタナベエンターテイメントガレッジ）がある。 ちなみに私が入りたい事務所はavexです。 どちらの評判がいいですか？また、どちらが通いやすいですか？ 回答お待ちしております。
　私は現在の高校に7月に編入して、現在サッカー部に所属しています。入部からすでに3ヶ月がたちましたが、日に日に部活に行きたくないという気持ちが強くなってきています。 　編入するとき部活動について親と揉めました。私は文化部に入りたかったのですが、両親、特に母親はサッカー部に入れといって衝突しました。 　母親曰く「レギュラーになれなくてもいいから続けることが大事。」「運動部の方が就活に有利」「若いうちは体を動かすことが大事」「ずっと続けてきたんだからやめるのはもったいない」らしいです。母親はよく「あなたの人生だから(進路などは)あなたが決めなさい。(試験を受けるのは)私じゃないから」とよく言います。そのことを持ち出して「俺の人生だから部活も決めていいよね」というと、「部活は別」と言われました。朝令暮改というか、我田引水というか......　 　私としては「高校生にもなって何故親に部活を決められなくてはならないのか」「私は運動が得意ではない」「物理部に入りたい」「サッカーは嫌い」等々、思春期特有に自立心？が丸出しの主張です。特に「サッカーは嫌い」が一番の主張です。 　確かに母の言っていることは正しいです。母は高校時代文化部に入って損をしたといっていました。息子に同じ思いをさせたくないのでしょう。それはわかりますがだからと言って息子に3年間嫌なことをさせるのもどうかと思いませんか？ 　結局長い相談(と言う名の一方的な説得)によってこちらが折れる形となりました。しかし最初に書いた通り、部活に行きたくなくなってきました。(元々行きたかったわけではないのですが。) 　部活のメンバーはみんな楽しそうに部活に打ち込んでます。自分で選んだ部活を楽しそうにしている人を見ると、親に言われた部活を嫌々やっている身からすれば羨ましくて仕様がありません。何故私は好きでもないことに1日約3時間も費やさなければならないのか訳がわかりません。好きなことに1日3時間費やしている人を見るともうやってられません。 　今朝「部活に行きたくないなぁ」とこぼしたら「面倒くさがっちゃダメでしょう。自分で決めたことなんだから」と言われてキレかかりました。最終的には自分が折れましたがサッカー部入るのは自分が決めたことでなくて母親が決めたことです。 　最近は真剣に退部を検討しています。部活に友達はいませんし、未練もありません。しかし、母をどうやって説得するのか、そして顧問の先生にどうやって説明するかが問題です。ちなみに練習着は注文済みです。 　どうすればいいでしょうか。回答よろしくお願いします。
30年前に高校生でした。当時はインターネットなどなく、授業以外の学習は塾や書籍に頼るものでした。今、情報はいくらでも入手出来ます。このサイトで質問してもいいですよね。 勉強方法や学力は変わりましたか？勉強に際してネッとは活用しますか？ネットなしは考えられますか？中学～大学生でも回答頂いて結構です。ネットを使う小学生でも歓迎です。
来年高校生になる女子です。 高校で何か新しい部活をしようかなぁと思っているのですが、やはり高校の部活では中学時代の経験者が多いのでやったことのないスポーツをやるのは大丈夫なのかなと心配です。 運動は50mのタイムは7秒5くらいで、持久力はそんなにありません… 身長は155cmくらいです。 やってみたいなと思っている部活は ・バレーボール ・バスケットボール のどちらかです。 高校から何か新しい部活をはじめた方、それ以外でもそのような友達がいらっしゃる方ご回答下さると嬉しいです。
高校の三年間の勉強を早めに終わらせて 大学受験に備えたいのですが、高校に入ったら すぐに三年間分の教科書などはもらえますか？ 僕は教科書を主に使って勉強するので一辺に渡してほしいのですが、もしもらえない場合頼むことはできますか？ また、どちらも無理な場合、まとめのような参考書ではなく、一つ一つの単元を教科書と同じように全て書いてあるような参考書はありませんか？ 教えてください。
来年サッカー部にするか、今続けてるバスケを続けてるか迷っています、私はバスケで体力的にしんどいです、2時間で休憩が5分位しかありません、サッカーは1時間半で10分の休憩です
名東高校か千種高校どっちに行くか迷ってます。 親もどちらでもいいと言うんですが、 皆さんから見てどっちの方がいいと思いますか？ また、両方の高校の長所と短所など教えてくれたら助かります！
北千里というところにある高校はどこですか？
友達が学校帰りにたばこを咥えた だけで停学になりました。 たばこを咥えるだけでも犯罪なのですか？ たばこは、拾ったものです そのたばこは、火もついていませんでした
高1です。 あと三週間もしないうちに、中間テストがあります… 1学期はあんまりいい点数を取れなくて、順位も良くありませんでした。 今回はクラスで10位以内に入ってみたいなって思っています。1学期はだいたい40位中20位後半くらいでした(。-_-。) それで！三週間前から少しずつ勉強を始めよう思うのですが、まず何からしていいかわからないし、集中力がなくてすぐに違うことをしてしまいます。 朝早く起きて1時間勉強していますが夜は部活から帰ってくるのが遅いので1時間ほどしか勉強できる時間がありません。 それと部活は平日より土日祝日の方が、大変です。 毎日忙しいなかでできる何かいい勉強法などありますか？ 全体的にできないのですが特に数学Aと英語表現1ができません。 お願いします。
私は地元にある通信制の高校に行こうと考えているのですが、調べていると「クラーク国際高等学校」のような正式名称ではなく「○○(地名)キャンパス」という風に出てきます。 キャンパスと正式名称(？)の違いってあるんでしょうか？ 説明がへたで分かりづらいですが、回答よろしくお願いします。
一昨日から熱が出てました。 MAXで、38.7で今はさがったのですが、 明日は文化祭です。 私は、ダンスをするのですが、 したくないと言う気持ちが大きく、 熱が出た後は激しい運動駄目というのは、 ないのかと思い、 言い訳を考えています、助けてください汗
兵庫県内、、、とりわけ、神戸市内の高校を受験したいのですが、現在、県外在住で情報が皆無で困っています。 将来、慶應義塾大学(文理問わず)に進学を強く希望しており、指定校推薦の枠を持った高校を受験できたら可能性が広がると考えています。 つきましては、枠を持っている兵庫県内の高等学校を調べています。 ご存じの方、是非、お知恵をおかしください。 よろしくお願いします。
私は、私立高校に通う高校二年生です。 一年生から二年生に進級するときに、勉強の進路の違いと諸々のことで特進Aコースから特進Bクラスに転科しました。 特進Aコースは難関私大受験コースで、特進Bクラスは私大受験で文系と理系にわかれています。 AとBのコースは、若干Aコースの方が偏差値が高いのです。 体育の先生で生徒指導の男の先生が二年生になってからというもの、私の顔をみるなり、「お前はAからBに変わりやがって、勉強をさぼりたいんやろ」と言ってききません。 何度、進路変更だといっても、絶対に聞き入れず、同じことをいいます。 又、六月に、体育館の掃除をしている時に、何も悪いこともしていないのに、いきなり私だけお尻を叩かれました。 他の友達も私もいきなりでその場は唖然としたのですが、気持ち悪くなってしまいました。 それからというもの、体育の時間になったら、わたしは、絶対に注意されたくないので、気をつけて行動しているのですが、「行進の仕方が悪い」などとみんなの前で名指しで、しかられます。 また、私は、歩き方が少々ガリまた気味なのですが、（母に聞いたら、小さい時に、足に問題があったらしいです）あさ、登校指導の時に、校門の前で、「おまえ、足おかしいぞ。ちゃんと歩け。ガリまたやんけ。女らしくしろ。」などと引き留め、ずっとしかります。 足のことは、正直、どうしようもなく困っています。 明日から、また学校が始まってしまいます。 どうしていいかわかりません。 最近では、学校に行こうと思ったら、頭やお腹が痛くなってこまります。 私は、どうすればいいのでしょうか？
米はアメリカですよね？ 英 独 仏 伊 これはどこの国ですか？
高校にて授業中にケータイを没収されました。学校のルールでは授業中マナーモードにしておくというルールなのですがバイブ音が鳴ったということで没収になりました。 この件に関しては納得できないところがありながら一応ケリはつきました。しかしケータイを没収する時に教師に着信が来たことを確認するためにケータイのロック画面を解除しろと強要されロック画面のパスワードをのぞかれてしまいました。 取り上げられて数日、相手が教師とはいえ個人情報の漏えいなどが怖くてしかたがありません。一応パスワードの変更や初期化、SD・SIMカードの回収を要求しましたが、お前が悪い、口答えするなの一点張りです。できればケータイを取り戻したいのですがどうすれば取り戻せるでしょうか？回答よろしくおねがいします。
埼玉在住です。息子が西武学園文理高校へ進学希望なのですが、この高校は他の私立に比べ学費が高いと聞きました。 授業料などはHPなどで調べましたが、実際 制服、修学旅行など諸経費を含めると初年度納入額はどのくらいになりますか？ だいたいでいいので教えて下さい。 宜しくお願いします。
上の質問です。
こんにちは。 埼玉県に住む高校2年生です。 私は体調不良でなかなか学校に行けず2年生で単位が足らず退学になってしまいました。 県内で有名な大宮中央も考えたのですが、自分には合わない雰囲気だと聞きました。 そこで、友達のいる東京の私立の通信制に入学を考えていますが、父親には全部自分で払えと言われ、とても今のアルバイト収入では払いきれないので、入学金、普段の学費の奨学金を探しています。 入学は、出来れば今年度中にしたいなと考えています。 検索しても自分ではよくわからないので、よかったら助けてくださると嬉しいです。
僕は、全日制の工業高校に通ってます。 入りたくて受けた訳でもないのに公立の工業高校に通っています どうしてもやめて定時制の高校に転校したいと思っています。 人付き合いがうまく行かず入学してからずっとです。 そして親にも相談できず今日まで来てしまいました… 入りたい定時制には質問で入れるか問い合わせました。 親にも先生にもまだ話をしてないのでどう話そうかとか迷ってます。 どうしても入りたいんです 何か分かることなら教えてください。 ちなみに高1です
高校の教員の方に質問です。 新規採用になった学校から異動するとき 不祥事を起こしていなくても 遠くの学校(島)に異動になることはありますか？
世界史、日本史、地理でよい教科書と資料集は何でしょうか？
突然すみません、皆さまのご意見を伺いたく質問させていただきました。 部長としてどうしたらいいのか、わからなくなってしまいました。 現在高校２年生で放送部の部長をしています。 どちらかといえばゆるめの部活で、人数も私を含めて５人（２年生４人、１年生１人）と少ないです。 少ない人数なので、他の部長をしている方々に比べたら苦労は少ないだろうと思われるかもしれませんが、今まで部長やリーダーなどの指導者の立場に立った経験がなく、説明したり、人をまとめたりすることが苦手な私にとってはとても大変です。 部員のみんなに嫌われたくない、居心地のいい部活であってほしいと思うあまり、任された仕事を一人で全部やって勝手に一人で先走ってしまいます。 顧問の先生や、副部長にも「もっと周りを頼っていいんだよ」と優しい言葉をかけてもらっても、どうしていいのか分からず結局先走ってしまいます。 本当に考えなければならないことを放置してその挙句、勝手に体調を崩したりして迷惑ばかりをかけてしまう始末です。 これではダメだ、もっと頑張らなければと思うあまりまた先走って……の悪循環で、正直部長としてどうしていいのかよくわからなくなりました。 部長としてどうしていけばいいのでしょうか…？ まとまっておらず、読みにくい文章ですみません。
現在高2で、高校には通っているんですが教室に入りたくないし、学校の人達と関わりたくありません。 別室登校をしてまして、授業に少しでたりしてるんですが、クラスの人が「存在に忘れてた」とか裏で悪口を言ってるようで、自分が人と関わるのが下手なのがいけないんですが、クラスの人が思ったことすぐ発言したり幼稚で嫌です。 中学通っていなかったので、授業にもついていけず、教室も騒がしくて何の為に教室に入ってるのか分からなくなります…。 テストも暗記するだけで身になっている気がしません。 そこで、通信制高校に行きたいと思っています。 高校を卒業したら就職しろと言われてます。でも私は芸術系の短大に進学したくバイトをして進学費用を貯めたいです。通信制高校の学費も返そうと思っています。 でも親が反対してます。 別室登校でもいいから毎日学校に行ってほしい、と言われました。私にとって1番したくない選択です。別室だと勉強が分からないままですし、他にも別室に通ってる子達がいるんですが、ダラけた感じでずっとおしゃべりしててこの子達と同じなんだなと思うと虚しくなります。 ただ、高校生のバイト代なんてそんなに貯まらないですし、学費を貯めるのは現実的に無理だなと思い始めました。 高認を取ろうかとも思いましたが、レベルの高い大学を目指してる訳でもないので学歴は傷つけたくないです。 学校から帰ってきたら疲れてすぐ寝てしまい気づけば夜になってて絵を描くこともできず、焦ってしまいます。 相談できる相手も皆大事にするべきものが違うので困ります。 親に中学も高校も行けないんなら、短大も会社も行けない。と言われました。同年代の子が苦手なだけなんですが、自分の意見もまともに言えず不安ですし焦ります。教室が狭くて苦しいです。 自分の選択に後悔したくないです。私は学校を辞めないほうがいいのでしょうか？分かりにくい文章＆難しい質問ですいません。
夏の移動教室で友達に聞いた話です。 友達のお兄さんは今、大学１年生で水泳部にいるそうです。 私立です。高校も私立で水泳部にいたそうです。 高校生になった時、まだ包茎だったそうです。 そうしたら高校１年の夏合宿の時、先輩に裸で 並ばされ、包茎のやつはその場でむかれたそうです。 友達のお兄さんもむかれ、泣くほど痛かったそうです。 友人もその高校の水泳部を志望していて、もし包茎 だとむかれるから今のうちにむいておけとお兄さん に言われて、今頑張っているそうです。 高校の水泳部で、実際そんなことあるんでしょうか？ むけない真性包茎だったらどうするんでしょうか？ ちなみに進学した大学でもまだ包茎のやつがいて、 大学でも 先輩に無理矢理むかれているやつがいるそうです。 ほかにもこんな事例はあるんでしょうか？
高2です。通信制高校に転校したいと思ってます。行きたい通信制高校も見つけました。親と話し合いがあまりできなく、担任に相談しようかと思ってます。 廊下で話して周りの子に聞かれるのも嫌ですし、どうやって声をかけて相談すれば良いのでしょうか？ 通信制高校に行ってる方はどう親や担任と話し合いましたか？
私は今、高校二年生です。 都立の普通科の高校に通っています。 家庭の事情、アルバイトを増やさねばいけなくなりました。今の生活だと平日は5時間しか働けないので通信制に行こと思いました。 かかるお金等は自分で出すので「安く通える」ところを探しています。また、祖父母が文化祭などの行事を楽しみにしているので、そういった行事もあれば嬉しいです。
私は県立高校の理数科一年です。 表題の通りですが、経緯を説明します。 私の学校には普通科があり、そちらでは倫理政経を選択できます。 しかし理数科の高校二年生（普通科は二年で選択のため）のテスト時間割には世界史、日本史地理のどちらかから選択となっていて、倫理政経はありません。 地歴公民を使うのはセンター一科目だけなのですが、経済に興味があり、是非取ってみたいと思っています。実際的にとれるかは別として、理数科は選択できないのかと思っての質問です。 是非お願いいたします。
ノートの取り方について質問します きれいで復習しようと思い見返したとき、 見やすいノートの取り方のコツはありますか？ 授業のスピードがはやいので 丁寧だけどすばやく綺麗にできる書き方とかも あれば教えてほしいです
中２です。 自動車整備士になりたいんですが、中卒で入れる整備士の専門学校ってありますか？
僕は、中学３年生です。なので、今年受験です。僕は、荒川工業高校に受けようとしています。ですが、受かるかわかりません。偏差値は３８で、内申は１９です。これでは受からないと思います。あと、どのくらいがんばったら、合格すのか教えてください。それともう１個悩んでることがあります。友達から聞くところ、工業は不良がいっぱいいると聞きます。それは本当でしょうか？本当ならばいじめられないコツとかを教えてください。お願いします。
私は頭が悪くて物覚えも悪いので、高校の頃は覚える量の少ない「数学」ぐらいしか理解出来ませんでした。 そのため、「文系科目の方が得意」っていう人が多いのは不思議に思っています。 文系科目って覚えなければならない量が非常に多いと思うんですよね。 例えば「現代社会」とか「日本史」とか「世界史」とか、これほど覚える量の多い科目を理解出来る人は「常人離れした記憶力」を持っているのではないかと思ってしまいます。 私のような頭の悪い変人には「覚える量の少ない科目」より「覚える量の多い科目」の方が難しく感じるのですが、どうして「覚える量の多い文系科目が得意！」っていう人が多いのでしょうか？
塾がいやな高２です。 塾以外の効率よく勉強出来る方法を教えてください!!
部活を辞めたいです。高1の演劇部です。 理由は、夏休みの部活についていけないといくこと、やる気がなく、部活に行きたくないからです。部活を辞めたいということを昨日と今日で先生と部長に伝えましたが、部長との間で食い違っているように思います。 部長との時間が合わなかったため、最初はLINEで伝え、そのあと直接話しました。 すると、参加するなら裏方としてだね。と言われました。もしかして部長は、私の言い方の悪さに勘違いしてしまったのではないか？と思いました。 部活でのグループもあるため、いつどのタイミングで抜けるのかそもそも辞めることはつたわったのか…？とても疑問です。 明後日には役決めもあるので、早めに手を打ちたいのですがどうしたらいいのでしょうか。 簡単にまとめると、部長に辞める意思は伝わったのか？もうLINEのグループからは抜けていいのか？ということです。 ちなみに1年生はあと2人いますが、事情がありこれていません。部活をやめたいというのは前に一度先生と部長に話したことがあります。ごちゃごちゃですみません。どうか意見やアドバイスをお願いします。
　左衛門の督、源中納言、大臣殿の権中納言、中将の御乳母子の君たち、十余人、女房のさぶらふかぎり、こえをととのへて、せめておぼゆるままに、御障子をなゐなどのやうにかはかはと引き鳴らして、泣きあひたるおびただしさ、ものおぢせん人は聞くべくもなし。「いまひとたび見まゐらせん」とて、親しき上達部、殿上人も、われもわれもと参れど、うときは呼びも入れず。 　大弐の三位、大殿ごもりたるやうなる人、「わが君や、いかにしてかたがたをばすておはしましぬるぞ。生まれさせたまひしより、片時離れまゐらせず、あやしの衣のなかよりおはしましまゐらせて、いづれの行幸にも離れず、のちに立ち先に立ち、病の心ならぬ里居十日ばかりするにも、恋しくゆかしく思ひまゐらせつるに、片時見まゐらせで、いかでかさぶらはん。ただ具しておはしましね。いまひとたび、おどろかせたまひて見えさせたまへ。あな、かなしやな。恋しさをいかにしてかさぶらはん。ただめしてぞ」と御手をとらへておめきさけびたまふ聞くぞ、堪へがたき。この声を聞きて、そこらののしりつる久住者ども、ひしとやみぬ。山の座主、今ぞ参りて、僧正の出でたまひぬる障子聞けたまへば、三位、「山の座主をも今は何にせんずるぞ」といひつづけて、泣きたまふ。 　御障子より投げ入れらるるものを何ぞと見れば、わが局に置きたる二藍の唐衣被きたるもの投げ入れて、人のゐるを見れば、藤三位殿のかくと聞きて参りたまへるなりけり。「あな心憂や。例さまに目見開けたてまつらんを、いまひとたび見まゐらせずなりぬる、心憂さを、何のものいみをして、呼びたまはざりつるぞ。年ごろの御病をはづるることなくあつかひまゐらせて、かぎりのたびしもかく心地を病みてける身の宿世の、心憂きこと」といひつづけて、泣きたまふ。 　われは、御汗をのごひまゐらせつる陸奥紙を顔に押しあててぞ、添ひいられたる。あの人たちの思ひらせらるらんにも劣らず思ひまゐらすと、年ごろは思ひつれど、なほ劣りけるにや、あれらのやうに声たてられぬはとぞ、思ひ知らるる。
はじめまして。 私は私立全日制高校に通っている1年女子です。 今の高校に入学した当時は大学進学を考えていました。 しかし、最近は就職を考えるようになって、大学進学を目指すのはやめました。 まだ1年の段階で決めるのは早いというのは、担任の先生や親から言われました。 でも、どうしても大学には行きたくなくて、就職したいのです。 理由は、一つ上の兄が大学進学を目指していて、お金がかかること。 それと、学びたいこともなく、早くから働きたいこと。 そこで、私は都立定時制高校に転校したいと考えています。 今私が在籍している高校は、工業高校の普通科で、特進コースです。 前に書きましたように、初めは大学進学を考えていたので特進コースに入りました。 しかし、就職希望の今となっては、毎日が苦でしかないのです。 特進コースですから、大学に向けた勉強をしているので、課題も多く大変です。 なので定時制高校に転校し、昼間はがっつりバイトをしたいと考えています。 転校してからは、今の高校に入学した時にかかった費用を先に返済しようと思っています。 私の考えは甘いでしょうか。 都立定時制高校についてのことを出来るだけ詳しく教えてください。 (1)2年から転校となると、入学試験はどの範囲になるのか。 (2)学習内容は難しいのか。(一般的な全日制の特進コースと比べて) (3)就職の場合、学校斡旋はあるのか。また、バイト先に就職はできるのか。 (4)ネットで、英語はアルファベットから、自分の名前が英語で書ければ100点、数学は百マス計算などと書かれていたがどこの定時制もそうなのか。 全日制高校から定時制高校に転校した経験のある方のご意見が知りたいです。 出来れば、高校名などを詳しく書いていただけると助かります。 長文、乱文失礼しました。どうぞ、宜しくお願いします。
西暦2000年まで女子高生はルーズソックスを着用しておりましたが、どうして現在の女子高生はルーズソックスからハイソックスを着用する様になったんでしょうか？参考の為に、折り返しハイソックス着用した画像を添付しました。
高校は任意教育で、嫌なら中卒のままで良いです。だけど、高校進学率は高く、毎年９割くらいだと思います。何故こんなに進学率が高いのでしょう？ HEROっていうドラマあるじゃないですか。主人公は久利生っていう検察官で、キムタクが演じています。久利生は中卒ですが、立派に働いていて、治安向上と被害者救済に大きく貢献しています。このドラマを見ると、高校の必要性が疑わしいです。 中卒は卑しい、立派な大人の大前提は高校卒業、こんな既成概念が社会に根深く浸透していませんか？ 高校は面倒です。校則が厳しく、先公がウザく偉そうに威張っています。しかも、呼び捨てです。名前の後に、「様」を付けなさい。そういうのに我慢する事が教育になっているんです。我慢すれば単位認定で、逆らえば落第退学って、そんな教育は間違っていると思うし、私は嫌です。だけど、これだけ多くの中学３年生が高校を受験しているって事は、それは本人の意思という事になってます。高校生はこんな教育を望んでいるのでしょうか？愚痴を聞きますが、嫌なら止めりゃ良いのに。 高校教師の大部分は中卒です。学歴詐称で大卒だと嘘をついていて、教員免許も偽物です。教員採用試験もカンニングで合格している者が殆どです。偉くなって威張りたい、高校教師になれば高校生に向かってこれが出来て楽しそうだから、この職を選んだのでしょう。単位が欲しければ命令に従え！ 中卒の平均収入と高卒以上の平均収入を比べて、中卒が上回ると、高校はどうなりますか？高校教育の主目的がお金儲けなら、高卒が中卒ごときに負けて悔しいでしょう。だけど、高校でお金儲けの授業が少なく（絶無かも）、大部分は先公の威張りに付き合う事だから、中卒がお金持ちになって高卒が貧しくなる事は起こり得ると思う。 高校教師の威張りに付き合えば、収入が増えますか？高校教師の威張りに付き合って我慢する事が、お金儲けのパスポートでしょうか？ 高校なんか止めて、金持ちになれば良いのに。高給の仕事で条件が博士号なら、詐称で中卒でも博士課程修了と書けば良いのです。学歴詐称も博士論文捏造も合法です。
地方の進学校と言われる高校に子供が通ってる親です。学校の先生は国公立ばかりを薦めます。『私立に比べ学費が安いから』と、そればかり強調してます。成績順に地元や隣県の国公立大学を薦め、私立の話しをすると『ご勝手に』…こんな進路指導ありますか？親も子供も『先生が○○大学を薦めるから』と盲目的に信じてる所も私には理解できません。国公立大学に入った人数で何かポイントと言うか評価でもされるんでしょうか？毎年毎年、『国公立大学に○○人、進学！』と自慢してるのにも腹が立ちます。学校主催で東大のオープンキャンパスに行く(希望者、大多数が東京で遊ぶのを楽しみにしてる)事も、年1～2人しか東大に合格しないのに行くと言うのも学校の先生方の自己満足にしか感じられない私はおかしいのでしょうか。愚痴のようになってしまい申し訳ありません。
現在、私立高校に通っている高校1年生です。人間関係、学校への不信感、私立なので金銭面の問題等があり、高校を変わりたいと思っています。 ちなみに自分の住んでいる県に転入できる公立高校はありませんでした。 そこで、兄(社会人)や親戚がいる東京都へ住民票をうつして一緒に住み、現在在籍している私立高校から都立高校へと高校2年生から転入しようと考えています。 この場合は転入できるのでしょうか？教えてください。 色々と調べてみたのですが、詳しくは分からず此処で質問させて頂きました。 また諸事情あり急いでいます、ご回答よろしくお願いいたします。
高校一年の娘がいます。以前にも相談に乗っていただき、娘も努力しましたがまだ解決しなく、助けて下さい。 この４月、入学した高校で委員決めがありました。最初にＡくんが美化委員に立候補し、二人でやる委員に誰も手をあげなかったので娘が手をあげました。Ａくんは喜んでいたそうです。 最初の委員会出席のとき「普段、どんな漫画を読んでるの？」とＡくんに聞かれたので「進撃の巨人」と答えたところ、なぜか口をきいてくれなくなり、委員の連絡も彼から娘にしてくれなくなりました。 正規の委員会の連絡は４月に年間連絡表としていただいていますが、不定期な集まりはラインやメーリスでくるようで、ガラケー持ちで普段はあまり携帯を使用しない娘には Ａくんが直接娘に伝えてくれることになってました。 が、それが来ないため娘も危機感を感じ、Ａくんに「ガラケーでもメーリスはできるみたいだからメーリスの登録方法を教えて。委員会に出席出来ないと困る」と言い、Ａくんはしぶしぶ教えてくれたそうです。 無事メーリスで委員会の連絡がくるようになり娘も安心していましたが、今度はＡくんが美化委員の集まりに来なくなってしまいました。 娘一人で出席し、娘一人で仕事をこなしているとＡくんは「この前の委員会は、行く途中に友達に会ってしまい、行けなかった、、あいつが悪いんだよ」とあれこれ言い訳してきたそうです。 娘は「いいよ、大丈夫だよ」と答えたそうですが 委員は来年３月末まで続くそうで辛いそうです。なぜＡくんがそんな態度に出るのかわからなく、不安になっています。かと言って高校生にもなって先生に相談するのも嫌みたいで私に対処法を相談されました。お知恵を貸して下さい。よろしくお願いいたします。
従兄弟から相談を受けました。 従兄弟(高校３年生)が下らないことで同じクラスのこと喧嘩になったのですが、担任の態度がどうも引っかかります。 喧嘩の原因は些細な口論だったのですが、最初に相手の子が従兄弟の顔を掴み揚げ、それを振り払おうと従兄弟が相手の子の顔面を突き飛ばしたそうです。 その後一時的な取っ組み合いになったのですが、別の生徒さんが仲裁に入りその場は沈静化。 二人は握手まで交わして仲直りしたそうです。 が、しかしその10分後、椅子に座っていた従兄弟の後ろから相手の子が2回にわたり回し蹴りを食らわし、右耳に連続して当たり、従兄弟は一時的に耳が聞こえなくなったそうです。 医者には鼓膜に傷はなく、聞こえるようになるまで一週間程度と診断されました。 従兄弟がこの事実を担任に報告したところ、一方的に「お前が悪い」と叱責を受け、相手の子は全くおとがめがなかったそうです。 担任曰く、顔面を突き飛ばしたので最初に手を出したのは従兄弟になるということだそうですが、顔を掴みあげたのは手を出したことにならないのでしょうか？ それにいったん仲直りしたと見せかけて、後ろか蹴るなど一方的な暴行ではないのでしょうか？ 従兄弟の母が担任に電話で抗議したそうですが、大学の推薦枠の取得を理由に言いくるめられてしまったそうです。 従兄弟の父親は学校に対して毅然とした態度をとるべきだと言っていますが、やはり推薦枠に影響が出ては元も子もないので二の足を踏んでいるようです。 これから学校に対してどのように対応していくべきでしょうか？ 泣き寝入りして、推薦枠を取得した方が従兄弟にとって得策でしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
今夏休みに入っていますが どうも勉強するやる気がおきません・・・ 夏休み中に課外授業などかあるのでその時はやる気が出るのですが 家だとどうもやる気が出ません。 テストもそんなに良くないのにやる気が出ません。。。 どうしたら良いでしょうか
ポスターについてなんですが、 スマホの便利性と危険性（危険性重視） でいいタイトルが思いつきません... 曖昧で申し訳ないです。 皆さんの力をお貸しくださいm(__)m よろしくお願いします。
英語は幼稚園に入る前からやっていて、英語の発音は人よりはいいけれど学校の授業は全然ダメで常に3しか取れないという私でも中高の英語教師になれますか？ 英語は好きです、しかしテストで点が取れません。勉強しないからです。多分勉強が嫌いです。でもきっと出来るようになれば勉強も好きになるんだろうなって思っています。 そもそも教師になりたいと思ったのは憧れからで、勉強を教えるのが好きだからと言うわけではありませんでした。それでもやっぱり教師になって母校に帰りたいという気持ちが強いのです。 そして自分自身人と接するのが好きで、以前教頭先生に教師に向いていると言われ余計この職業につきたいという気持ちが強くなってしまいました。笑 ただ私も高3で進路を決めていくにあたって果たしてこの夢を目指し続けても良いのか分からなくなってきました。 勉強が嫌いなら諦めた方がいいのか、大学生になってから今までの英語は取り返せるのか教えていただきたいです！
AO入試、自己アピール文の添削お願いしたいです。自分なりに書いたのでお願いしますm(__)m 私の得意なことはスポーツです。 その中でも小学校二年生から高校三年生のインターハイまで続けてきたサッカーが得意です。 小学校、中学校と同年代の部員の人数に恵まれず、激しいライバル争いなどもなく、先輩だから試合に出れるといった状況でした。しかし、高校に入学して、同年代の部員の人数が23名という、経験したことのない事態にも、僕はとても嬉しく思いました。そして、一年生大会ではスタメンを勝ち取ると同時に、優勝もし、チームメイトと抱き合い、大喜びしました。その後は、怪我などで調子を崩したり、出場機会も減りましたが、チームは、インターハイベスト8という成績を残しました。 小学校、中学校の経験も今の自分に繋がっていると思います。しかし、高校サッカーで体験したことは、自分自身の成長に一番繋がっていると思います。激しいライバル争いに勝つための努力、努力を続けるための精神など、人間的にも一番成長し、協調性の強い努力家に育ったと自覚しています。 どうでしょうか。添削お願いしますm(__)m
高校生用リュックサックというものが販売されてるのを広告で知りました。 私の通っていた高校は、バッグが学校指定だったので、あまりパッと来ませんが もしかして、バッグの指定がない高校はあるのでしょうか。
関東の公立高校に通う中三、受験生です。 実は私は去年からイジメが原因で不登校になり、現在は週に1～2回だけ別室登校という形で登校をしています。 勉強は先生が不登校児については面倒を見てくれないので去年から自分でやっていて、不登校になる前～中２までは180人中30番台を保っていましたが、 中三になって最初の中間テストは55番、期末テストは60番と順位を落としてしまいました。 そんな中、元々県の教育委員会にいた副担任の先生から 只見高校を紹介されました。 私は関東住みですが只見高校には〃山村留学〃なるものがあり、寮もあるので『高校に入っても家にいては親に甘えてまた、不登校に後戻りしてしまうから親元を離れたい』という私の希望にピッタリでした。 それに私の父の田舎が東北の山奥にあり、私は自然と田舎が大好きで大人になったら田舎に住みたいと思っていたので、その点でも只見高校は自然豊かな所にあるとの事で魅力的でした。 ホームページを見てみると勉強も良く教えてくださるとの事、私は初め只見高校の偏差値を見て乗り気ではありませんでしたが、調べるうちに魅力的に思えてきました。 しかし、私には小さい頃から憧れていた行きたい大学があり、そこは旧帝国大学(東大京大ではありません)なのでこの高校から進学できるのか不安ではあります。 そこで、皆さんに質問なのですが ＊只見高校の評判についてご存知の方、どんなことでも、何でも教えてください。 ＊この高校から国立、しかも旧帝国大学に進学することは努力次第で可能でしょうか。 偏差値が高くはないので勉強を教えるとは書いてあっても質が低いのではないかと心配です。 関東からでは情報が限られます。 今度私の住む市の公民館で只見高校の説明会があるそうで、それに行くつもりですが高校からの情報を得る前に予備知識などつけておきたいと考えております。 本当に、どんな些細な事でも構いませんので教えてください。 よろしくお願い致します。_(._.)_ 　
通信制高校は自分の将来のためにならないのでしょうか？(両親に相談した結果、この様な理由で反対されました) やっぱり一番の方法は普通の高校に通うことですが、今の状態ではあまりにも復帰できそうにありません。 両親としては友達とコミュニケーションをとったりして復帰して欲しいそうですが、、、
私は今高校1年生です。 実は4月下旬から2ヶ月程入院で学校を休んでしまいました。 そのため授業に出られず、休み明けに実力テストを受けたら11教科中8教科40点代を採ってしまいました。 その他 の教科も70点代とそこまで高くはありません。 なので1学期の成績では何教科か1を採ってしまいました。 私の学校は実力テストが4回あります。 残りの3回のテスト、2、3学期の授業態度などで挽回することは可能でしょうか？？留年しないかとても心配です。 もちろん2、3学期は体調に気を付けて学校にちゃんと行くつもりです。 お答えしていただけると幸いです。 お願いします。
県立高校に通う三年生です。 奨学金申請のための書類の提出期限をすっかり忘れてしまって、 校内期限日の提出に間に合いませんでした。 期限が昨日の7/11でした。 気付いてすぐに学校に連絡を入れたのですが、事務室が閉まっているとのことで、どうしようもないです。 とりあえず、月曜日に朝一番で登校して書類を提出しようと思うのですが、 遅れてしまったということで受け取って貰うことはできないのでしょうか…。 馬鹿な質問で申し訳ありません。
現在、公立の某定時制高校2年生です。 私の高校の先生が私の入学理由を クラスでも目立つ生徒Aに聞かれ 「あいつは可哀想な奴であそこの高校の受験日に高熱だしたから仕方なく定時制に来たんだよ。」と普通に答えていたそうです。 それは確かに合ってます。 とても嫌な気分になりました。 他にもいじめられて来た子、事情があって来た子 たくさんいると思います。 簡単に言ってもいいのでしょうか。 そこで地方公務員法の34条に 職員は、職務上で得た秘密を漏らしてはならない。 とあります。 これは地方公務員法違反になりますか？ もしも地方公務員法違反になる場合 どこに訴えればよろしいでしょうか？ 不安です。
(長文です。) 現在高2と同じ年にいる者です。 今日初めて学校を休んでしまったのもあり、こんな時間に質問させて頂いてます。 去年の年末頃から、高等専修学校という良くも知らない学校に足を踏み入れてしまったことを猛烈に悔やんでいます。 中退しても、今の学校を続けても、何らかの不利益があるため中々決断出来ず2ヶ月近く悩んでいる状態です。 今年から大学に進みたいという気持ちが強くなり、両親に相談したところ、大学に進むのなら辞めても良いという承諾を頂きました。 辞める理由となっている原因を挙げると ・周りの雰囲気に飲まれて遊び呆けてしまうのではないかという不安もあり、1日の大半を占める学校生活が無駄な気がしてならない。 ・集団生活を学ぶ場だとか、コミュケーション力を養う場だとか、様々なメリットはあるようですが 高校を卒業しても、上手く喋れなかったり、就職してからその会社の業務内容や周りに馴染めず辞めてしまう者もいる中、レベルの高い高校でもないのに、世間体や就職活動を見据えて、我慢して高い学費を両親に払わせて通い続ける価値を見い出せない。 　 ・朝起きると、いつもの習慣で「学校に行きなきゃ」と体が動いてくれる。いつも通りの生活を送ることで、毎日の習慣を完了したという安心感が生まれ、不安がなくなる。でも、それは単に現実逃避しているだけなのだと気づき、そんな日々に嫌気が差すようになった。 ・何より、普通の高校ではないし高卒資格が貰えない。学歴も曖昧だし、履歴書に「高等専修学校高等課程卒業」と書くのに何らかの躊躇いを感じる。人に聞かれて「そこって高校？」なんて言われるのが目に見えているし、実際アルバイトの面接でも聞かれた。無事合格して5ヶ月後、今に至り辞めてしまったけど、今後もあんな風に聞かれていちいち説明を強いられるぐらいならいっそ「高校中退」の方がはっきりしていて清々しいとさえ思う。 ・大学を卒業すれば、少なくとも社会不適合者とは見られないだろうし、院に進めば中退もほとんど関係なくなるのではという淡い希望がある。 ・もしこのまま、「机に向かう勉強」とは無関係な学校を続けて、目標の大学に受からなかった場合、中退しておけば良かったと後悔してしまうのではないかという不安もある。 ・普通の高校で、立派な進学校でありながら中退する人もいる。こんな状況で、辞めるのを躊躇っている自分が馬鹿らしく思えてしまう。 一方で、中々決断出来ず、中退を拒んでいる理由を挙げると ・自分が中退しようと考えるなんて思ってもいなかったし、一発奮起して大学を目指そうと思ったのも想定外だった。今後何があるか分からないという不安が一番強い。 ・たとえ大学に進んで卒業したとしても、中退という汚点は就職活動で心象を悪くする原因になりかねない。 ・就職出来なかった場合、両親に申し訳が立たないのもあり、最悪専修学校卒でも中退よりは心象が良い分就職もしやすくて良いのだろうかとも考えてしまう。 ・辞める理由があるにしても、それが合理的なものなのかの判断を自分では付けられないし、やっぱり単なる「逃げ」にしかならないのだろうか、という部分で不安になってしまう。 (蛇足ではありますが、)中退後、高認から大学進学を経て就職活動を経験された方など、少しのアドバイスでも頂ければと思います。
友達が授業中に早退してしまいました。 私は別の友達に「Ａちゃん大丈夫かな？」と言ったら 「Aちゃん相当病んでいるよ」と返ってきたので「どうしたのだろ？」と返したら「AちゃんのSNS見てないの？フォローしているのしょ？」と返ってきたので「最近SNS見てない」と答えたら「Aちゃんの事何も思ってあげとないんだね」と言われ鼻で笑われました。 私はSNSをあまり好きでは無いので殆どやりません 3～10日くらいアクセスしない時も有ります。たまにタイムラインを見ないで呟くだけの時も結構あります。 人のSNSは毎日ストーカーの様に見ないといけないのでしょうか？ 私はSNSばかりやるなら家族と話します。
近年の灘は東大志向ではなくなったという記事を見かけたのてすが、いつ頃から東大志向ではなくなったのですか?
こんにちは。以下のような問題が出されたのですが、 ここに180ccのコップがある。今このコップ一杯に海水をくむ。その後にこのコップ の水を海に戻し、十分に海でかくはんさせたあと、またこのコップ一杯に取水する。 さて、もとのコップに入っていた水の分子は、２回目に汲んだコップに何個はいって いるか。有効数字2桁で答えよ。ただし海水の体積を1.4×10^18立方メートルとし、 アボガドロ定数を6.02×10＾23とする。　 答えは770個でよろしいでしょうか。よろしくお願いします。
真剣に悩んでいます。 私は今専修学校高等課程の2年生で、高等専修学校中退後、編入で通信制高校に通おうか迷っているのですが、このまま高等専修学校を卒業したほうが得でしょうか？ 技能連携校ではないので、卒業しても学歴欄に高卒とは書けないというのが引っかかっており、学費も私立なので高いです。ただ、中退しないで続ければ平成28年の春(同世代と一緒)に卒業出来ます。 一方、通信制へ進んだ場合、同世代とは1年遅れの卒業となりますが、学歴としてきちんと残ります。公立なので学費も年２～３万とかなり安いです。 どちらにしても、卒業後は大学進学をするつもりです。就職活動をする中で、どちらの方が心象が良いのかなど、様々なアドバイスを頂ければと思います。
私は高校２年の女子です。 今私は学校をやめたくてしかたありません。 べつにイジメられてるわけでも友達がいないわけでもありませんが 毎朝起きるのが辛いし 体が拒否反応を起こしていきたくなくなります そのため休む日の朝は毎回親と喧嘩します。 そうなるのも辛いです。 親には一度辞めたいと言いましたが 聞いてもらえずでした。 やはり高校が全てなのでしょうか？
　今高校３年生でサッカー部に入ってます。高総体も終わりましたが、まだリーグ戦が９月ごろまであります。自分は高総体も終わって部活に行ってないのですが〈３年生みんな）、顧問や後輩に試合だけでも出てくれと言われます。でももう完全やる気がないので試合に出たくないです。１，２年生では、人数が少し足らず３年生も少し出ています。 　３年生は５、６人いますが、試合に出てもいいと思っているのは２人くらいで、自分をふくめたほかの３年生はやるきはありません。顧問はやる気のない３年生に出てくれと言っているようですが、当然試合にはきません。自分はサボって家にいても顧問が自分の家を知っているので、家まできてしまいます。どうしても出たくないので、その日は病院にいくので無理です。といっても、日をずらしてくれとかいろいろ言われ試合にしぶしぶ出ています。 　 　　どうやったらサボれますか？
私は今訳あって通信制高校に転入学しようと考えています でも勉強のレベルが低いと聞き、不安です レベルが少しでも高い通信制高校ってありますか？
一体誰が決めているのでしょうか？とても解り難く、考えるような内容が少ないです。覚えるだけのような・・・・。勉強って、何でしょう？
さっき担任の先生(40後半の中年男)に呼び出され 職員室に行ったら私のポーチを渡されました 朝自転車置き場に落ちていたそうです 中身は絆創膏、目薬、日焼け止め、色つきリップ、小さいフレグランス、ハンドクリーム、急にきたとき困らないようハンカチに包んだ生理用品1つ、生理痛緩和のためのピルです 渡されて終わりと思ったのですが なんと中身を見られてました 高校生のくせにリップやら香水なんてマセてる ピルなんて高校生が持ってていいもんじゃない 生理用品なんてそれ用のポーチに入れろ と言われ その後に普段の学校生活のこともグチグチ言われました 途中で泣いてしまい、女の先生が庇ってくれてその場はおさまり今に至ります 私は学校では確かに少しチャラい分類には入ると思いますが、ここまで言われるとなんか悔しくて しかもリップやフレグランスのことは私が悪いですが 生理痛緩和のためのピルと言っても、避妊のためだろ？とか言って聞いてくれませんでした なんか今は無性にムカついています ポーチはマイメロのピンクのやつで 名前のストラップがついてるし 明らかに女子のものとわかるデザインです なのに中身を普通見ますか？ それとも落とした私が悪いのでしょうか？
始めまして 私は高校3年生で現在部長をやらせていただいています。 私が所属している部活は、踊りの部活なんですが、どういった踊りかということを書くとわかってしまうので、省かせてください。 さっそく本題にはいります。 私たちの部活は代々12月に部長、というか世代交代をするといった部活です。 理由は代々続いてきたという理由もありますが、毎年年末頃に行われる大きい大会に3年生がいないと人数が少なくなってしまう、というのも理由にあります。 それが、私が部長である今回は、新入部員の1年生が嬉しいことに沢山入部してくれたことで、12月まで部活を続けなければならない理由が一つ減りました。 また、学校にある衣装の数が少なく3年生が残っていると1年生が踊る機会が減ってしまうとの理由もあり、新しい顧問の先生（この部活がどういったものかいまいちわからない）と話し合った結果、8月で一旦くぎり、世代交代をした上で3年生には残って手助けをしてもらうなり、就職活動や受験勉強などに打ち込んでもらうなどの対応にしていこう、と決まりました。 ですが、代々続いてきた12月まで3年生は部活をやるという理由で、それに唯一反対してきた子がいました。 その子は副部長なんですが、元々私より自分のほうが部長に向いていると思っていたみたいで、私と顧問の先生の決定に相当反感を持っていたみたいです。 その頃、部活内で揉め事があり2年生と3年生が対立してしまうということがありました。 やはりそういったことは部長である私の責任ですから、どうにかしようと思ったのですが、中々うまくいかず副部長に部活を辞めたい！などと愚痴をこぼしてしまいました。 それが失敗でした。 副部長は、それを部活を8月で区切る、という伝統を変える行為の理由にし、 私の友達や、学校の部活に関係の無い先生、卒業した先輩方、いままで顧問をしてくださっていた先生などに相談したようです。 部長の勝手な都合で、私情のせいで部活を追い出される。私は辞めたくない。 そういったと、友達伝に聞きました。 そして、卒業した先輩たちがとても私を怒っている、ということも聞きました。 その後、外部の方に踊り指導していただく練習があり、その練習に先輩方もいらっしゃいました。 指導中、辺りを見回すと、副部長と先輩方がこちらをちらちらと見ながら、険しい顔で話し合いをしていました。すぐに、私の勝手な都合で…という話をしているのだとわかりました。 なので、それが怖く私は先輩方に直接挨拶ができませんでした。 部活全体での挨拶では、先輩方にも外部の方にもきちんと挨拶をしたつもりです。 それでもやはり、礼儀知らずだったと私も思いました。 けど、そのまま部員仲間と帰ってしまいました。 家に帰り、Twitterを開いてみると、友達に先輩怒ったんでしょ？と聞かれました。 先輩と直接話していなかったので、何のことかわからず、ツイートを探してみたらわけがわかりました。 やる気が無いのならさっさと辞めろ お前の私情で伝統を変えるな そんな適当にやっていて、先輩や先生、外部の方に申し訳ないと思わないのか 礼儀知らず 失礼にもほどがある あの子には失礼という考えがないから部活がぐちゃぐちゃになる 退部しろ OGなどと名乗ったら殴ってやる いまお前が部活やれているのは誰のおかげだと思っている こんな部活になったのは私のせい。部長の選択みすった。 というようなツイートがされていました。 確かに私は駄目人間です。 ですが、私の一存で話が決まったわけじゃないんです、 私はどうしたらいいでしょうか 部活を辞めて、副部長に部長の仕事を渡せばいいでしょうか？ でも、顧問の先生は あなたが適任 外部のことは聞く耳をもつな 方針を決めるのは顧問である私 といって、辞めさせてくれません。 これまで、色んな人に迷惑をかけてきました。 ここまで、助けてくれた友達や後輩、両親や…色々な人達にはとても、感謝しています。 どういった解決方法があるでしょうか。 また、どうしたら辞められるでしょうか。 わかりにくくてすいません。 どなたでもどんな回答でもかまいません、よろしくお願いします。
私は自傷行為をしています。 多分、担任は気づいていないと思います。 去年の担任は気づいていたかもしれません。それは全然関わりのない先生（一応学年の先生ですが）から〇〇心の調子はどうだ？って聞かれたり、暗い顔してるなーとか言われていたからです。 先生には迷惑かけたくないし、友達にも迷惑をかけたくない。 だから誰にも相談できない。スクールカウンセラーの人もいるけどそこ行くと担任にも伝わる。 どうしたらいいんですか？ 去年の担任、学年の先生は気づいていたかもしれませんよね？ だからって去年の担任に相談するわけにもいかないですよね…
高校一年の娘がいます。 学校の行事のあと 打ち上げがあるらしく 娘も声をかけられました(クラス全員声をかけられました) 打ち上げの開始時間が夜７時のことと、場所が自宅から遠いことから 娘は声をかけてくれたお友達に不参加を伝えたそうです。 娘に「全員行くんじゃないの？帰りは迎えに行くから行きたいならば参加してもいいんだよ」と言いましたが 「夜遅くなるのは大学生になってからでいいよ。高校生のうちは参加しないつもり」と自分の考えがあるようです。 娘はスマホももたず、ラインもTwitterもやりません。 クラスで二人だけガラケーらしく 私が「みんなラインやってるんでしょ」と聞いても「人は人。連絡できるだけで十分だからガラケーでいい」と言います。 私としては 打ち上げにも参加せず、ラインもやらない ではいずれクラスからはぶかれてしまうのでは と心配です。 いま現在は クラスでもみんなと仲良くしており、クラブにも入部して 毎日楽しい と言ってます。 が 一人でいても全く大丈夫らしく お弁当をさっさと一人で食べ、机でクラブの作業をしている日もあるらしいです。 こんな娘はお友達から愛想をつかされてしまうのでは、、と私は心配ですが 娘は「打ち上げに参加しない、ラインをやらないだけではぶかれるなら、それだけのものなんだよ」と言って私の心配を全く聞きません。 高校生のお子さんがいらっしゃる方など アドバイスいただけたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
テスト週間なのに、全然勉強する気になれません。 どーしたらいいですか？ あと、どーやって勉強してますか？ 教えてください！
高校生です。 学校が嫌で先月と、ほんの一週間ほど前もで二回、熱出たという設定で合わせて三日もズル休みしました。そして、一週間経ったある日に今度は本当に熱を出してしまい学校を早退し ました。 いくらなんでもこんなに頻繁なのは不自然すぎると思って焦ってます。こないだ休んだのはさすがにずる休みだってばればれですよね？ こんなに休む子のことを皆さんはどう思いますか。
高2です。理転をしたいです。 しかし、この中途半端な時期に、理転をするのはあまりよくないのでしょうか。 理系科目を独学して、三年になってからクラス替えと同時に理転した方がいいのでしょうか。 文転ならまだしも、理転はあまり身の回りで聞いたことがないので、わからないことが多いです。 理転をした方の例など、参考までに教えてください。
高校生になると、精神的に大人になり、いじめは減るものなのでしょうか？。うちが通っていた中学は、管理が不十分で、刑務所みたいな学校で、学校内の雰囲気も悪く、男性の７割ぐらいは、ヤンキーとか、やくざかぶれみたいな、人達でした。(中学なので、好きで入ったわけではありません()。そういう人達は、ヤンキーのくせに、他校の生徒と乱闘したり、暴走したりとした、極道の醍醐味みたいな事はせず、背の低い男とか、立場の弱い男性を見つけては、集団でいじめたり、暴行を加えたり、ストーカーして失敗したときに嘲笑したりしていました。 学校や先生なども、なにかといじめ問題には積極的だと、地域や、親に言っていましたが、実際は生徒任せであり、いじめや喧嘩が発生しても、適当に注意したり、なだめるだけで終わりです。 「父親などは、高校生にもなったら、暴力起こしたら、停学とか謹慎になるから、いじめはない」といっているのですが、どうも彼らは更生するどころかエスカレートしており、バイクでぶんぶん走り回ったり、タバコをふかしたりするところをよく目撃します。 そこで質問なのですが、高校生になったらいじめは少なくなるというのは学校にもよるのでしょうか？実際は新聞に載るのが嫌で、いじめが起きても見てみぬ振りが一般的ですか？
期末テストがあります。 私は理系が苦手です（汗） 物理と化学の勉強法を教えて下さい。 （高１です）
子供の部活の試合等での車の送迎について質問です。 基本、車での送迎は強制ではありませんので、子供たちは公共交通機関を使って目的地まで行ったり、近い時は自転車で行ったりします。 しかし、駅から遠い時は、車での送迎も許可されています。 そういった場合、車が出せる親は数名しかいませんので、乗れない子は自分で何らかの手段で行きます。 私は、自分の子供はいいのですが、よそのお子様を乗せることに少々、抵抗があります。 事故にあったら責任とれないですし・・・ そういった理由で自分の子供しか乗せないのは、私の心が狭いですか？ 自分の子だけしか乗せられませんので、というわけにはいかず困っています。 断る場合、どのように言ったらいいでしょうか？
東京の桜美林高校に息子が通っています。 学校主催の夏期講習申し込みのプリントを貰ってきたのですが 一コースごとに有料で料金設定されています。 講師は特に外部の講師を呼ぶのではないようなのですが 一般的に学校主催の夏期講習は有料なのでしょうか？ 娘は他の私学に通っていますがそちらでは無料でした。 コースごとの金額は数千円なので大した額ではないのですが金額の多寡ではなく 娘の経験からその辺りのフォローもしてくれると思い高い学費払って私学に通わせているのに腑に落ちず他校はどうなのか教えていただければと思います。 宜しくお願いします。
模試 強制 高２です 通ってる高校で進研模試を強制させられます。これを拒否する権利は生徒にはあるのでしょうか？ *休日である日曜日に実施(代休なし) *公立高校 拒否して、教師が僕を怒る権利や学校のカリキュラムに従わないなら停学や退学だと 言われる可能性はありますか？ この模試結果はどの教科の成績にも影響しないし、学校の強制する範囲外だと思います。模試を受ける理由も、大学入試のためと文書化され配布されました。 親も了承しています。 理由は 僕は志望校(私大文系)が常に決定しています。だから、数学はいりません。 数学を受ける時間が暇で無駄でしょうがないし、無意味です。進研模試はあてにならないと言われてるし、100歩ゆずって英 国だけで受けれないのなら模試受験を拒否します。他の大手予備校で英 国だけで模試を受けています。 理由や質問にたいする批判などはやめてください。
高校生がバイトをするにあたって、学校に 許可申請書のようなものを出すと思うのですが その一連の流れを教えていただきたいです。 学校に許可を貰ってからバイト面接？ それとも面接に受かってから学校の許可？ バイトの採用が決まった後って、学校に 報告の書類提出ってするんでしょうか。 自分は社会人で高校生ではないのですが 気になったのでお願いします。
運動部の選手です 休んだ次の日 「足痛くてもマネージャーの仕事はできるんだから来い」 と顧問が言っていたらしいです 友達は走れないけど部活に出て マネージャーの代わりをしていたそうです それは強制じゃないです 先輩もたまにしてましたがそういう決まりはないです 階段が辛いぐらい痛いとは伝えていませんでした しかし休んじゃいけない理由がわかりません 足が痛いときはマネージャーの代わりに仕事をするものなんですか 休んじゃだめですか
神奈川県横浜市内の定時制の高校に通ってます。ですが、全日制にすごい編入したいです。高一ですができますか？
高１ 女子です。 進学校に入学しました。 受験時にはレベルを落とせと言われましたがどうしてもその高校に入学したくてそれを振り切って合格しました。 底辺覚悟で入学したのですが、やっぱりついていけず課題も終わりません。 周りには東大や京大を目指しているような人もいます。その人たちは課題をささっと終わらして自分で勉強を進めています。 私もささっとやりたいのに、その人たちの何倍もの時間がかかります。 だから自分の勉強もできず課題も終わらずで授業もほとんど理解できていません。 周りの人たちを見ていたら自分が嫌になってきて授業中などわからない時に涙が出るときもあります。 また、元々精神面が弱いこともあり、ストレスがたまり過食になってきています。そして、食べたあと気持ち悪くなって吐いています。 昨日の夜もご飯どんぶり3杯くらいと食パン３枚食べました。そして、吐きました。 こんな生活は嫌です。 でも、頑張って入学したのに辞めたくないです。 でも、ついていけてません。 やってるつもりなのに、時間だけが過ぎてしまいます。 そして、昨日学校を休み、今日も学校に行けない自分が嫌です。
今、全日制に通っている高１です。 今度、通信制にかえるのですが、 １、屋久島あおぞらに入ってサポート校のKTCに通う ２、勇士国際にかよう このどちらかで迷っています。 圧倒的にお金がかかっているKTCさんの方が魅力的です。 でも、お金がかかって楽しそうなKTCにいくより経済的なことを考えて勇士国際に行くか どちらも見学に行き話も聞きました。 どうしたらいいのでしょうか。 いろいろくわしいかたお願いします。
職員室にある、職員日記みたいなのには何が書かれているのですか？ それと生徒の性格とか注意していないと危ない生徒（自傷行為とかしている生徒）とかは去年の担任から新しい担任に伝わるのですか？
現在全日制高校(進学校)に通っている高校2年生の女子です。 昨年の秋から体調を崩し学校を休みがちになり、色んな病院を回った結果春先に起立性調節障害と診断されました。 週に2日(午後のみ)行けたら良いほうで、1年の時は留年しそうになりましたがなんとかギリギリで2年生に進級することができました。 しかし勉強はついていけず学校に行かないため人間関係も悪化してきました。 病気のことは親と先生方しか知りません。 本当はクラスや部活の人にも言いたいのですが言い出せず、話をしようとしてもサボりだと思われていてまともに聞いてもらえません(^^;; わたしは大学に現役で進学したいと考えています。しかし今の学校では赤点危機・留年危機と隣り合わせで勉強どころではありません。 将来のことを考えて今の自分に合った通信制の学校に転入し、今から受験のために勉強をしていきたいと思っています。 そこで質問なのですが、 ・通信制高校でも予備校等に通って勉強をしていけばそこそこ上位の大学に進学できるか？(都内です。やりたいことは決まっていませんがGMARCHレベルの学校には行きたいです) ・親を説得するのにどのように言えばいいでしょうか？(約束事を決めるなど…) 長い文章、わかりにくい質問で申し訳ありません。 質問の回答でなくても構いませんので、みなさんの体験談や知っていること、意見などを聞かせて欲しいです。 よろしくお願いします。
私は1年の夏休み明けから不登校になってしまいました それまでは勉強もテストも周りと同じくらいの点数でした。 (1年間に4回テストがあるのですが確か1回しか受けてません 通知表の後期は全ての科目が1でした。 2年からは復活し、テストも2回は受けたのですが 冬にまた行かなくなってしまいました。 通知表は1と2しかありませんでした。 現在、受験生になりました。学校も 極力休まずに登校しています。 過去2年休んでた分の勉強は 全くしていないで今授業受けてますが 周りより下ですがまあまあ分かるといった感じです。 今年はテストも頑張らないと高校に行けないなと思っています。 ですが、1.2年の内申があまりにも酷く、 休みも多いし勉強も追いついてる状態ではないので 行ける高校があると思えません。 私が行きたい(というか多分ここ辺りしか行けない…) と思っている高校は埼玉にある清風高校というところです。 偏差値がたしか42？くらいだったのですが きっと足りていません。 自分の偏差値はまだわからないんですが 内申も低いため、清風すら行けない気がしています。 内申も低く勉強が追いついてない こんな馬鹿が高校なんて行けるのでしょうか…。 不登校だったというのがもし高校の先生達にしれたら 受かる確立も下がってしまいますよね？ 塾や家庭教師をするお金も無いので 自力で勉強するしかないのですが 私には勉強(復習など)をするという 習慣が全くといって良いほどついてないので すぐ忘れてしまいます。 テスト勉強というものを中学に入って 一度も(いまは自分なりにしています) したことがありませんでした。 こんな私でも清風高校(清風に限らず) に無事合格することが出来るんでしょうか
私の通ってる高校では授業のとき、よく指名されます。 私は指名されるのがとても苦手です。 なので、きちんと答えられるように予習は絶対してす。 しかし、いざ指名されると何を答えたらよいのか分かるにも関わらず、自信がもてなくて、間違ってたらどうしようと思ってしまい、結局答えられずにクラスの人たちに迷惑かけてしまいます。 酷い時は先生に、こんな問題も分からないのか、とバカにしてるような顔をされます。 クラスの人たちはスラスラと答えられててなんかもう自分が情けなくて休み時間にトイレに行って泣くこともたまにあります。 この生活を2年続けてきましたが、どうしても慣れません。辛いです。 考えすぎなのは分かっています。 本当に私は小心者で情けなくて、自信が持てません。 なにかアドバイスがあってら教えてください。 自信を持ちたいです。
カンニングをして停学になりました。 すごい反省しています。 それで毎日反省ノートを書き家庭面談をしています。 無期停学なので日にちはわかりません。 それで明日校長と話をするそうです。 反省文を提出なのですがなにをどう書いたらいいかわかりません。 だれか教えてください。
大事ですか？ 創価高校→東大　よりも　神戸女学院→東大 の方がいいですか？
現在私立の高校に通う3年生ですが高校に行きたくありません。 通いたくないのは、 学校が時間と金の浪費に見えること。 学校の友達関係がで薄っぺらい中身のない会話ばかりでつまらないこと。 進学校で学校の宿題に追われ自分の勉強ができないこと。 上のクラスについていけず精神的に学校がしんどくなったこと。 一か月ほど不登校になり学校に行くとかなり浮いてしまったことです。 （分かっていたことですが、仲の良かった友人ともぎこちなくなってしまいました。） 勉強嫌いではなく、一か月の不登校の間は毎日10時間以上勉強し 通信制の高校に転学してもやっていけると説得したのですが、 父親が学歴や生き方を押し付ける人で現在の高校に行けと話を聞いてくれません。 父親は「もう少しで卒業、高校に行かないのは甘え、俺だって会社嫌いだけど行ってる。」 といいます。 父親の言うこともわかりますし、高校に行かないのは逃げや甘えかもしれませんが 学校を変える権利はあると思いますし高校を卒業する方法は一つではないと思います。 もちろん今まで学費を出してくれたのは両親ですし、学校に通うのは僕だけの 問題ではないとわかっています。 でも、精神的に無理してまで両親の願いのために現在の高校を卒業したいとは思いません。 どう説得すればよいのでしょうか。
私はこの春から高校生になりました。 高校受験の時は人一倍勉強を頑張り、県内でもかなり偏差値の高い高校に合格することができました。 しかし、入学してから全く勉強に集中できないのです。 予習復習が無いと授業についていけないと分かっているのに、全く机に向かう気になれません。 課題も学校で答えを写してギリギリで提出する日々が続いています。 やらなきゃいけないと分かっているのにいつの間にか夜中になっています。 朝早く起きて勉強しようとアラームをセットしても起きれた事がほとんどありません。 塾や予備校には通っていません。むしろ今のままでは通うことが難しいです。 一体どうしたら中学の頃のように勉強熱心になれるのでしょうか。 高校生になって同じような経験をした方がどう勉強し始めたのかも教えて欲しいです。
進研模試の平均点は、どうしてあんなに低いのですか？ どういう人が下げているのですか？ 誰にも解けない難問など殆どなく、出題傾向も安定しています。 受ける前から、誤差を±20点ぐらい認めるとして、点数の予測はつく模試です。 ということは、平均点を下げている人たちは、最初から半分も解けないことを知って受けるわけですよね？ はなから半分も正解する気がないテストを受ける意味はあるのでしょうか。 殆ど記述の数学はともかく、記号問題の多い英語で3割未満と言ったら、記号問題を勘と雰囲気と確率の問題で当てたレベルの気がします。 実際、私も何一つ解らないテストは難易度にかかわらず、取り敢えず空欄を埋めますがだいたい30点台です。 そして、そんなテストを受けても満点と自分の間にレベルの差がありすぎて、見直したところで時間ばかりかかって効率も悪く、殆ど力になりません。 運と勘でもぎ取った30点の結果叩き出された合格判定などさらに無意味です。 半分も解く気がないのに、学校単位で、模試を受ける意味が解りません。 それなのにどうして、受けるんでしょうか。 3000円近くするんですよ？ 進研模試の平均点を下げている人たちは、何者で、何を思って模試を受け、受けさせられているのですか？
女子が水着が嫌だからって言いますが、男子だったらいいのですか？ 授業で着る水着がブーメランタイプの水着で、色が赤一色です。 競泳用のペラペラの水着で、履いてみると形がクッキリでます。水に濡れると透けるみたいです。 男子だったら恥ずかしくないだろうっていう人がいますが、なぜでしょうか？
高校転入を視野に入れています。 ウィッツ青山学園（高松or丸亀）の評判はどうですか。 学費が高いと聞きました。 どのくらいでしょうか？ 大学進学を考えている高校三年生です。
私には双子の妹がいます。 妹たちは来年高校生になります。 二人とも公立高校には学力的に いけないと思います。。 そして家系は母子家庭のため高校の入学金や、制服を買えるお金がありません。 更に両親は自己破産をしていて金融のブラックリストの可能性があります。 双子を高校に行かせるには融資をうけるしかないのですが、 なにかいい制度はないでしょうか？ また、私は20なのですが万が一親が融資を受けれない場合 私の名義で教育ローンを組んであげることはできるのでしょうか？
巣鴨駅にある女子高の名前を教えてください
3部制のせある学校の2部に通っています。ですが、より、勉強できる1部に変わりたいと思っています。変わることはできますか？
こんにちは！私は現在高校2年のものです。今5人で弁当を食べてるのですが、私以外の4人で固まっていて正直言うと居づらいです。なので、そのグループを抜けようと考えていて今徐々に距離を置いていくようになりました。自分の席の近くの子が話しかけてきて少し喋るような関係にはなったのですが、その子は中心的グループにいるので仲間にはなれそうにないです。私は今結構いろんなグループの子達と話してきたのですが、今の所どのグループの子達とも噛み合ってないんです。 隣の席の子がいるグループは私が去年いたグループと雰囲気は似てるので一緒に食べてもいいか聞いてみたいと思うのですが、いきなりこういう事いったら引かれると思いますが、今の所にいるのは少し限界が…。 私はどうしたらいいですか？ 今の所友達と言える子はクラスに一人もいません。
観覧ありがとうございますm(*_ _)m 私は今年受験生になりました。 そこで今の内に行きたい高校を決めて頑張りたいと思っているのですができるだけ可愛い制服のところがいいと思っています(>_<) 私が今迷っている高校は東京都立の ・八王子北高校 ・福生高校(ここは難しいかも汗) ・小平西高校 ・拝島高校 ・羽村高校 ・多摩高校 です！ 上記の制服が載っているURLを載せて下さる方いればお願いいたします(＞＜)
心療内科、精神科でプールに入るの禁止というような診断書は貰えるものでしょうか？ 通ってる高校では診断書がないと欠席は不可能です。また生理といっても補修があります。 ちなみに外で男女混合です。 現在自覚している限り診断書が貰える症状がありません。 以前にも不登校をしていて、いわゆる病んでいる時期がありました。イジメは無かったのですがその時期父の入社してた会社の倒産により家庭環境が最悪な上に諸々嫌なことが続きました。制服を着るだけでも倒れそうで電車通学なのですが乗るだけで動悸めまい吐き気を催し途中下車する、を繰り返し結局通えなくなりました。 プールもそのような感じです。 以前海で溺れかけたり中学のプールが身長からすると深くて割とカナヅチな私はやはり溺れて水泳部の友達に助けてもらいました。他にもまぁ細々した嫌な思い出があり不安要素が多くとてもプールや海に対して恐怖心があります。 ちなみに中学はプール自体少なく年8回程でなんだかんだ三年間で1.2回しか入っていませんでした。 どなたか心療内科や精神科で診断書を貰いプールを欠席した方、もしくは心療内科や精神科の先生など詳しい方回答をお願いします。 ※災害時や今後仲良い同士で海行く場合辛いよ、など回答しようとしてくださった方ご心配には及びません。大丈夫です。ありがとうございます。
現在中三の息子がいる大阪在住の主婦です。 現在、息子は北野高校を第一志望として来年受験することを考えています。 塾には行かせていないのですが、塾に行っている子がいる主婦仲間に聞いたところによると、 北野高校（文理・普通にかかわらず）の授業は、生徒が塾に行っていることを前提と していて、「ここは塾で習っているだろうから飛ばす」という風な進め方を当然の ようにする、とのことでした。 そのような授業をする高校なのであれば志望校を変えさせるべきかと迷っています。 大阪でもトップクラスの北野高校が、本当にそのような手抜き授業をするものなの でしょうか？ 北野高校の授業についてご存知の方がおられましたら、授業の実際について、教えて いただけませんでしょうか。
年齢的には高３なのですが・・・ 私は高１の途中でいろいろあって退学しました。 途中で退学したので単位などは全く持ってません。 少し体調も良くなり高校に行く気が少し出来たので今年から通信制高校に通うつもりなのですが 資料などは元通っていた中学に書いてもらえばいいのか・・・元通っていた高校に書いてもらえばいいか分かりません・・・ やっぱり中学ではなく元通っていた高校に頼まないといけないでしょうか・・・？ 高校の方に書いてもらう場合・・・もしいろいろな理由で高校の方に直接行けない場合は郵便などで送ることは可能でしょうか？ 理由が・・・その高校に結構なトラウマがあり行きたくないのです・・・だから可能な限り郵便とか電話とかで済ませたい・・・というのが理由です・・・
(1)全日制A高校中退→高卒認定取得→C大学入学→C大学卒業 (2)全日制A高校から通信制B高校転入学→通信制B高校卒業→C大学入学→C大学卒業 (1)と(2)を比較してみてどうですか？ どちらでも履歴書で全日制A高校を辞めたというのはわかりますし、就職の面接の際辞めた理由を聞かれるので評価は同じだと思うのですが。 そう考えると通信制高校は学費高いですし、高卒認定の方がコストパフォーマンス高い気がするのですが。
我が子のように考え、大事にしてきた甥がいます。 いま中学三年、サッカー部です。 受験の進路に迷いがある様子で、私にも相談してきましたが、私もサッカーについては詳しくなく、的確な返事ができません。 サッカーに詳しい方 教えて下さい。 甥は中学三年間サッカー部でした。 が中学校自体 すごくサッカーが強いわけでもなく、大会で入賞したこともないです。 高校はサッカー強豪校に入り、サッカーを本格的にやりたいという希望があるようですが、素人である私には(中学でもあまり強くなかったのに高校で秀でることができるのか、、)と疑問です。 サッカー選手になるような子は黙っていてもむこうからスカウトがくるのではないか、とも考えました。 甥の不安は その強豪校のサッカー部が部員１００人以上いることです。 そんな大人数の中では三年間、レギュラーになれずに終わってしまうかも、と迷いがある様子です。 強豪校ともなれば、強い選手が揃っていて、そういう子がレギュラーにとっくに決まり、試合に勝つためにコーチも強い選手にしか指導せず、で甥のような普通の選手はいい指導も受けられず、になってしまうのでは と考えました。 だったら強豪校でなくともレギュラーになれそうな高校に入り、楽しくサッカーをやったほうがいいのでは というアドバイスをしようかと考えたのですが、、。 やはり部員百人以上いる学校ではレギュラーになれる子はもう決まっているのでしょうか。 中学で名前も出たことのない甥は その強豪校にいくことはあまり進めないほうがいいでしょうか。 何もわからなく的外れなことを書いたかもしれませんが アドバイスいただけたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
　○×式の問題です。 　 　＜問題＞ 　最高裁判所の裁判官は、内閣が任命する。 　＜解答＞ 　　　× 　＜質問＞ 　解答がなぜ「×」になるのか、その理由を教えていただきたくお願いします。 　自分なりに調べてみたのですが、わかりません。
親の事情で引越すことになりましたが、今の公立高校を不登校なままで公立高校に転校などできるのでしょうか？
現在、公立の通信制高校に通う3年生、18歳の男です。 高校受験に失敗し、私立の高校も金銭的な問題で受験できなかったため、中学卒業後そのまま通信制高校に入学しました。 高校1年の時、高認を受けて専門学校に進学しようとしていたため、学校に行かない期間があり、その結果ちゃんと卒業するのには４年目も行かなければならなくなりました。 高校は月4回ほどしかないため、普段は扶養ぎりぎりまでアルバイトをしていて、勉強はほとんどしてません。 そして現在3年生、やはり高認を受けて専門学校に進学するか、４年目も高校に通い卒業して就職するかすごく悩んでいます。 興味のある職種は、上下水道関係、機械関係など技術系なんですが、主の上下水道関係は専門学校にそのような科がありません。 専門学校に行くとしても奨学金を満額借りる覚悟でないと金銭的に通えません。こういう場合、それでも希望する仕事に近い科がある専門学校に行くか、素直に就職して技術を身につけていくほうがいいんでしょうか？ 世の中の立場では最底辺です。非常に焦っています。今から勉強して国公立大学目指せという回答だけはよしていただきたいですが、アドバイスをください。
公立高校から公立高校へ転校したら、制服は転校前の制服を着用するのでしょうか？
私は今年の春から高校生になったのですが、いまだに何の部活に入ろうか迷っています。 GW明けには全ての部活が本格的に始まるので、早く決めないといけなくて、焦っています。 いろいろな部活に体験入部に行ってみたところ、最終的に運動部の陸上部、文化部の放送部で迷っています。 全く違う部活ですが、私はそれぞれ魅力のある部活だと思っています。 まず、陸上部 私の高校の陸上部は長距離が強いと聞きましたが 、私は入るのであれば短距離をやるつもりです。 陸上の経験はなく、中学では運動はしてきませんでした。 中3のときの50m走は7.7秒でそこまで速くはありませんが、走ることは凄く好きです。 ちなみに私は女子です。 中学の体育の授業の10分間走では1700mほどしか走れず、体力は全然ないです。 陸上部の練習は、短距離とはいえやはりキツいでしょうか。 今年の女子の新入部員は全員陸上経験者で、こんな私でも陸上部でやっていけるかが心配です。 また、部活で疲れて勉強があまりできなくなるのは嫌です。 次に、放送部 毎年全国大会にでるほどの実績のある部活です。 部活の雰囲気もよかったです。 中学からの友達も入部したので陸上部よりも馴染みやすそうです。 また、陸上部の体験入部に行ったときよりも、楽しかったと感じました。 しかし、三年後に自分が部活をやりきった、一生懸命頑張れたと感じられるのは陸上部の方ではないかと友達に言われ、そうかもしれないと思いました。 以上の理由でどちらの部活にするか迷っています。 結局は自分で決めなければならないことですが、どなたかアドバイスをいただけないでしょうか。 長文失礼しました。
いつもお世話になっております。 また疑問が出てきましたので、質問をさせて頂きます。 先日高校生の息子が帯状疱疹にかかり、学校にその旨連絡いたしますと「出席停止扱いになりますので」と言われ、学校を休みました。 その後、症状が軽かったのか一週間程で学校に行ける様になり、診断書を病院で書いて頂き、登校させました。 そうしましたら学校で「帯状疱疹では出席停止扱いにはならないかもしれない」と担任に言われたと言って、息子が帰ってきました。 その後学校から連絡があり、帯状疱疹になった時には、診断書には水疱瘡と書いてもらって欲しいとの連絡がありました。 今回だけは息子は出席停止扱いとなるとも言われました。 学校サイドは上からのお達しなのでしょうし、診断書に水疱瘡と書いてもらえれば出席停止にしますので、それでいいのでは？という意見なのだとは思いますが、帯状疱疹ではダメという理由がイマイチわからないのです。 もしどなたかご存知の方がおられましたら、是非お教え頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
すいませーん。 軽く気になったので質問するんですが、 ２週間ほど前、所用で久しぶりに大阪・十三に行きました。 駅降りてから、商店街のあたりにたしかローソンがあったと記憶してたんで、 めざして歩いていたら、朝の通勤、通学の時間帯だったために、 高校生と思われる人たちが多く歩いてたんですが、 そのときの制服が妙に印象に残ってまして・・・ 男子は第一ボタンしか見えない詰襟っぽい制服で、 女子は白くて角ばった感じのリボン！？襟！？のような制服で、 何より気になったのはスカートが異常に長く、”ひざ下Ｕnder20"って 感じでした。靴下まで届くような長さで、あまりのアンバランス感に ちょっとびっくりしてしまいました… 私の住んでるところでは、まずないです、あそこまで長いのは… 妙に印象に残ってるんですが、どこの学校かわかるかたいませんか！？ また、大阪の高校は、みんなあんな感じなんでしょうか…
これらの違いはなんですか？ それと、これらの高校に出ている人は就職できないんでしょうか？
ワタシの高校の世界史の授業は、教科書を全く使わずに先生が毎回プリントを配って先生が熱弁を振るうという形で進められています。 プリントの書かれ方はとても独特で、熱弁を振るっているのはわかるのですがプリント内容をそのままあるいはそれに沿って説明するというわけでもなく説明内容が全くわからないので授業中ぽかーんとしています。 一つ一つ説明していくというのでもなく何しろまくし立てるように喋るのでノートをとるのは諦めました。ノートとらなくていいようにという意味でプリントを配っているのかわかりませんが、なんか独特すぎてそれだけ見ていてもよく理解できません。 授業で教科書を1ページも開いたことがなく、正直どうやって勉強したらいいのか皆目わかりません。 ワタシは地理が滅茶苦茶好きなのでそれと親和性が高そうな世界史もきっと好きになれると思ったのですが好き嫌い以前に授業がまったくわからないので困りました。 どうすればいいと思いますか？ 社会科系統の授業では授業が終わったあとほぼ必ず質問しにいって「またおまえか」という顔をよくされるのですが世界史に限っては質問できるレベルまで授業が理解できないために今まで一度も質問することができない状態です。 その先生に相談しても無意味に思えるのでここで相談させてください。
公立高校の部活動の支給額（生徒会・公費など）の平均 質問させて頂きます。 一般的な公立高校で、県大会で引退レベルの部活動（ここでは仮定としてバスケット部・バレー部とします）に支給される生徒会費、公費などの平均が知りたいです。 幾らぐらいかデータベースがあれば1番良いのですが体験談などでも構いません。 またそれとは別に部費が徴収されていた場合、チームの人数、大体の額を知りたいです。 沢山の方からの回答お待ちしております。
高校1年の女子です。 第一志望の学校に落ちて、私立の女子校に通ってます。 私は高校を今休んでいます。 理由は簡単に、友達関係、学校の雰囲気に合わないのが原因です。 中高一貫ということもあり、クラスのほとんどが内部生で埋め尽くされてます。 そんな中、私がぽんと高校から入ってきて、友達もできずに、ぼっちです。 しかも、強がりを見せつけてくるかのように、私に接してくるので本当にイライラしてました。 私はわりと、中学では元気で明るくムードメーカーてき存在にいました。 そのキャラで高校でもいたら、私は高校からなのでとたんに内部生に目をつけられたかのような感じになりました。とてもライバル視されてます。 勉強も内部生ようのカリキュラムで、校則もすごく厳しく、友達もいません。 今までは、ずっと友達がたくさんいてなんでも話せて、毎日ふざけて笑っていた友達がいたのに、今は誰もいなくて、怖くて怖くて、ずっと震えが止まりません。ご飯もほとんど食べれず、睡眠もほとんどしてません。 ですが1週間学校を休み、今はなんとか自分の気持ちをかけるまでに回復はしましたが、これから、どーしたらいいのかさっぱり分かりません。 公立に行ってる友達がTwitterなどで、楽しそうにしてるのを見ると自分の友達、居場所がなくなった気がします。 通信制の高校へ転校を親に勧められても何も決められないし、ずっと親にべったりな状況です。1人だと怖くていれません。 何をしても上手く行かない気がするし、何をしたいのかも分からない。 高いお金払って、私立に入って親は私のために、一生懸命働いてくれてるのに、私は親に心配ばっかりかけて、もう自分の存在が邪魔だと思うようになりました。 私がいっそう消えたら、親に迷惑も掛からないなんていった考えばっかりです。 私は、これからどうしたらいいと思いますか？ できればストイックな回答は控えて欲しいです。すいません。
５，６年後に私の住む地域で高校入試の合同選抜が始まります。 公立高校の学力差がなくなり、進学先は複数の高校の中からランダムに振り分け。 当然トップ校なんてなくなります。 私の所属する理科系の部は、それに伴う偏差値低下で、５，６年後には、部員がいなくなってしまうのではないかと心配です。 そもそも、私の学校はやたらと理科系の部が多い学校で、数学も合わせると５つほどあり、部員の殆どが勉強の出来る子ばかりです。 私のように、友達につられてはいった頭の悪い人もいないわけではありませんが、学校の学力が下がれば部員はほとんど集まらなくなり、実績も上がらず、よくて統合、もしかしたら廃部になってしまうかもしれません。 自分の部活が数年後に廃部になってしまうのはとても悲しいです。 今から悩んでもどうしようもないことですが、合同選抜の話を聞いて以来、ずっと憂鬱でたまりません。 廃部になってしまうでしょうか。 何かできることはないでしょうか。 今のうちから、偏差値なんか関係ないような大会に出ておく、とか、机の上の研究から、手を動かす工学系の活動を増やしてみる、とか、効果はあると思いますか？
今日、小学３年から続けてきた野球部を退部しました 入部して一週間あまりです。 理由は主に３つ ・小中となかった朝練が入り毎日がきつくなった ・自分の体に障害があり続けていく自信がなくなった ・野球をやっていてもまったく楽しくなくなった そんな理由で退部届けを出しました 退部した瞬間は開放された気分になりましたが今とても心がモヤモヤしてます その理由が ・中学校の友達をした約束をやぶった ・道具費として親に９万近く払ってもらった ・自分から野球を取ったらなにが残るのかわからない ・部活を途中でやめた人は勉強も中途半端になるといわれている事 ・部活から逃げたのではないかという思い ・やりたいことが見つからず不登校になるのではないかという思い ・気分転換できるような趣味がない これらを深く悩んでいます 部活をやめたことにいまのところ後悔はしていません、ですが罪悪感があります どうかこの思いをなくせる、または変えられるような助言を自分でも考えているんですがなかなか気持ちの整理が付きません よろしくお願いします
旦那27歳が都内の高校の定時制に1年生で通っていますが 糖尿病、精神疾患を持っていて　手の震えなどがあります。 それに対して、馬鹿にするような事を言う生徒がいます。 以前、教師に伝えたときからいじめが酷くなり また伝えるべきか、このまま旦那に我慢させて行かせるか迷っています。 生活保護を受けているため　退学をしたら新しい学校には行けず高校中退で終わります。 どうすれば良いか　アドバイスを頂ければ・・・・・と思います。
以前の女子高生はだらしない靴下を着用し、乱暴な人居りましたが、現在の女子高生はどうして乱暴方が居らず穏やかなんでしょうか？また女子高生の中には折り返しリブハイソックス着用してますが、清楚な靴下ならばどんな靴下でもよろしいのでしょうか？
こんにちは。 今家庭教師のバイトしてます。 生徒さんが中学生で中々勉強したがりません。 高校に行かないと不幸になるということをもっと具体的に 説明しなけえばと思います。 また勉強のやる気を出してもらわなければなりません。 アドバイスよろしくお願いします。
母１人子１人の母子家庭です。 すいません。長文になります。 娘は中２の頃から反抗期になり、全く勉強しなかったため、公立の高校はあきらめて私立に推薦で入りました（生活態度だけはなんとか良かったので） 高校は、コースが別れていて、偏差値が高いコースは東大入学目指したり、海外留学目指したりですが、娘が入れたのは一番偏差値が低いコースです。でも頑張れば進学できるかな？といった感じです。 住んでいる地域から通学しにくい場所だからか、同じ中学からは数人だけ。しかもコースが違うので教室も離れています。 ただでさえ人見知りなのに、クラスに女子が1/4くらいで席の周りが男子のみという状況で、最初に話しかけるチャンスを逃したようでグループができてしまい、入れないみたいなんです。 部活に入り、友達はできたみたいでレス交換もしてるようですが、コースが別の子で。 授業中などつらいみたいなんです。 昨日は体育がある。二人で組んでやるから組む人がいないと泣きそうになりながら、行きたくないと、お風呂にも入らなかったので休ませました。 「明日は行く」と言っていたのに（つまり今日ですが、部活があるんです）今日の朝、行きたくないと動きません。怒ったり、なだめてもダメでした。 今日は私も仕事を休み、気晴らしに何処かへ行こうと誘ったら、行くと言って、着替えています。 母子家庭で私立は正直かなり無理しています。 言わなくても本人も解ってはいると思います。 反抗期の最中でも大学は行きたいと本人が言ったので、頑張り次第でなんとかなりそうな今の高校を選びました。 友達問題は休めば休むだけ辛くなると思うので、とりあえず学校に行ってほしいのですが、つらいと言われると困ってしまいます。 このまま不登校になってしまうと退学になり、進学どころか就職もままならないと思うと…将来の事が実感できない娘になんと言えばわかってもらえるのか途方にくれています。 親としてどういう態度で接すれば良いのでしょうか？泣きたくなってきました…
入学早々、実力テストがありました。娘はトップですが、「ぜんぜん嬉しくない」。 中学まで成績は下位のほうで、上位は縁がありませんでした。 塾の先生が心配して、入学直前まで中学の復讐を徹底的に仕込んではくれていました。 娘からしたらあまりにも簡単なテストにもかかわらず(私から見ても)平均点は低く、 「いかに出来ない学校に来たか分かって絶望した」と言っています。 その学校に行かざる得なかったのも事実の娘ですが。 私自身も複雑な心境で、娘にどのように言葉をかけて良いのか分かりません。 どうしたらいいでしょう。
普通の公立高校を辞めて、城南高校に入りたいのですが、転入するために、必要なものと、どれだけのお金がいるのかを、なるべくわかりやく説明してほしいです。
高校1年男子です。転部についての質問です。 僕は今、ある運動部に所属しています。 しかし、事情があり(http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8559552.html)転部を考えております。 転部にあたっては、僕自身、ボランティアサークル(地区)の個人会員にもなっているということもあり、前々から興味をもっていたJRC部(ボランティア部)にしようと思っております。 また、ボランティア部のみだと週の活動日数が少ないため、 英語が好きで得意なので国際部と兼部しようと考えております。 そこで質問なのですが、 (1)男子高校生がボランティア部に所属するということは、おかしいことでしょうか? (2)高校３年間文化部だとやはりつまらないもの(後悔する)でしょうか? (3)転部するにあたってどの順序・タイミングで先生や部員にどのように 伝えるべきでしょうか?(例・担任→先輩→顧問...など) 質問内容を読んで頂きありがとうございます。 回答してくださると幸いです。
北陸の公立トップ高校です。高一の数学の授業なんです が、１年先輩の頃と全く進め方が違うみたいなんです。 計画表だと、２学期に数学IIにはいったり、一週間のうち 違う先生が違う分野のことをやっていたり、一年間でやる 量が先輩の学年より大量のことをやったりするみたいです。 高２の先輩はまだ三角関数に入っていないのに、高一の 秋にはやる、と予定表に書いてあります。 今年から突然こうなったみたいですが、他の県のトップ校は 同じような進め方をしているのでしょうか。有名私立高校 とかがそうなんでしょうか。 違うことを同時並行で進めていて混乱気味です。全国的に 同じような状況でしょうか。詳しい方、教えてください。
高校1年生男子です。部活の転部についての質問です。 僕の通っている高校は,運動部の加入率が高く,みな文武両道です。 僕はある運動を9年間やっていました。(以下、A) 僕自身、中学校時代はその運動部(以下、A部)に入っていて、 県大会予選で負けてしまいあまり強くありませんでした。 そんな事もあり、あまりAの種目が好きでは無いと言うこともあり、 高校入学当初は,走ることが好きということもあり,陸上部に入る予定でした。 しかし,A部の顧問の先生から引き留められ 「〇〇君、A部入るんだよね?」と声をかけられました。 最初は入るつもりもなく「陸上部に入るので、A部には入りません」と言いました。 しかし、見学だけでもいいから来てみなさいということだったので、 せっかく声をかけてくださったのだから、顔を出すぐらいなら....とA部に見学しにいきました。 すると、イスが2つ用意され1つは,僕のイス,もう片方は顧問の先生とわざわざ準備して待っていてくれました。 先輩方が練習するなか、顧問と2人でイスに座り練習を見る...という何とも気まずい雰囲気のなか、 「〇〇君の事は、いろんな先生から聞いてるよ」「君がこの高校に入って、A部に入ってくるのを、去年(学校説明会)の時から待っていた!期待の星だ!!!」と言われ、 １年近く待っていたのにも関わらず,A部に入らないのは失礼かな...と思いつつその日は帰りました。 次の日、またA部の顧問の先生がやってきて、「A部の入部届もってきた!?」と言われました。 反応に困ってしまい、「いや....もう陸上部を見学してきて先輩方にも挨拶をしてきたんです...」と 言い返したのですが、「絶対、後悔はさせない!」「腹をくくって入部してみなさい、それが今まで応援してきてくれた親への恩返しになると思うぞ?」と言われ、A部に中学時代お世話になった先輩(高3)もいるということで、A部に入部しました。 しかし、実際入部してみると先輩たちは優しく教えてくださったりするのですが、 当の顧問の先生は、僕の実力を見るなり、期待外れだったのでしょうか? 見向きもしなくなり、アドバイスを聞きにいっても「今のままじゃ、高校では全然通用しないけど?」と 言われ、何だか突き放された気持ちになってしまいました。 しかも、先輩や先生方に言われたことがすぐ出来なくて、大変A部全体に迷惑をかけている状況です。 転部を考えているのですが、先ほども記したように同じ部活内にお世話になった先輩もいるので、 せめてその先輩が引退(8月頃)してから転部しようと思っています。 転部先は、文化部になってしまうのですが国際部とボランティア部,もしくは演劇部に入りたいと思っています。 しかし、まだ初めて１週間しか経っていないのに転部(実際には,８月頃)するのは、やはり"逃げ"に なってしまうのでしょうか....? また、転部したあとの部活には支障はあるでしょうか....? 長文失礼いたしました。大変悩んでいます。 回答して頂けると幸いです。よろしくお願いします
高校一年生です。 私は部活は決まっているものの、まだ入部届けを出していません。 そんな中、私はお昼を一緒に食べる人がいなかったので(今まで全体で食べていたのがいきなりグループになってしまい…)思い切ってあんまり喋ったことはなかったけど、話してみたいと思った子達に話しかけてみました。 ただ、私はその時になんて話しかけていいのかわからず、「部活何部なの？私まだ迷ってるんだよねー」と言ってしまいました…。 正直、部活の話なんてすぐに終わるだろうと思っていたら、そうはいかず、その子達の所属している部活に勧誘されました。 その時私は「その場で断ったらこれからまたお昼食べれない…？」と思ってしまい、「じゃあ、考えておくね！」と言ったら、明日部活見学に行くことになり、顧問の先生にも新しく入るかもということを話されてしまいました。 正直、全く入る気ではありません。 ここで質問です。 断るには明日のお昼に断って大丈夫ですかね？ それとも、見学だけには行っておくべきですかね？ そして、断るにはなんと言ったら相手を傷つけない？と思いますか？ また、これで断ったらその子達のグループにはもう入れてもらえないでしょうか…。 これからまた新しいグループに入れてもらうのは大変なので結構困ってます。 どうか力を貸してください。 長文失礼しました。
私は今高校１年生で、１年間、留学したいです。 今から手続きすると、どのぐらいかかりますか？
この条件の高校を探しています 1.大阪府内 2.アルバイトができる 3.行事が少ない(体育祭・文化祭など) 4.偏差値は50～55位 もしあるんだったら教えてください。
私は今年、高校1年生になり、部活に入るか悩んでいます。 中学の時は部活はしておらず、主に勉強ばかりしていたのですが、 高校に入って部活は今しかできないし、友達に誘われたこともあって フォークソング部に入るか迷っています。 でも、私は音楽経験0、そのような部活で演奏しているアーティストには全く興味がありません。 うちの高校は進学校なので、勉強との両立も不安です。 それに自分がしたい！と心から思わない部活に入ると、後から辞めたいと思うのではないかと思っています。 とても迷っているのでみなさんの意見を聞かせてください。
閲覧ありがとうございます。 初投稿で色々至らない点があるとは思いますが、その時はそっとご指摘頂けると幸いです。 (超長文です) 現在高校三年になります。 本題に入る前に、私が昔から先生に嫌われやすいタイプであることを頭の隅に置いておいて下さい。 授業は真面目に受けていて問題も起こしませんが、何故かよく特定の先生に嫌味や理不尽ともとれることをされます。生徒仲間にも以前嫌がらせ等よくされていて、ターゲットにしやすいのかもしれません。 本題ですが、先生の対応が正しいものかを第三者の方からお聞きしたいと思い質問させて頂きました。 三つ例をあげさせて頂きます。以下全て現在在学している高校での話です。 1、部活(運動部ではないです)の部長の後輩(私含め後輩全員)への嫌がらせについての顧問の対応 去年以前の話です。 当時私=一年生、Aさん=二年生で、三年生の先輩と一年生の私達はとても仲良くさせてもらっていました。 しかし二年生の女子で一人(男子一人)のAさんは当時から関わりにくい雰囲気があり、一年生も三年生には普通に話すがAさんとは一言も交わしませんでした(今思えば、この時から私達の学年全員のことを嫌っていてはなしかけずらい雰囲気だったように思います)。 三年生が受験勉強で部活に来れなくなっていた時、部活をまとめるのがAさんになり、必然的に一年生とAさんの接触が多くなりました。 そこで問題となったのが、部長の異常な態度でした。 挨拶は無視、通りすがりに舌打ち、一年生で話が盛り上がり談笑するとペットボトルを床に投げつけて「うるせぇなぁ～」と言ったり。 挙げ句に部活全員に配る部誌に一年生うざい、と悪口まで書いていました。 これについては顧問が指導しましたが本人は「知りません。書いてません。」ととぼけました。 そんなこんなでギクシャクした関係がしばらく続いたころ、突然それが止みました。 通りすがりにAさんからおはよ～～！と挨拶してくれて部活でも積極的に明るく接してきて、私達も以前のことは目を瞑ろうと決め、その後三年生が引退し部長をAさんかもう一人の男子に決める時、Aさんが「今まで色々すみません。私に部長を引き継ぎさせて下さい」と謝罪も込めて部長引き継ぎの希望をしました。 私達一年生はうーん、でもまぁ過去のことだし、と謝罪を受け入れ、晴れてAさんは部長となりました。 が。 次の日から、部長の異常な態度が復活しました。 つまり、部長の座を獲得するため私達に愛想良く接していたものの、無事部長になったため必要なくなった、という意味です。 今までは三年生がいたからまだよかったものの、先輩がAさんだけでしかも部長ともなればとてもきつく、二年生(私達)皆揃って顧問に「部長を変えられないか……」と相談しに行きました。 それは無理です、それ以外に解決方法があるはずです。と言われたため皆で解決方法を考え、再び顧問の元へ行き「ミーティングを開き、部長に態度を指摘するのはどうでしょうか」と提案した所、「集団で一人を四方八方から誹謗するんですか？それはいじめになりますが。」と言われ。 その時から皆先生のその言葉に疑問を抱きながら、結局お蔵入りになりました。 そこから皆部活に対し「部長がいるから行きたくない」と出席率も格段に下がり、更には「部活やめたい」と言う人まで現れました。 部長は確かに嫌ですが、私はその部活が好きでしたし、皆でやらなきゃ意味がない！どうしよう、と焦り、顧問にそのことを伝えました。 すると、「それは部長を止めさせるか、二年生の皆さんが止めるのをどちらかを取れと私に選択を強いているのでしょうか。それは私に対する貴方からの宣戦布告ですね。」と言われました。もちろんそんなつもりで言っていませんし、そんな事を言われるとは思わず(それが先生の言葉とは信じれなく)誤解を解こうとしましたが、なにせ混乱していたため言葉もしっちゃかめっちゃかでしたが、必死に説明しようとしていたのです。 なのに先生は「日本語は正しく使いましょう。」「貴方の言葉は理解できませんね。」と冷たくあしらい、とても悲しくなって「もういいです。」と泣きながら去りました。 この先生の対応は正しいのでしょうか？正直酷い先生だと思いましたが、私は客観的に見るのが苦手なため今でも全くわからないままです。 2、自称行為をする生徒の存在を報告した時の対応 私のクラスにリストカットする生徒がいます。(席が近く授業中に手首の傷に気付きました) その人は私と係が同じで挨拶する程度の関係で、何か言ったほうがいいかとも思いましたが仲良くもない人に言われても嫌だろう、でも何もしないのも後が悪い……と色々考え、結局先生に報告することに。 すると数日後、本人から「私がリストカットしてるの、気づいてたんだね」と言われ、え？と思いつつ話を聞いてみたところ「先生から電話があって、『お前がリストカットしてるってクラスメイトが教えてくれた。そいつは係の時に気づいたらしい』って言われて、係の時にって言ったら係が同じ貴方しかいないから先生に『(私)ちゃんが言ったの？』って聞いたらうん、って言ってた」とのこと。 普通、言いますか。 何か必要性を感じたから言ったんでしょうか。 名前を当てられたからと「うん」と素直に答えてしまうもんでしょうか。 それ以前に、『係の時に気づいた』とか本人特定に繋がることを何も考えず言ってしまう所に疑問です。ちなみに学年担任の先生に相談しましたが対応してくれませんでした。 3、理由があって成績会議中に入室した時の先生の対応 その日に先生に渡さなければならないものがあり(提出物ではないです)、それを完成させて先生のもとへ持っていったところ先生のミスで一からやり直しになりました。 その日中に出さなければならなかったので、放課後教室の鍵を借り教室で２時間ほど残り完成させ、もう一度持っていったところ職員室が誰もおらず閉まっており、「そういえば朝、担任が成績会議があると言っていたな」と思い会議室に行きました。 「成績会議中は入るな」とも言っていましたが、課題はまだしも鍵を置いて帰る訳には行かず、残っている生徒に鍵を渡して持って帰られるのもなぁ、待つにしても予定もあるし。と色々考え結局コンコン、失礼します。と入室(全学年全教科の先生いらっしゃいました)し、近くにいた先生に課題と鍵を渡して出ようとした所先生(課題ミスの先生ではありません)に呼び止められ、「何してんの？」と言われて経緯を話しました。 その時の会話です。 「待ってれば良かっただろう」 「すみません。終わる時間がわからなかったので。何時でしたか？」 「５時だ」(その時２時です) 「三時間ですか？」 「無理なら他の生徒に渡せば良かった」 「鍵がなくなったり持って帰られるかもしれなかったので。」 「その時はお前の責任だ」 という感じで。ならどうすればよかったんだ……と思いつつ、入室してすみませんでした、失礼します。と言って出ました。 出る際に、何人かの先生が「アホが」「馬鹿野郎！」と怒鳴ってきたのがショックで、もうその後どう帰ったか覚えてないです。 以上です。乱文長々すみませんでした。 先生の対応をどう思われたかと、今後このような状況でどう対応すればいいか教えていただけると嬉しいです。
お世話になります。 今年高1になる娘が勉強をがんばっているのですが、中学の勉強が 理解できていないところが多々あるため3月に参考書を買い与え 復習させていました。（数学と英語） 結果はわからないとこだらけで学習意欲も減らしてしまいました。 学校の先生に質問させにいくと、内容が難しかったらしく 娘には合ってなかったようです。 そこで質問です。基礎と簡単は応用を勉強できる参考書選びは 何を基準にしたらいいのでしょうか？教えて下さい。 よろしくお願いします。
高校に入ってから陸上部のマネジャーをしたいと思ったのですが、お金の事情ではできないかもしれません。1年間でどれぐらいお金がかかるのか大体でいいので教えて下さい。
今年通信制高校を受け合格しました 教科書代金が返って来るという書類がありました それでバイトの勤務証明書というのを提出しなければなりませんでした。 店長に判を押して貰わないといけない書類なのですが店長が現在不在で貰えません。 それでどうしても提出期限に間に合いそうにないのですが、こういった場合遅れて提出することは可能なのでしょうか？
私は、この春農業高校に進学しました。 私が通っている農業高校の偏差値は、かなり低いです。 点数がとれないからとかではなく、食品や農業を学びたくて入学しました。 入試の点数は偏差値70くらいの進学校のラインまでとれました。 この高校を志望したのは、将来、食べ物を作る仕事がしたいからです。 入学したのはいいものの、勉強が簡単過ぎて、不安だらけです。 他の生徒にはレベルがあってるらしく、普通に授業を受けています。 優等生発言をしている訳でなく、本当に悩んでいるんです。 やはり、勉強のレベルが高い進学校に入学するべきだったと後悔しています。 入学し、少ししか経っていないので、親にも相談しにくいです。 私立の進学校に編入？転校？したほうがいいのか、とか、ゼミなどをやったほうがいいか、とか、ずっと考えています。 頭が悪くはなりたくありません。 親は、この高校でしか学べないことを、勉強すれば大丈夫と言うのですが、不安なんです。 本当にこのままでいいのか不安です。 どうしたらいいですか？
高校1年の女子です． 男女合同の硬式テニス部のマネージャーになろうとおもっています． 部員は25～30人くらいです． マネージャーの仕事ってどんなことがありますか？ テニス自体初めてですが勉強したいと思っています．
はじめて質問させていただきます。 高校教員を目指して大学で学んでいる者です。 私にはいまピアスホールが耳たぶ左右に１つずつ開いているのですが、そのことだけで教員免許が取得できなくなったり、採用されなかったりということはあるのでしょうか? 友達からホール隠した方がいいのではと言われてから心配でしかたありません。 もちろん開けたのは自分なので仮にピアスホールだけで落とされたとしても自業自得です。 穴は拡張してなくふつうサイズです。 当たり前ですが実習時や面接時にはつけていきません。 また、ファンデーション等で隠したほうがいいのでしょうか? もしピアスホール開いてても教員免許取得または採用された方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
そう聞いたことがありますが、本当ですか？
自己PRの添削お願いしますm(_ _)m ちなみにこの春高校3年生になり、就職する人の課題として出されたものに対する自己PRです。 私は地道に努力することができます。 物事を習得するまでに周りに比べて時間がかかってしまいますが、その分自分で時間を作り最後までコツコツと地道に努力することができます。 その結果として、吹奏楽部では入部当初基礎的な楽譜も吹けるようになるまで時間がかかり周りに遅れをとることが多かったのですが、朝練に毎日行ったり楽譜を持ち帰ったりしました。 その結果として講師の先生に同期の中でこの2年間で1番のびしろがあり入部当初では考えられない程上手になったと言ってもらえました。 このように私は地道に努力することができます。 よろしくお願いしますm(_ _)m
弟は私立高校に入学するのですが 私は公立だったので私立の事はよくわからず 弟の高校の事を聞いたらびっくりしました。 授業は毎日7時間目まであり 放課後にも土曜日にも授業があるようです。 他の私立高校も同じなんでしょうか？ その他に毎日小テストがあるようで毎日 復習をしないと授業についていけないとか・・・。 本当なんですか？ 正直弟が多少勉強できればそこまで 心配はしないんですけど 中学に入ってから遊びばっかりになってしまって・・・。 私は高校生活に少し嫌な思い出があるので 弟が私と同じ思いをしないか不安なんです。 それに弟のクラスに中学の同級生がいなかったらと 思うとちゃんと友達はできるか心配です。 いじめられたりしないか、一人にならないか。 良い高校生活を送ってほしいんです。 私は女なんで男の人のことはわかりませんが 男の人はどうやって友達をつくるんですか？ 素朴な疑問です・・・。 弟はこれからやっていけるでしょうか？ 何かアドバイスをお願いします！
私が行く高校は制服もありますが、普段の服装は自由なので買ってません。 案内には入学式に相応しい服装と書いていました。 なんちゃって制服や他校の制服は校則で禁止されています。 入学式にどういう服装で行けばいいでしょうか？ 回答お願いします。
こんにちは。新高校一年生です。偏差値65くらいの高校に通う予定です。同じ高校に通う予定の人達は春休みどのくらい勉強していると思いますか。合格して受験生ほぼ全員は怠ける、という話はよく聞きますが、本当なのでしょうか。
こんにちは ４月より高１になる者です。 さっそくですが、中３で買った６ヶ月の定期が４月７日までになっています。しかし、４月からは消費税があがり、７日分が使えないという話を聞きましたがそれはほんとうですか？ 高１の新しい身分証明書は５日に配布されるのでまだ持っていません。 大至急回答お願いします！
北海道の高校一年生です（正確には今年度から入学する者です）。 自分は偏差値４８程度の高校に入学するのですが、この程度の人間が北海道、東北、関東で目指せる大学、行ける大学とはどこだと思いますか？ 道コン情報の偏差値は国語６０　数学５６　社会５１　理科５１　英語４３です。 いまの段階では北海道教育大学札幌か旭川を志望しています。
中３の私は今度高校見学に行きます。 その際上履きが必要と書いてあるのですが私の学校は上履きがないので外履きで学校に入ります。なのでどのような上履きをもって行けばいいのかわからりません。 一般的に上履きと言ったらどういうものを持って行けばいいですか？
息子が高校を中退しました。 成績で進級不可になりました。 担任の先生から留年制度がないと聞き、本人は働くみちを選びました。 ところが教育委員会に問い合わせたところ、留年制度がありました。 慣例的に留年を認めていなかったようです。 その後、管理職の先生とお話ししても、留年がいかにリスキーかを話すばかりで、不適切な指導だった事は認めたものの、謝罪もなく、退学を示唆されました。 学校の運営上の都合で、息子の人生を変えられてしまったと悔しくてなりません。
この春、子供が学芸大附属高校に進学します。先日の説明会で国立は予算が少ないため、保護者に一口一万円で何口でも良いので寄附をお願いしますとの話がありました。一人っ子で初めての高校進学のためいったいいくら位寄附すれば良いのか全くわかりません。もちろん出来るだけ多い方が良いのでしょうが、そんなに余裕があるわけでもなく、大体の平均額がわかれば…と思い在校生又は卒業生の保護者の方に質問させて下さい。よろしくお願いいたします。
投稿します。 先日、恩師とも言える先生がご退職されました。 先生は30代半ばの男性です。 先生は職を辞されましたので、アドレスを貰いたいなと思っています。 いくら退職教師といえども、教え子にアドレス等を教えるのは厳禁なのでしょうか。
春から高二になるものです。 次の進研模試で、点数を半分とりたいです。 そのため、今からどんな問題しゅうを使って対策をしたらいいですか？教えて下さい！ お願い致します。
よく教師と生徒の恋を、禁断の恋と言いますよね。 生徒が先生に告白して…みたいな。 生徒が先生に告白するのは、何故いけないことなのでしょうか。 卒業したらOK、などとも聞いたことがあるのですが、何故なのでしょう。 また、それは生徒と退職した教師でもダメなのでしょうか。
刈谷東高校の通信制の入学を希望しています。 前期、後期の募集が終了しますが、 刈谷東高校は、10月の入学募集はありますか？
神奈川県住みの不登校の中学2年生です。 わたしはクラス内でのイジメにあって小学3年生の頃から不登校になり、中学校は入学してすぐに相談室に通っています。(それでもあまり行っていません) 小学校はたまに行こうと思っていたのですがなかなか勇気が出せずに一年に１回のペースで登校していました。 それで学校の勉強も全く分からなくて、中学校はたまに行って小学校からの勉強をしています。 私もあと一年程で中学卒業なので本気で進路を考えています。 そこで質問なのですが、神奈川県...横浜の中でオススメの高校はありませんか？ 学費などが安くて、定時制が良いのですが...。 わたしは高校で韓国に短期留学したいとゆう希望もあり、定時制で留学可能な高校を探しています。 韓国自体好きなので自分探し(コミュ障を治したいなど)、韓国で暮らせるか、などの考えです。 甘い考えなのは分かっているのですがわたし一人でどこまで出来るかを知りたいので反対意見などは結構です(;_;) 横浜にある定時制の高校で留学可能な高校をいくつか教えていただきたいです！ 中傷は結構です。
投稿します。 先日、恩師とも言える尊敬する先生がご退職されました。 先生は30代半ばの男性です。 先生は私の部活の顧問をされていて、良く親身に御指導して頂きました。 私は、先に書きましたが、先生の事を尊敬しており、卒業したらアドレス等を教えて頂こうと思っていました。 が、先生は職を辞されましたので、アドレスを貰うのは今でもいいかな…と思っている次第です。 いくら退職教師といえども、教え子にアドレス等を教えるのは厳禁なのでしょうか。
この前合格発表があり、見事合格しました。 そして、一昨日入学説明会に行き、課題を受けっとってきました。 課題の中に、「高校生活への抱負」を書きなさいと言う指示がありました。 そこで質問です。 抱負とわ、どのようなことを書けばよいのでしょうか？ 例としての文章やポイントを教えてください。
この校章の高校名がわかりません どなたか知ってる方いませんか？
今年高校1年生になるものです。 現在教科書を見ながら式の計算の単元をしています。 正直に言うと、「既に死にそう」です。 答えを見て、考えに考えて、やっとわかって、 長い式の因数分解だとだらだら30分やってることも。 ものすごく不安になってしまいました。 どうしたらいいでしょうか。
あがり症を治したいです。 吹奏楽部に入っているのですが、合奏で連符などを1人ずつ吹かされます。 練習不足ももちろんあるのですが、私はすごく緊張してしまって、手汗とかもすごく心臓がめっちゃドキドキして、全然できません。指が震えて自分でも何を吹いているのかわからなくなります（汗） コンクールのオーディションもあるし、なんとかこのあがり症を克服したいです！ 助けてください(°_°)
定時制のことについて、質問させていただきます。 私の合格した定時制は、メイクや、髪型などの校則がゆるく、 基本的に自由となっています。 もし、メイクをして通学した場合、 内申点のほうはどうなるのでしょうか？ 大学進学を考えているので、 気になりました。 授業態度などをしっかりし、 ある程度点数をとれていれば、 内申点の方は心配いりませんか？ また、学校の生徒会などに入っていたほうが、 先生方からの評価はいいのでしょうか？ 将来、良い職業に就き、両親に親孝行をしたいと考えているので、 少し心配になってしまいます。 回答の方、よろしくお願いします。
春から二年になる者です。 今から2年になるまでに、一年で習ったことを おおかまに復習する方法はありますか？
春から高二になるものです。 僕は、次の二年最初の進研模試で、そ僕のなかである人に勝ちたいという気持ちがあります。 その人には合計150とれば まぁ勝てると思っています。 普段はちなみに、80～90点です。 今から合計150くらいとれるようになる勉強法はありますか？ 個人的な悩み事本当にすいません。 どうか私に教えてください！ お願い致します。
これが僕の結果なのですが、 狙える大学はあるのでしょうか？ また可能性をもっと広げるために、 どのような進研模試対策をしたらいいですか？ 教えてください！
長文です。４月から高校生になる女子です。 もうすぐあるオリエンテーションが不安です。すごく怖いです。 できれば行きたくないです。 でも２泊３日もあるから、いかなかったせいで友達できなかったら嫌なので行こうとは思っています。 私が選んだ高校は知っている人が１人もいません。 元々すごく人見知りで、人が怖くて中学校もうまくいかなかったので新しくやり直して、人見知りとかを 克服したいと思ってあえて知らない人しかいないその高校にしました。 わかっていたことですが、他の子たちはみんな同じ中学の人たちばかりでグループもほとんどできて いると思います。（制服採寸の時もうそんな感じでした） でも、すぐにそんな恐ろしいことがあると思わなくて、まだ２週間くらいあるのですが緊張して怖くて 死にそうです。 私が１番嫌なのはお風呂です。 家族（お母さんとか）にも見られるの本当に嫌なのに他人に見られるのとか本当に嫌です。 人の体見るより自分の体洗うので必死とか思うかもしれないんですけど、 前の修学旅行とか、合宿とかで友達にすっごい目で見られて、笑われたりしたのも トラウマって言ったら大げさかもなんですが、それ以降人とお風呂ってすごい抵抗があるんです。 今回は２泊もあります。全員知らない人です。（前にも書きましたが知ってる人でも家族とでも私は無理です） 生理だって言ってどうにか逃げたいです。 でも、どんな風なのか全然わかりません。 私は誰よりも人の目を気にしてしまうので助けてほしいです。 それで、もし生理とかって言っても先生に相談したりしてもだめで一緒に入らないといけなくなったら どうすればいいでしょうか。 精神的にもですが、私はめっちゃデブなのや他にも色々体にコンプレックスがあります。 それで、その日までに痩せるのは到底無理です。今回はそれは諦めています。 あと、下の毛が毛深いのですがどうしたらいいでしょうか。 気にしすぎだと自分でも思うんですが、ずっと不安なのでアドバイスがほしいです。 わけのわからない変な質問をしてすみません。 １．知らない人とどうすれば緊張せずに話したりできますか。 ２．周りの目を気にせずにいるにはどうすればいいですか。 ３．下の毛は剃りますか。 何でもいいので、安心できるようなアドバイスをお願いいたします。 長文、乱文失礼しました。
私は高１になってからすぐ入った部活を１ヶ月余りで辞めてしまい、高１の最後にまた違う部活に入ったのですが、学校外でやりたい事ができてしまいました。 今の部活はまだはじめて１ヶ月もたっていません。 やめようにも、これで辞めると退部が２回目になってしまいますし、どうすれば良いか分かりません。 どのタイミングで辞めれば良いかなどアドバイスがあればお願いします。 今、やっている部活は別に好きではありません。。。
お世話になります。 普通科の高校が舞台の小説を書いているのですが、 例えば人物画を描き始めたとすると大体何時間くらいで書き終えますか？
タイトルのとおりなのですが、高校では、というよりも小学校や中学校も 含まれると思うのですが、未だに週休二日制（土曜も休み）ですか？ 「ほとんどの高校が週休二日制」「公立はほとんど土曜も授業がある」 「半々くらいで土曜授業のところもある」 「今はまだ週休二日のところが多いが、数年でどこも土曜授業になる」 などなど、出来るだけ詳しく、いろんな意見が聞きたいです。 別にこの話題に詳しくない人も、自分の高校の話だけでも良いので 教えてください。よろしくお願いします。
全日制の高校を留年してしまい、通信制に移ろうと考えて学校の先生に聞いたら、一度学校を辞める手続きをしないと移れないと言われました。 それだと、編入になりますよね？出来たら転入という形で移りたいのですが、無理なんでしょうか？ 高校によって転入が出来なかったりするのですか？
高校生の通学カバンについて質問です。 みなさんは高校生の通学カバンはリュックですか？それともスクバですか？ ↓これは書かなくても、okです リュックを使っている方はリュックのいいところ、悪いところを書いてください。 スクバを使っている方もスクバのいいところ、悪いところを書いてください。
私は、現在中学三年生で、高校合格がきまりました。 進研ゼミ中学講座をやっていて、高校講座も続けて受けることにしました。 中学の時、受験総合コースを受講していましたが、 生意気ながら、将来、国公立大学の医学科に行きたいと夢を持っています。 ですから、難関大挑戦プランにした方がいいのかと考えました。 しかし、いろいろ調べるうちに最難関大突破プランでないと通用しないという 話も目にしました。 しかし、高校講座は当然受けたことが無いので、 本当に自分の学力でもついていけるか心配です。 どうかアドバイスをください。 自分の成績については、質問していただければ、出来る限りお答えします。
