友人からパナソニックのビエラTH-32D300の新品をいただきました。 このテレビで、地デジ放送のみを見るには何が必要でしょうか？ 同軸ケーブルがあれば視聴可能でしょうか？
他のテレビは映るみたいなんですが自分の部屋のテレビだけが「放送を受信できません」となり映らないそうです。リモコンでは放送が受信できないけどテレビの上についている手動でチャンネルをいじると番組は見えるみたいなんです あいまいな質問で申し訳ありません。 友達から電話で上の感じで質問されてインターネットで調べらると聞いてきたので調べていたんですが分からなくて今回あいまいですが質問させていただきました。 もしこのような感じですが分かる方いらっしゃいましたらご回答いただけると助かります
BSパラボラアンテナから分配器で１台のテレビとテレビパソコンつないでますが１台のテレビをつけっぱなしにしないとテレビパソコンでBSCSが見れません。調べたらテレビパソコンは電源供給できないため分配器を全端子電流通過型に変えないといけないようです。テレビのBSアンテナ電源を常時通電にしていても変わりませんので分配器を変えるか電源のとれるブースターをつなぐくらいしか方法がないようです。電気工事を依頼しなければいけないですが、自分で簡単に何とかやれる方法はないでしょうか？お詳しい方ご存じでしたら教えてください。よろしくお願いいたします。
2007年製のAQUOSのテレビと同AQUOSハイビジョンレコーダーDV-AC55を使用していましたが、テレビが壊れました。家にビエラTH-32LX65があるので、そちらとリンクさせたいのですが、可能ですか？ 外部入力端子が接続されていませんとの表示が出て、そこからやり方がわかりません。 AV機器に関して全く知識がないので、これだけの情報でよいのかわかりませんが、接続方法やその後の操作を教えてください。
2Kでは中間モデルでも倍速液晶を使用してるそうですが 単純に２Ｋと４Ｋの画質の良さは比較できないのでしょうか？ 比較2016' 液晶テレビ最新53機種の選び方とおすすめ（まとめ） ：液晶TVサイズ別性能人気ランキング: 家電批評モノマニア <http://monomania.sblo.jp/article/114660737.html>
現在　４Ｋテレビが在庫処分で安いのですが 画質が非常に良いので、決めていいでしょうか？ デメリットは、フルハイビジョンと較べてありますか？ 液晶テレビ　廃棄はいくら　かかるのでしょうか？
USB差し込み口がない時の場合。 AQUOSのLC-SE401を使ってます。 父がホームセンターで外付けのHDD(CANVIO DESK)が安いからと、録画できるものだと思って買ってきました。 パッケージには接続対象にAQUOSが書いてあります。 いざ接続しようとしたところ、TVにUSBケーブル差し込み口がありません。 これはTVにHDDが対応してないってことですよね？ そこで、USBケーブルに代わるTVに接続できるアダプターはありますか？ このTVに録画機能ついてるのでできると思います。
バックライトにＬＥＤしか使用されなくなっていますか？ 小電力と長寿命なんですか？　蛍光灯と較べて 液晶テレビ８年目で壊れました 今の液晶テレビは、ＬＥＤ使用だとして 壊れにくいですか？ ＬＥＤ照明機器は、あたりがあるとか 昔言われていましたが、どうなんでしょうか？ 今は技術が上がりましたか？ それとも、単なるデマですか？ 最近液晶テレビのバックライトにＬＥＤが使用されていますが、いままでのも 【OKWAVE】 <http://okwave.jp/qa/q6055804.html>
バックライト　ＬＥＤ？ が寿命を決めるのでしょうが いくらくらいでしょうか？
８年前の液晶テレビ　壊れました ４０型で２５万くらいしたと思います 液晶というのは、バックからライトを照らすようなものだから 寿命が蛍光灯のようにあるんですか？ 修理するとしたら、どのくらいかかるんでしょうか？ 今店頭に、４Ｋが９万で売っています
テレビに興味を持つ方法を教えてください‼
雷が家？に落ちました。 落ちたと同時にコンセント(テレビ横にあるブースターの電源部のもの)がパンッと爆発しました。 幸い火災にはならずに済んだのですが、家電数点が壊れてしまいました。 電源の入っていたテレビは、本体は大丈夫そうですがブースターが壊れたみたいなので映像受信できず。 他にテレビ3台が電源ランプすらつかず、電源が入らない状態です。 エアコンも作動せず… 電気温水器も、使えてはいますが何となくおかしいな？と思う感じです(タンク湯温がどんどん下がっていきます。タンク内の湯量もmaxになりません) ここから質問したいのですが、 保険を使うので証明が欲しいのですが、メーカーがばらばらなものは1つ1つメーカーさんに送って見積もり+証明を貰うしかないのでしょうか？ 大型量販店に聞いたところ、うちでは書けないと言われました。
長年使っていたテレビが壊れたので、新しいテレビを買おうと思い電化製品店へ見に行きました。 どれもこれも4Kのものばかり… どうせなら古いやつを買うよりも4Kとかの方がいいかな～と思ったのですが 今は、まだあまり対応してませんよね？ ここで質問です。 ゲームが好きなのですが今度買うゲームも、もちろん4K対応ではありません。 この場合何が変わってくるのでしょうか？ 逆に劣化するとかだったら困るのですが 今まで通りでしたらなんの問題もないのです。 優しい回答お待ちしております。
テレビ周辺の配線を整理し終わってテレビをつけたところ、「加熱ファンが作動していない」ということで、少し経つと画面が切れます。 サポートに問い合わせたところ、客先では困難なので、修理がいいと言われました。 それでもと思い、対策を聞くと、電源の入れ直しのアドバイスを受けましたが、解消しません。 どなたか対策をご存じあれば、解答ください。 KDL40V3000
光テレビを解約する予定で自分でアンテナ(BS+地デジ）を取り付けたのですが、 アンテナのレベルについて理解できないことが起こりました。 添付図にありますように光テレビからとアンテナからとそれぞれ一本のアンテナ線をテレビに直接つないだ場合、東芝のレグザの結果ですがアンテナレベルの数値で推奨は36に対し、いずれも６０ほど出ております。 しかし、屋内配線を通ると光テレビの場合は損失はほとんどゼロですが、アンテナの場合ゼロになり全く見れません。 屋内配線で当然損失はあるかと思いますが、 （質問１）光テレビの場合は損失はほとんどゼロということはなぜでしょうか？ （質問２）それに対し、アンテナの場合は屋内配線で損失が大き過ぎると思います。 質問１と合わせてどなたか説明していただませんでしょうか？ （質問３）また、ブースターはマスプロのUBCB35-P（35ｄｂタイプ）を購入予定ですが、これを付ければ解決しそうでしょうか？ このままでは無理そうな気がしますが・・・。 これがBSでの結果ですが地デジの場合も同じような結果です。 今月で光テレビが解約になりますのでとても急いでおります。よろしくお願いいたします。
テレビの画像と音声が突然止まってしまい、１～2分するとまた見れるようになります。アンテナのせいでしょうか？テレビのせいでしょうか？
自宅の大画面テレビ＆レコーダー＆スマホ これら全て、SHARP製を使ってます。 ブランド名、 かつてのNational→Panasonic みたいに、 企業買収か否かはともかく、 ガラッと変わっちまうんだろか？ 皆さん、どう予想します？
東芝音レグザを使っているのですが、以下のリモコンがついてきました。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/v30/function_04.html 番組表ボタンを押すと地デジの3桁番号の一番目（041、061、、、、）しか出てきません。 例えば、042を見たい場合は、チャンネルボタンで移動すれば見れます。 しかし、録画ができないので、方法をご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
築30年近い中古住宅です。 NTT光と契約し１階のリビングでTVを視聴しております。 ２階でもTVを視聴したいのですが、差込口がありません。新たに工事が必要かと思うのですが、各部屋に電話線の差込みと思われる差込口があるので、その線を利用？（添わせて）？アンテナ線を引いてこれるのではと思ってしまいます。どこかで何かを増設しなければならないことは何となくわかるのですが最小限に抑えたいと考えております。 ド素人なので的外れなことをうかがっているかもしれませんが、上記のことは可能でしょうか？ もし可能ならば、どこに依頼したらいいのでしょうか？そして町の電気屋さんならばおいくらぐらいかかるのでしょう？ちなみにTV本体はありますので購入の予定はなく量販店での「ついでに一緒に」はできないです。よろしくお願いいたします。
SONY KJ-55X9300DをAVアンプTA-DA5300ESに繋いでいます。内蔵スカパーチューナーを利用して日テレニュース24を見た時だけ、音声がブレて（２重になった様に）聞こえます。 ・TVのスピーカーに切り替えると正常。 ・他のチャンネルでは発生しない。 という状況で改善されません。同様の症状を改善された方がいらっしゃいますでしょうか？宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スカパーのスペースシャワーTV視聴について。 アンテナは確認しないとわかりませんが、 CSチャンネルボタンはあるけど、無料のQVCが見れない。 BSのWOWOWは契約すれば見れていました。 インターネット環境は、ケーブルで繋いでます。ケーブルテレビの工事と契約すれば見れます。 スカパーのアンテナをつけるとして、アンテナの購入と工事費でネットから契約するのと、 ケーブルテレビでは、加入料と工事費だけで35000円くらいは掛かります。 もし契約するのなら、スカパーアンテナを設置した方が安上がりしますか？ また、スカパー見れるまでに1週間内で済ませれますか？ スカパーのサイト見てもわからないのですが、 スペースシャワーTV(音楽カテ)だけ見たい場合、基本料とそのチャンネル代だけでいいんですよね？ プラスがあるのとないスペースシャワーTVの違いはなんですか？
AXIZのVS-AX190-BKの液晶テレビを使っているんですが、音は出るのに画面だけ映らなくなりました。 コンセントをしばらく抜いて、時間が経ってからコンセントをさしてテレビの電源を入れると綺麗に画面が映るんですが、しばらくするとまた音だけになり画面が映らなくなります。 何度か同じ事をしてみたんですが、この繰り返しです。 故障してるんでしょうか？
【放送法・民放テレビ局はなぜ放送法を守らないのか】民放テレビ局は放送法を知らない人が出演しているので放送法を守らないというかそもそも放送法を知らない人たちが番組を作っているから守らないんじゃなくてそもそもの法律を知らないということでしょうか？ 農家上がりの会社法を知らない経営者は労働基準法とか法律を全く知らない馬鹿だったので離職届けも辞める人にハローワークに自分で持って行って手続きするように言ったら、会社の判子もないのに出来るわけがないだろとハローワークに怒られていました。 農家は会社作ったらダメだなと思いました。 漁業関係者も法律どころか大学も出てない人が経営者になっているので全く法律を守ってないというか法律自体を知らないし、田舎なので警察も頼りないので無法地帯になってますが民放テレビ局は首都の東京という大都会でビジネスをしているのでせめて放送法の法律は守って頂きたいですね。 出演者は馬鹿で放送法を知らないにしても制作会社は社員に放送法を教えておくべきでしょう。 違いますか？ なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？
【SHARP(シャープ)の嘘か本当か分からないが有名な都市伝説】シャープは液晶事業のメイン工場を亀山モデルとして売った。 亀山と言えば、全国から見ると気にならないが、亀山という土地は天理教のお膝元である。 要するに、シャープは天理教信者が買ってくれるように敢えて亀山モデルとして売った。 亀山という土地に天理教の信者は親しみを感じるので全国のシャープ愛好家+天理教の信者に売るためにシャープは亀山モデルとして売ったという。 この都市伝説ってどう思いますか？ シャープは創価学会のお膝元である信濃町モデルを発売すれば、液晶事業は安泰になるのでは？ 信濃町モデルって聞いても一般人にはピンと来ないが、創価学会信者は信濃町=創価学会と分かるので親しみを沸いて買うと思う。 天理教信者は亀山に親しみを沸いてシャープのテレビを買う人が多い。 この提案を飲まない場合は、ソニーやパナソニックがやればいい。 宗教の総本山の住所を○○モデルで売れば全国+信者が買うので信者分が売り上げに上乗せされる。 頭良くないですか？ 潰れかけのシャープに教えてあげたい。
KDL-32W 700B故障の故障です。 LED 赤6回点滅状態で画面が映りません。前日まで普通に見てたのに次の朝になると突然見えなくなりました。 購入して1年3か月かな。1年保障も切れた状況です・・・。 何が原因?、修理代はどの程度かかるのでしょうか? やはり有料ですかねぇ・・・。 おわかりの方がいれば教えて頂けないでしょうか? よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
質問させていただきます。 宜しくお願いします。 今私の家では、フレッツ光でテレビを見ています。 テレビとインターネットを使えて、毎月3800円ほどかかります。 ですが、だいぶ前にパソコンが壊れたので、今はインターネットは使っていません。 フレッツ光ではテレビのみのプランが無いので、パソコンの一番安いプラン（2700円）も毎月の3800円の中に入っています。 その出費が勿体ないと思うので、どうしたら良いものか考えています。 パソコンは今後使用する予定はありません。 二年契約で、今月がフレッツ光の解約のチャンスです。 フレッツ光より安く、テレビのみの契約ができる方法はないでしょうか？ アンテナは今から付けると金額がかなりかかると言われたことがあるので、できればアンテナを取り付ける以外の方法で考えたいです。 ご助言お願いいたします。
ソニー ブラビア KDL-40F5 のテレビをインターネット接続したいのですが、この機種は有線LANでの接続機種なのですが、自宅はwihi 無線ルーターで、有線LANではないのですが、無線LANで設定できる方法を教えてください。宜しくお願いします。
電源を入れると、まずSONYのマークが写し出されるのですが、映るのは添付している画面で、見れません。。 修理した方が良いのか、買い替えなければならないのか、迷っております。 この前に、修理依頼をしたら5万～8万で、完全になおるかも分からないと言われました。。 どなたか、良いアドバイスをお願い致します。。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
KDL-32EX30Rを使っています。 昨日から急にブルーレイのディスクを入れたら読み込まなくなりました。 ディスクを入れたら、「カタカタカタカタ」という音もして、数秒後にディスクが出てきます。 DVDでもやってみましたが同じでした。 リセットボタンを押したり コンセントを抜いて半日おいたりしましたが、まったく変わっていません。 何か他に方法はありますでしょうか？ 寿命なのでしょうか,,, ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
昨夜、急にテレビ画面に　ピンクや緑がかった模様が出るようになりました。チャンネルチェンジの時は、バック画面が一瞬全面緑になります。コンセントを抜き、しばらくしてONにすると、10～20分は正常です。SONYに問い合わせると、パネル交換になると、7万弱～との事。このテレビは、2010年に購入したもので、型式はKDL-40HX800です。修理するべきか、同じ性能のテレビが7、８万位であるなら、購入してもいいかなとも迷っています。（この金額では厳しいですかね？）ワンランク小さめでもいいのですが。購入となれば、ブルーレイもSONYなので、SONYを考えています。修理する価値のある物なら、修理依頼したいと思います。テレビに詳しい方、アドバイスお願いします。娘の結婚を控え、出費は出来るだけ抑えたいのですが。　
バラエティ番組で見る「芸能人の寝起きドッキリ」について、 どうして皆さんホテルの部屋のチェーンをかけておかないのでしょうか？？ ドッキリ待ちですかね？
ドラえもんのような異常な存在が、普通に町を歩いていること誰も驚かないのはなぜでしょうか？
「名探偵コナン」で、「コナン」という名前に一人も疑問を感じないのはなぜなんでしょうか？
犯人が殺そうとする瞬間、都合よく刑事が現れる。 そんなに都合よく現れることができるのでしょうか？
学園ドラマの不良が、いつも一番後ろの席にいるのはなぜでしょうか？
テレビドラマの病院シーンで、病人でも化粧をしているのは なぜでしょうか？
役者さんや芸能人は、なぜいきなり涙を流すことができるのでしょうか
最近テレビを購入したのですが、好きなテレビ番組は何ですか？ 意外性があればあるほど、興味があり、観てみたいです。 個人的には「家、ついて行ってイイですか？」にハマっています。
東芝のテレビ レグザ4K 49型を 買いたいんですが オリンピック前に買うのとオリンピック終了後に買うのは どっちが得ですか？ レグザ4K 49型 大手の電気屋で¥160000ぐらいですオリンピック前は お客さんも沢山来るから お店も強気で値下げしない？それとも お客さんが沢山来るから安くする？ オリンピック終了後は お客さんが減る？ので安くしないと売れない それとも お客さんが少ないから安く出来ない！ みなさんテレビを 買うなら オリンピック前 オリンピック終了後 どっちがいいですか？ 現行 家にあるテレビは普通に映っているのでオリンピックは 普通に見れます
液晶に変わる有機EL(エレクトリック・ルミネッセンス）のテレビですが、 韓国のほうが日本よりも進んでいるようですが、現状に詳しい方 有機ＥＬのテレビ・ディスプレイについて詳しく教えて下さい。 LGのテレビは高価で手が出ませんですが・・・
三菱リアル　型番　ＬＣＤ３２ＢＨＲ３００ について、教えて下さい。 本体に録画した番組を、ＤＶＤにダビングしたいのですが、取扱い説明書を読んでも、 上手くできません。 ダビングしたＤＶＤを、リアル本体以外の、ポータブルＤＶＤ等の機器で再生したいのですが、 そのやり方がよく解りません。 どんな手順で行えば、ＤＶＤにダビングできますか？ ご存知の方、おられましたら、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
ＮＨＫとかＴＶ局で、オンデマンドで番組を配信するといってますね。 まだ一度も利用したことがないが、年寄りにはいまいちよく分からない。 会員登録をしたりして、どうやって支払うのかを決め手から 注文をするのだろうと思う。 気がかりなのは (1)パソコンで見るのか、はたまた普通のＴＶで見るのか (2)それは一度きり見ることが可能なのか、それとも何度でも 　見ることができるのか？ (3)通常の放送なら録画できるが、オンデマンドの配信は録画可能か？ ５月に放送されたクラッシク音楽館のカティア・ブニアティシブリの 演奏を録画し忘れて後悔してます。ユーチューブにはのってるが あのときの演目がいいのです。
中古物件（戸建）を購入したのですが、その家にはTVアンテナ・アンテナ線は配線されておらず、各部屋に有線LANポートが設置されています。 現在私はフレッツのフレッツテレビを利用しています。そのため、1FにあるV-ONUにテレビを接続しており、2Fではテレビを見ることができません。ホーム共聴工事というのは、基本的にアンテナ線が既設されていることを想定しており、アンテナ線が無ければ新設するのでしょうがかなりの高額請求になることが予想されるので、避けたいと考えています。 1Fのテレビやレコーダー等からLAN経由で、2Fのテレビがリアルタイム視聴できたりすると助かるのですが、そのようなことができる機器構成はないのでしょうか？ 録画したものを見るという機能に限定すれば、対応テレビとレコーダーで片付くのでしょうが、録画ではなくリアルタイムで見たいのです。 ソニーのnasneとPS4を使えばできそうな感じがあるのですが、イマイチまだ仕組みが理解できておらず明確な答えが見出せていません。 1FでnasneとPS4を接続して、2FはWi-Fiを使ってタブレットやPCで見るのが一番簡単そうですが、それは最後の切り札としておき、2Fもテレビでというのがまずの希望です。 ちなみに、今持っている機器はソニーのテレビ（KDL-40F1）とレコーダー（BDZ-L70）です。これらは2Fでの再利用を考えていますが1F用は新規購入予定です。 「ごちゃごちゃ言わずアンテナ線を新設しろ」という回答はご遠慮願いますｍ（－－）ｍ
初歩的な質問で、すみません。 同時に2つの番組を録画できるテレビがもう一台ほしいのですが、 どのような言葉で検索していいかがよくわかりません。 ちなみに、「テレビ　2チューナー」で検索すると、 レコーダー（？）みたいな機器がヒットしたのですが、 テレビ自体に録画できるのを探しています。 今家にあるテレビがまさにそうなのですが、今は 生産終了しているようです（panasonic　TH-L19Ｒ2）。 メーカーは問いませんので、よろしくお願いいたします。 （型番を教えていただけるなら、安い方が助かります）
屋根に地デジのアンテナをつけています。雨が降ったり強い風が吹くと「信号が受信できません」と画面に表示され番組が受信できなくなります。考えられる原因を教えてください。
いつもありがとうございます。 PCの動画や映画をTVの大画面で見る方法についてご教授いただけませんでしょうか。 以前こちらでおしえていただいたHDMIケーブルを購入しましたが、下記TVの説明書のP182niあるように、音声ケーブルが必要ではないでしょうか。 どのようなケーブルを購入すべきかおしえていただけませんでしょうか。 環境 １．TV シャープ　AQUOS　LC32SC1　　 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc32sc1.html 説明書 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc32sc1_mn.pdf 該当ページはP182でしょうか？？ ２．PC Lenovo　Miix２１１　Micro HDMI Amazonの映画やYouTube、お料理番組等の動画をみたいです。 よろしくお願いいたします。
スマホでも、Ｄボタンはありますか？・・・ テレビの双方向通信が可能ですか？・・・・・・・・・・・
持っているテレビが 「コントラストAI機能」を搭載 と書いてあるのですが ここでいう、ＡＩとは人工知能のことでしょうか？
先般、私の部屋にあったテレビが故障し購入しました。 それまでリビングにあったテレビを私の部屋に移動し新しいテレビをリビングに置きました。 すると、私の部屋に移動したテレビのB-CASカードの不具合がこれまで一度もなかったのに 週2くらいで起こるようになりました。 今のところ、拭き取り、抜き差しで治っています。 不具合は静電気が原因なことが多いと聞きます。 これまではなかったベットのある部屋に移したのが原因かなと思ったりもします。 ほとんど、テレビを見ることはないのですが、やはりないと不便ですので、本体の読み取りに原因が あればもう一台、買うのはキツイですね。 頻繁にエラーが出る方、いらっしゃいますか。
BRAVIAの4kテレビを購入しました。いろいろなアプリにPCと同じIDでログインしたいのですが、アンダーバー 『_ 』の入力が出来ず困っています。表示の仕方を教えて下さい。 「アンダーバー」とカタカナで打っての変換では出てきませんでした
【LGテレビ所有者に質問です】LG の43インチ型4K対応テレビ「43UF7710」がAmazonで7万3800円で安いので買おうと思うのですが、LG製テレビ所有者に質問です。 ・TruMotion120(2倍速相当)機能で再生すると音声は出ますか？無音になりますか？ 1.5倍速再生、2倍速再生機能はあるのでしょうか？ その際に音声はちゃんと出力されるのか教えてください。 昔の東芝製REGZAだと1.5倍速再生が出来て音声も出力されていたので今では1.5倍速再生で見ていますのでこの倍速再生機能が必要です。 ・LGテレビは2番組同時録画できますか？ 1番組録画だと録画したい番組が被ったときに困りますのでW録画機能は付いているのかこの2点を教えてください。
本日午後5時にNHK子会社で、訳の分からない会社名を言い携帯電話にワンセグが、付いていないか見せてくれといいました。現実には、NHKの受信料を支払っていない人は、 最近多いのでしょうか。 私は、インターネットでパソコンのニュースを見ますしタブレットで朝起きて登録してある新聞の ニュースも詠みます。 テレビも見ない生活をこの頃送っています。 スマホーやタブレットで、テレビを見ている人にもNHKは、常時電波監視しているのでしょうか。詳しい方お教え願えませんか。
いつもありがとうございます。 PCの動画や映画をTVの大画面で見る方法についてご教授いただけませんでしょうか。 環境 １．TV シャープ　AQUOS　LC32SC1　　 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc32sc1.html 説明書 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc32sc1_mn.pdf 該当ページはP182でしょうか？？ ２．PC Lenovo　Miix２１１　HDMI Amazonの映画やYouTube、お料理番組等の動画をみたいです。 HDMIのケーブルが必要であればどのようなものを購入するとよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
panasonicのTH-26LX500という型番のテレビを使用しています。 背面にビデオ1~3の入力端子があってビデオ1の端子にゲームキューブ用のステレオAVケーブルを挿入して遊ぼうとしているのですが、ビデオ1の画面が出てこなくて困っています。一応1~3全て試してみましたがどれもでてきません。 ケーブルは任天堂純正の新品を購入したので断線等の心配はないです。 リモコンの入力切替で出てくる画面は地上A、地上D、HDMI、CS、BSのみです。 どうすればビデオの画面が出てくるのでしょうか？
ブラビアKDL-46EX700を使っています。1年位使用していなく、久しぶりにスイッチを入れましたが画面が映らなく、全面のランプが赤く点滅（5回点滅を繰り返す）しています。電源コードその他配線を抜き差しをしても改善しません。解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビ（ブラビアKDL‐40v5）がスイッチを入れても映らなくなりました。画面は真っ暗で音声も出ません。画面の下のスタンバイランプが点滅していて、全ての接続コードを抜いて電源を入れなおしても改善しません。諦めて新しいテレビを購入したほうが良いのでしょうか。教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビを購入予定ですが、おすすめがあれば教えてください。 現在、東芝とシャープの３７型が２台あるのですが、東芝が調子悪くなったので買い替えたいと思います。 希望は下記のとおりです。 １、大きさは、４０型か４３型 ２、画質と音質は重視するが、４Kではなくても良い ３、ブルーレイで洋画をよく観る ４、YouTubeやニコ生が視聴できる（光のネット環境で有線無線ともに有る。PCで会員登録しているのでモニターとしての利用で可） ５、金額は１５万円まで
４６型の液晶テレビについてです。 NHKだけ映りが悪く、人物の輪郭などぼやけて見えます。受信レベルを調べると他局と違いはありません。最高７０、平均６６と言ったところです。 私のいる地域は地方のNHKと東京のNHKが受信できますが、どちらも同じ映り具合です。 現在は熊本地方の地震のため画面構成が特殊になっているのでそのせいかも？と考えています。 原因と対策がありましたら教えてください。
ＬＡＮケーブルを接続すれば、これでインターネットをすることができますか？ １．通常ではできない ２．できる ３．テレビの仕様によって、できる機種もある・・・
SHARPのLC32D10に対応するHDレコーダを教えてください
無料アプリAbemaTVをスマホにインストールしました。200局以上のTVを見れるとのことですが、一般の地上波TVの1チャンネル（NHK）、4チャンネル（読売）、5チャンネル（朝日）、8チャンネル（フジ）などは見れないのでしょうか。もし見れるなら見るまでの手順も教えてください。
KJ-43x8500Cを外付けHDDと接続した際に外から番組予約は可能ですか？ 外付けHDDに録画番組を外から視聴することは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在BRAVIA KDL-40W900Aを使用していますが電源が切れ、スタンバイランプが点灯する状態が続いています。 HPに載っている解決策も試したのですが効果ないので修理に出すより買換えを検討しています。 設置条件によりサイズ40型のあるBRAVIA KJ-40W730Cを考えています。 そこで、BRAVIA KDL-40W900AにはD端子入力というものがついているのですがBRAVIA KJ-40W730Cにはついていません。 この端子がないと困る事があるかお聞きしたいです。 当方ケーブルTVの接続あり、他の機器はブルーレイ録画機、外付けHDは使用していません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
質問します。 知人宅で見たのですが、 黒くてVHSテープを半分にしたくらいの大きさの機械で テレビに線で繋いで他人宅で録画したものを 見せてくれました。線で繋ぐと「何が撮れているかも一目で分かる」ようになってました。 どうも録画したものを廻して見ているようなのですが、 知人は高齢のため、「細かいことは分からない」とのこと。 私は、今まではHDDの保存というとDVDかBDしか思いつかなかったのですが これは、次世代の機械なのでしょうか。 もし、そうならもうBDなどのソフトを買う必要はないのでしょうか。 ぜひ、手に入れたいので名称とお勧めを教えてください。 （まったくわからないので説明が下手ですみません・・・）
私はＰＣでテレビは見てないのですが ChromecastをＰＣに繋げば テレビが見られるようになるのでしょうか？ Chromecastはテレビを見る為の道具ですか？
ケーブルテレビでテレビを見ています。チューナーがないとBS/CSが見れません。 日立のテレビはチューナーがなくても見れますか? 日立のテレビで見てる方、教えてくざさいお願いいたします。
地デジ1440×1080iの放送局側事情は？ 現在、地上デジタルTV放送は全国のNHKを含む大半の局がフルハイビジョン1920×1080iの放送を行っていません。 1440×1080iはハイビジョン放送です。 以下の質問サイトを参照すると、 フルハイビジョンの放送を行っていないと記述がありますが、 どういう放送局側の事情で行っていないのか知りたいです。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1488885964 ------より一部抜粋し修正------ 地デジでは、放送局側の都合で1440×1080iの低い解像度で放送されています。 地方局（三重テレビ、サンテレビ、KBS京都）だと一部の番組が1920x1080iで放送されています。 となっています。 上記について、現在は私の放送エリアではサンテレビは全番組が1920×1080i(データ放送も含む)で放送されています。
最近特定のチャンネルだけが受信されない状態で困っており知人に相談したところ、知り合いの方を紹介して頂きました。 テレビのアンテナがダメだということで見積りを出して頂きましたが、少し高いような気がしまして…。 というのも、母の友人は35000円程でアンテナを取り付けてもらったという話を聞きました。 全く知識がなく、アンテナの取り付け費の相場が分からず詳しい方がおりましたら教えて頂きたいです。 以下、見積りの詳細です。 既設アンテナ除去、処分　6000円 地デジUHF20素子アンテナサイドペース設置　17000円 地デジ対応屋内4分配器交換好条件　8000円 壁面アンテナ端子交換（4ヶ所）3500円 ブースター設置　24000円 出張料と高所作業料　7500円 知人紹介のお値引き（25000円）をして下さって合計で55000円です。 もしかしたらとてもお安く見積りを出して下さっているのかもしれませんが、工事をお願いする前に相場等知ることができたら、と思い質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
自分は部屋にブラビア(型番:KDL-22EX540)があるのでいつも部屋でテレビを見てるのですが、無線LANのネットワーク接続が出来なくて困ってます。 というのもブラビアには純正品のUSB無線LANアダプター(UWA-BR100)の値段が高すぎるので、無線LANコンバーターを使ってネットワークに接続できるようにしたいのですが、候補に挙がってたWLI-UTX-AG300が自分のブラビアには非対応だと分かりました。 実際に自分と同じブラビアで、かつネットワーク接続している人でもいいので、自分のブラビアに合う無線LANコンバーターを詳しく教えてください。
REGZA Z7000とREGZAブルーレイ DBR-Z610を使っています。 ネットワークにはつながっています。 この環境において、Z7000でPCの画像を表示したいと思いますが可能でしょうか。 ・デスクトップPCはwin10→この中の画像を見たい ・PCとUSBで繋がっている外付けHDD→この中の画像も見たい ・画像は主にJPG、MOVです。 今現在、PCからZ610は見えている状況です。 何度か東芝のサポートには電話しましたが、説明書に書いてある程度の回答しかくれず途方に暮れています。 メーカーのHPには繋げられる事をイメージされる表現があり、こちらもそこを期待して購入しました。
テレビ放送しているアニメを見るには、レコーダーを買うべきだと思いますか？ 春からの新作アニメは深夜のものも多いので、録画しないと見られないと思いました。 でもDVDやHDDレコーダーは持っていないし、安くても1、2万円はしますよね？ 他に方法はないだろうかと思いました。 PCとスマホはあります。 最近はどのアニメもネット配信してるのかと思ってたのですが、しないアニメもあるようですね。例えばジョジョなど……(公式サイトにネット配信の記述が見つけられないです)。 違法アップロードされたものを見るわけにはいきません。 DVDが発売されてから見るのは、だいぶ遅れるので嫌です。 PCでも録画できそうですが、PCやテレビに詳しくないので、難しそうです。素人でも簡単にできるものでしょうか？ やはりDVDレコーダーやHDDレコーダーを買うしかないでしょうか？ いろいろ聞いてすみません。 アニメや録画機やPCに詳しい方、ご助言いただけると助かります。
あいまいな質問で恐縮ですが、先日、グラミー賞授賞式のイベント（コンサート）を観たくて、加入したのですが、その他に魅力的な物を見い出せず、いきなり退会しようかと思っています。 ドラマや音楽は、スカパーに入っているので、ほぼ満足している状態ですが、ワウワウのここが良いぞ、これはワウワウでしか観られないぞ！というようなワウワウのみの魅力やメリットを教えて頂ければ幸いです。 ちなみに接続方法は、フレッツ光テレビです。
スポーツ番組では、よくVTRの映像が流れますが、VTRはビデオテープレコーダーのことだと思いますが、現在でもビデオテープ・磁気テープを使っているのでしょうか？時代に合わせて別の言い方はないのでしょうか？
そもそも何Kとはなんですか？ なんの略ですか？
テレビを見る時、目にとっては、周りの電気を消して映画館みたいに電気を消してみたほうがいいのでしょうか?普通の明るさの方がいいのでしょうか?
先日、実家でテレビのリモコンがあまりにも手垢で汚れていたので、ウエットティッシュとつまようじで必死でそうじしました。 そこで、おしえてください。 みなさまは リモコンはどのくらいの頻度でそうじしますか？ 何をつかってそうじしますか？ 定番の手法があれば知りたいと思います。
テレビをテレビ台の上に奥のではなく、 テレビを壁にかける、くくりつけるのはどういうデメリットがありますか？ 左右に動かすことができないことだけでしょうか？ ちなみに賃貸ではないです。 -----------------------
使っていないB-CASカードがあるのですが 使わないのなら捨てても良いですか？ カードだけ売れますか？ 青色です。 なぜカードだけ持っているかと言うと、 パソコン用地デジチューナーを買いましたが それを捨ててテレビを買ったからです。
　たくさん在庫がある、アナログＴＶ時代のアンテナケーブルなのですが、試しにつないでみたら、受信できませんでした。 　たしか、以前電器店で聞いた時にアナログ時代のケーブルも使えると聞いたはずなのですが・・・ 　 　つなぎ方が悪いのかな？
タイトルの通りCATVからフレッツテレビへ移行、配線に係る工事を自分でやろうと思ってます。少し確認の意味もあって間違ってないか見てもらえると助かります。また何か気を付けることがあったら教えて下さい。(図が描ければいいのですが文字で分かりにくくてごめんなさい。) 木造2階住宅、TV端子は各階2つずつ計4ヶ所、外からのCATVケーブルは2階天井裏(屋根裏)に来ており、CATVケーブル→CATVブースター→4分配器→各部屋(ケーブルは1本ずつ)という具合。 フレッツテレビを導入、1階にV-ONUを置いた場合、ONU→屋根裏に地デジ/BS・CSブースター→4分配器→各部屋、というふうに変更しようと思ってます。地デジとBS・CSの分波は各部屋で。 そんな単純な感じでいいものなのか、ブースターに通す前に一度分波して別々に増幅レベルを調節した方がいいのか(内部で分波してから増幅して混合するブースターとか？)、各部屋距離が違うのでそれぞれも調節した方がいいのかなと。ご意見を頂けたらと思います。
テレビのＵＳＢにはＨＤＤを接続して録画できますが、ＵＳＢメモリを接続しても録画できますか。
4K放送の録画方法はどういったものがあるでしょうか？ 4K放送対応TVの値段がこなれてきて、購入を考えていたのですが、 4K放送はBlu-rayに録画対応していないと聞きました。 4K放送対応TVにUSB接続したHDD等には録画できると聞いたのですが、 他にどのような録画ができますでしょうか？ 入力HDMI端子や4K放送対応の次世代Blu-rayメディアが開発されたりするのでしょうか？ ご存じの方、教えて頂ければ助かります。
AmazonのFire TV Stickの購入を検討しています。 繋ぎたいTVはAQUOS LC-32H30です。 Fire TV Stickの利用にインターネット回線、Wi-Fi接続、HDMI端子対応のテレビが必要とあります。 インターネット回線とHDMI端子対応のテレビというのは満たしていると思うのですが、AQUOS LC-32H30には無線LAN機能がありません。 これではFire TV Stickの使用は出来ませんか？ 詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
テレビの縦横比ですが、ブラウン管の頃に比べると、今のテレビは横に長いですよね。 見やすいから変わった、とは聞きましたが、見やすくて良くなったなー、という感動は私にはありませんでした。 誰かが感動したから、変わったのですか？
お世話になります。 ケーブルTVを利用しています。室内のコネクターから分配機？に信号を受け、TVとブルーレイに分配しています。ブルーレイの、あるチャンネルのみにモザイクが入ります。このことから、全般的に入力信号が弱いと考えています。ブースターをどこかに設置することで改善可能でしょうか？素人なので、わかりやすくご教示ください。
VIERA TH-32C300にスマホの動画を表示させたいのですが、機器の追加無しで実施可能でしょうか？ テレビはDLNAに対応しており、これを使ってTuBioというandroidアプリで接続できるか？なんて考えたのですが、どうもうまく行きません。 やりたいことはスマホで撮影した動画の表示。Youtubeの表示。可能であればスマホ自体のミラーリングです。
　お尋ねします。　古いTV(東芝20LC100型)に古いBDディスクを(ソニ-T-50)取り付けたのですが、TVの画面が以前と比べると暗い。映像の調整をしたのですがうまくいかない。TV、ビデオのどちらかのリモコンが悪いのか、良い方法があればお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
数年前までは、テレビにYoutube機能がついていて楽しめたのですが、今はサービスが終了してしまい見れないようになってとても残念です。 今はスマホやPCを直接テレビに接続してYoutubeを見る方法や、クロームキャストという部品を使う方法があるようです。 しかし、私はどうしても今のパソコンとスマホの環境からテレビでYoutubeができるようにしたいのですが可能でしょうか？？ 　・テレビ：ソニー KDL-40EX500　(2010年ごろ購入）(有線LAN) 　・PC：DELL Latitude E550 Windows7 USB2.0×4　無線LAN 　・スマホ：ソニーSO-04E　無線LAN です。先日、PCにサーバーソフトをインストールして、PC内の動画をテレビに写す事には成功しました。しかし、どうしてもYoutubeやニコニコ動画は写すことができません。 何か良い方法がありましたら、是非教えてください。
この２つで迷っています。 いずれも32インチです。 詳しいことはわからないのですが、機能面ではどちらもほぼ同じようでした。 ただ、バックライトが、BRAVIAがエッジ型、AQUOSは直下型とのことでした。 ネットで調べてみると直下型のほうがいいと書かれていましたが、電気屋の店員に尋ねてみたところ、「あまり気にするほど大差はないし、自分で見て、映りがいいと思ったほうを選べばいいです」と言われました。 正直、自分で見た感じだと、どちらもいい映りでしたので、あまり差は感じられませんでした。 私はよくテレビでサッカー中継を見たりTVゲームをしますから、速い動きに対応できる(？)ほうがいいです。 例えばサッカーボールがボケてしまったり残像が浮かんだりしてしまうのは困ります。 BRAVIAやAQUOSは、残像が浮かんでしまうなどの不具合が生じることはあるのでしょうか？ それぞれのメリットやデメリットをお教えください。 何ぶんテレビに関しては無知なものですからわかりやすく説明していただけるとありがたいです。 よろしくおねがいします！
BRAVIA KJ-40W700Cの購入を検討しております。 Windowsムービーメーカーで作成したMP4ムービーの入ったUSBメモリを本体USBコネクタに直接差し込んだ場合、ムービーを再生できる機能は備わっているでしょうか？ 動画のプレゼンに使用する予定です。 ご存じの方、ご回答をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地元のCATVと契約しています。衛星放送は契約せずに、地デジだけの契約です。今度テレビを買い替えたとき、受信機のセットをしていて、あちこちボタンを押していたら衛星放送が映ってしまい、NHKの衛星放送が映り、「３０日後に案内がいきます」との文字が映り、慌ててチャンネルをを切り替えました。 そこで、質問です。(1)CATVとは衛星放送の契約もしていないし、衛星放送のアンテナも接続していなくてどうして衛星放送が受信出来てしまったのか？ (2)案内が来るとしたら、うちが受信してしまったことがどうしてNHKに知られてしまうのか？その仕組みはどうなっているのか？(3)今後も衛星放送は受信しないことは、CATVとの契約や、アンテナが接続されていないことから証明できるのですが、NHKの人とは話したくない。疑い深く悪者扱いされ気分が悪い。もし案内が来るとしても、話をせずに納得させるにはどうしたら良いか？ 以上３点について教えてください。
我が家のテレビはビデオデッキがいらない内臓つきですが、早巻き戻しを度重ねた為かディスクが起動しなくなりました。早送りした場合は順調に動いていたのですが、やはり早巻き戻しは 機会に負担がかかるのでしょうか？又ビデオはデッキを内臓型より外部に置く方が無難なのでしょうか？因みにメ－カ－はシャ－プです。
すみません。似たような質問を、以前ここでさせて頂き、２回目の質問になりますが、 以前は「地上波デジタルは問題ないのに、ＢＳとＣＳが受信できないといった内容でした」。 皆様のお力で、何とか、ＢＳ，ＣＳともに、受信可能な状態まで持って行く事に成功したのですが、今度は、ちょっと理解不能な現象が始まりました。 内容は、地デジ・ＢＳ・ＣＳ、すべて問題なく受信できるのに、なぜか、ＮＨＫが絡むと受信に失敗するのです。当然、ＢＳ１も観れません。 その時の画面上のエラーコードは「Ｅ202」（これは、前回も同じ）。ご存じのように、このエラーって、アンテナも含めた、電波の受信関係のトラブルですよね。 しかし、あり得ません。万が一、そうでしたら、他局も受信できる訳がないからです。 で、以前の質問について、それって、逆に「電界強度が強すぎるんじゃ...」とのコメントを頂き、なるほど、そのパターンもあるかも。と思い、早速、アッテネーターを差し込みました。用意したのは、減衰率が「－６ｄＢ」「－１０ｄＢ」「－１５ｄＢ」の３種類です。 結果、惨敗です。さらに、私は集合住宅に住んでおりますので、部屋までどんな経路でアンテナ線が引き込まれているか知りません。そこで、万が一パラボラで拾っているようなら、「＋１５ボルト」の電力を要求されるはずだよなぁ....。とか、思い、早速、給電させてみたり、逆に給電を止めたりもしました。で、結果は変わりませんでした。 参りました。サポセンの方もエラーコードがＥ２０２で、ＮＨＫだけが観れないのは説明つきませんねぇ。という、心強いお言葉（笑い）。まさに、サポセンからも見放されました。 しまいには、本体（ＴＶチューナーが壊れてるのでは？）との、最終兵器とも言える回答を頂きました。 一体、これ、どうなんでしょうね？ 本体の不具合で、特定の局のみが、受信不可能って、現実的にあり得るのでしょうか？ 理屈で考えて、その線は、ちょっとあり得ないと思うのですが？ いかがなものなんでしょう？　限りなくソフトウエアの不都合が起因しているとしか思えないのですが、どなたか、回避策をご教授頂けないでしょうか？ ちなみに、こちらの環境です。 集合住宅で、壁に来ているアンテナコンセントは１つです。したがって、途中までは１本のワイヤーを回し、途中に分波器を入れています。当然ですが、分波器のＢＳ／ＣＳ側は、電源スルーです。そこからＴＶチューナー（ＩＯ-ＤＡＴＡのＨＶＴＲＮ-ＢＣＴＬ）に入り、そもからＨＤＭＩでＰＣモニター（同じくＩＯ-ＤＡＴＡのＤＩＯＳ-ＭＦ-２４１ＸＢ）に直結させています。 少なくとも、配線上に問題は見つかりません。 現に、ＮＨＫ以外は、すべて視聴できていますので。 でも、こんなことってあるんですね。 特定の局だけ受信しないなんで。何が起こってるのか理解できません。 あっ。それから、全然関係ない話で恐縮なのですが、 例のＩＯ-ＤＡＴＡのサポセン。「あのー、お客様。現在、３波長チューナー、ＨＶＴＲ-ＢＣＴＸ３。といった製品がございまして、こちら、ぜひお勧めですよ」と言うのも忘れませんでした（笑い）。さすがです。
以前見ることが出来ていたのに、ページのサイズが大きいため、表示できませんでした。という表示が出てしまいます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
マンションに住んでいます。各部屋で視聴(地デジ/BS/CS)したいのですが、壁に既設のアンテナソケットにテレビを接続しても地デジしか映りません。 管理人に聞くと、私の住むマンションは、ケーブルテレビを推奨していて、共有アンテナは地デジのみ、BS/CSアンテナは未対応とのことでした。 そこでベランダにBS/CSアンテナを設置し排気ダクトからアンテナ線を引き込み、リビングの１台は見れるようになりました。 今回、寝室にテレビを購入したので、同じようにBS/CSを視聴できるようにしたいのですが、ベランダと寝室は距離が長く、空中配線では美しくありません。 各部屋のアンテナソケットにBS/CSの信号を流すには、マンション全体のアンテナから各部屋のアンテナソケットの間に、 BS/CSアンテナ線を繋げば良いのでしょうか？ それとも無理なことをやろうとしてるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
ＴＶとは別に新しくpcにＴＶ視聴用のデバイスをオークションで購入しました。 B－CASカードが付属しないことを承知し購入したのですが、BーCASカードのサイトに行くと、「再発行」の手続きしかありません。 B–CASカードは一人に1枚とかいう規定があるのでしょうか。 再発行したら、2台あるTVのうち1台が視聴出来なくなるといた事態が起こりますか。 （新しい機器に対してBーCASカードを新規購入するならば「発行」でないといけない気がして、きになっています。」
キャンピングカーのTVアンテナを考えています。 BSアンテナはそのままでは使えないらしいのですが、普通の地デジアンテナは改造なしでそのまま使えるのでしょうか？ 興味のあるアンテナがあるのですが、あまり知識がなく使用可能かどうかがわかりません。 どなたか詳しい方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします
ブラウン管テレビは２５型とか画面の大きさをインチで表してましたが、 液晶薄型テレビは２５Ｖ型とか数字の後ろにＶが付いてます。これは何の頭文字でその意味は何でしょう。お詳しい方、よろしくお願いします。
今まで、地デジとBS.CS放送をアンテナケーブルでパソコンに繋いで見ていました。 スマホを自宅でWifi接続するためにひかり回線を別の部屋に引き、「TVも見れますよ」と店頭ですすめられたので契約しました。 パソコンをその部屋に移動して接続しようと取説を読んだら、モニターにはHDMIケーブルで接続する図が記載されていました。 しかし、パソコンにはHDMI端子が付いていません。 ひかりテレビはアンテナケーブルで繋いで見ることはできないのでしょうか？ また、ひかりTVを録画する場合は、別途USBハードディスクに録画。但しDVDにダビングできません。 とありますが、お気に入りの番組はDVD に保存したいのです。 どうしたらよいでしょうか？ 最近の通信環境や技術には全く追い付いていかれず、全てが手探り状態です。 どなたか、初心者でも分かりやすくご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
　お願いします。 　PCがWindows7Ultimateで動かしている自作機です。ハードはかなり古いです。 　テレビの方は、ブラウン管テレビ（地デジ未対応）＋地デジチューナーという貧弱な環境です。 　そのテレビに、VHS＋HDD＋DVDレコーダーをつないで見ているという状態です。他にDVDプレーヤーが1台ありますが、これは本件とはあまり関係ないと思います。 　PCの方はチューナーカード及びBD-REドライブが入っていて、モニタがハイビジョンですので、ハイビジョンが見たいときはPCで見ています。 　ですがPCで動画を見るときはどうしてもPCデスクの前に座らざるを得ません。ものによっては、寝転がってTVで見たいなあと思うようになりました。もちろん、画質が悪くなるのは承知です。 　調べたところスマホの画面をテレビに映す方法の情報はたくさんあるのですが、デスクトップPCの画面をテレビに映す方法が見つかりませんでした。 　そもそもこの希望は可能なのでしょうか？ 　できるとしたら必要なHW/SWはどのようなものになりますか？ 　よろしくお願いいたします。
表題のようにブースターの連結を考えていますが、知識を持ちませんので「おわかりの方」に教わりたい・・・と思い質問します。 分配を何度も繰り返している結果、最終のレベルが３５ほどになって、映ったり映らなくなったりしているため、たまたま手元に「使わなくなった」ブースター（マスプロUBCB40H)があるため、これを有効活用したいと・・・現在はアンテナ直下に（マスプロUBCB41H)を、一度分配した後のケーブル途中に「電源部」を使い、その川下では上記のように何度も分配を繰り返しいてます。 質問　ブースター２台を「アンテナ直下」と「最終分配前」にそれぞれ置き、「電源部」１台だけを「最終分配」した後のTVへの配線途中に設置 　この配置で、ブースターは二台とも正常に機能しますか。 　この配置で、アンテナなどに悪影響はありませんか。 以上よろしくお願いします。
昨年12月に新築一戸建を購入し、平面型テレビアンテナを設置しました。 ブースター内蔵タイプのアンテナではないのか、ブースターが寝室の床に置いてあります。 「ブースターはこの部屋でないとダメみたいです」と言われました。 今、床に置いてある状態なのですが「邪魔だったら、壁につけるなりしてください」と言われました。 子供がいじってしまうし、高いところにつけたいのですが、コンセントが短くて高いところまでのばせないし。。。そもそも、内蔵タイプのアンテナはつけられなかったから、こういう形になっているのでしょうか。。。何かいい対策はないでしょうか？
ＴＶを持っていないためＰＣモニターでニンテンドー６４の実機での遊び方を調べてアップスキャンコンバータを購入して接続したのですが、画面に「ＮＯ　ＳＩＧＮＡＬ」が出たままです。 購入したコンバータが http://www.area-powers.jp/product/others/SD-CSH1.html モニターが http://kakaku.com/item/K0000539820/spec/ になります。 　 規格などはあっているように思うのですが何かやり方が間違っているのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃったらお教えください。お願いします。
KDL-52W5を使っています。ホームメニュー画面、地上デジタル、外部入力を問わず、画面の右半分に細かい横線が発生し、暗いです。３０分ほどするときれいに映るにですが・・・　解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
実家の親がVIERAのTH42PX80Aを使用しておりTVの録画をしたいとの事なんですがこの機種はSDカードでの録画に対応しているでしょうか？　また録画対応していない場合、１～２万円ぐらいでこのテレビで録画する方法があれば教えてください
1月にドコモショップで携帯を買いました。それまでは、ニューロ光でスカパーを見ていたのですが光ＴVを勧められ ＰＣでひかりＴＶが見れる、1つの契約で複数台のテレビがが見れるこの点が気に入って、ニューロ解約金、工事費残金、を払っても損はないと勧められ、ひかりＴＶも契約しました。光TVはニューロだと見れないのでドコモ光に 無料訪問サポートにＰＣ設定お願いしていたのに見えた方がテレビはよくわからないという方が、その時になって初めてBSがNHKしか見れないことを知りました。ひかりＴＶのＨＰにはＢＳが〇って表記してあります。営業マンにＢＳが見れるって言われて民法ＢＳ見れないなんて誰が思いますか。PCは、windows8には対応しているソフトがあるそうですが，うちはアップデートしてwindows10これに対応しているソフトの体験版で試したら見れませんでした、それってPC でテレビ見れますって、宣伝していいのでしょうか。ひかりTVは解約することにしました。ニューロ解約金と工事費を返してほしいと今ひかりＴＶに電話しました。よく調べないで契約したこと反省していますが、消費者センターに相談しても無理でしょうか？
TVリモコンの一つのボタンが反応しなくなりました。 他のボタンは使えます。 画面切り替えのボタンなので、重要なボタンでした。 一回でも押せると、設定の切り替えができるので、一回でも押せるように修復できないものでしょうか？
SONYのブラビア　KDL-３２EX３０Rを使ってますがそれに使えるDVDディスクを教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
宜しくお願い致します、テレビ人間がテレビを見ることが出来ません。 I・O DATA 社製のTVキャプチャー『GV-MVP/XZ3』にて、 ウインドウズ１０でTV視聴をするのですが、画面も声もまったく出ません、 うんともすんともいいません。 TVキャプチャーは、ちゃんと１０に対応できるように。バージョンアップしてあり 番組表やチャンネル設定やTVそのもののチャンネル切り替えなどは全て正常に 動作します。がしかし画面と声が全く出ません。 ひとつ気になるのは、プレビューを見るところがありますが、そこでは 電波状態は良好で音のありようもOKなのに、プレビューは出ない。 メーカーにいわすと、グラフィックカードが１０に対応していないとのことですが TV以外はちゃんと奇麗に表示されており何ら異常は有りません。 グラフィックカードは、ATLRadeonHD3450　です。 どなたかお分かりになられる方がおられましたら宜しくお願いします。
テレビの音声をブルートゥーススピーカーに飛ばすことはできるのでしょうか。今使っているスピーカーはUSB・AUX・bluetoos（英語たぶん違うけど）に対応している。アダプターが必要なのか？回答よろしくお願いします。
壁面埋め込み型直列ユニットと言うものがマスプロのDCC7FNと言うものです。テレビ線を繋げますが映りません。築３０年の家なので、配線等に問題があるのかも知れませんが、ひょっとすると、このユニットでは地デジが見れないだけなのかもと思いました。その場合、何か変換機器を通すと、テレビが繋がるのでしょうか？
掃除中に出てきました教えて下さい宜しくお願いします。
　IODATAのモニタを使っています。 　モニタ本体はLCDーDTV２２３XBEーXで 　リモコンはLCDーDTVRC４ 　です 　 　このディスプレイはPCモニタとして使っている時に、小窓ウインドウを表示させて、テレビ・ビデオの表示をさせることができる機能があるのですが、どうやらリモコンが壊れているとその操作ができなくなってしまうようです。 　本体にも電源や音量調節ボタンはあるので、てっきりそれらの操作もできると思っていたのですが、やはり細かい操作はできないのでしょうか？ 　できないのなら、リモコンを直したいのですが、分解して清掃して接触部分にアルミを挟んで通電させやすくするなど工夫してみましたが、一切改善されませんでした。 　やはり、こうなると買い替えるしかないですかね？ 　ハードオフなどで、安く売られているジャンクリモコンで同じメーカーのものがあれば、まったくおなじ型番のリモコンでなくても操作は可能でしょうか？ 　
ひかりＴＶをチューナーから直接外付けＨＤに接続して録画して見てます。たくさん録りためてるんですが契約終了後にも見ることはできますか？
なぜ警察はNHK職員が犯罪を犯すとメディアに情報を流すんですか？ 警察がメディアに情報を漏らさない限り逮捕された人がNHKに勤めてるとか分からないですよね？ 自宅で危険ドラッグ製造容疑、ＮＨＫアナ再逮捕 ↑ こういうNHK職員が犯罪を犯すと警察はメディアに流す。 警察はNHKが嫌いなんですか？ なんで嫌いなんですか？
中古物件を購入し、テレビを運び地域設定をしたのですが、何回やってもチャンネルを受信しません。受信レベルEの全く受信しないです。 ・今すんでいる所では全く問題なく設定できました。しかし、購入した物件ではどの部屋のテレビの線をさしても、映りませんでした。 UHFのアンテナは大きめのやつで、そこから分配器で6つくらいに分けてありました。2階にはブースターがありましたが、それのスイッチを入れて試してみても全く受信しない状態です。 映りが悪いとかそういうレベルでなく、全く受信しないです。 原因が何か分かる方ご教授お願いします。
液晶ハイビジョンテレビの画面が時々下1/2～2/3が走査線が粗くなってしかも少し暗くなります。 これは液晶の劣化でしょうか。また、修理ができますか。
青色のカードなのですが仮にカードを間違って破損させてしまった場合はb-casカードの関連会社へ連絡は必要ですか？ カードのチップの部分は問題ないため、テレビは普通に見れます。カードのチップ以外の箇所を切断してしまいました。それでも連絡は必要ですか？不要ですか？ テレビを見ることがないのでどちらにしろ不要なのですが。 よろしくお願いします。
初めまして。築25年程の2階建の一軒家に住まいの者です。ここ数年前から雪の日に限り、地デジchに一部ブロックノイズが出ます。去年アンテナ(屋根上、魚の骨状)を買い換えましたがあまり変化は見られず今年も同じ状態になりました。 一軒で3台TVがありますが全て同じ状態です。女住まいの為知識がない為質問させていただきました。 分配器や配線等の劣化なのかすら 自己判断はさすがに出来ない為 自分なりに調べてみましたが 改善策としてアンテナを平面アンテナに替える。または光に加入しているのでフレッツテレビの追加契約をする等、いくつか検討していますが、電気屋さんに依頼する策とフレッツテレビの契約(工事)では予算的に、どれが一番経済的なのかどなたかアドバイスいただけたら大変助かります。
HDMI出力があるノートPCから、薄型TVにHDMIケーブルでつなげば、スカイプの映像を映すことができるのでしょうか？
PS3でNASNEと普通のテレビ両方使ったことある方いますか？ 実際に使ってみて、どっちが良かったですか？ 両方使ったことない方も、世間話程度に反応頂けると嬉しいです。 テレビは何となく価格が高いイメージので、ps3を持っているのでnasneのほうがいーかなーと思っています。 宜しくお願いします。
現在パナソニックのテレビＣＳ６５０を使っています。録画はＵＳＢ接続のＨＤＤを使っていますが、ニュース録画として勝手にＮＨＫニュースが録画予約がされます。見つける都度に録画設定を削除するのですが勝手にまた録画予約されます。どこかで間違って設定してしまったのだと思いますが、どこで設定したか判りません。録画の解除方法を教えてください。
ＴＶ（地デジ）チューナーの３ＲＣＡケーブルから ＰＣモニターにて映像を見たいのですが モニター側には該当端子がありません。 良い方法はありますか？ よろしく願います。
お世話になっております。一件教えてください。私、一戸建ての家に住んでおり、ＢＳアンテナをつけています。 ですが、私は見たことはないのですが、嫁に確認すると、ＢＳ1は見たことがない。171.211はみてるけど。 という、回答でした。 本日(20160114)、NHKの放送受信契約書　兼　住所変更届　兼　放送受信料口座振替.自動払込利用届　兼　家族割引申込書　というのが自宅に郵送されてきました。 ＢＳ1を見てないので払う義務ない、と、思いそのまま無視しておこうかと思いますが、裁判沙汰にでもされた場合は？？とかの不安もありますので質問させて頂きました。ちなみにNHKの受信料は支払いしています。 宜しく回答の程お願いします。
　テレビがあるとついついバラエティ番組を見てしまい時間の無駄を感じます。 　HDDレコーダーも所有していて、WBSなど経済番組も録画しているのですが、それはキープして見つづけたいんですよね。 　いっそのこと身軽なミニマリストになりたいということもあり、HDDレコーダーとTV機能を排除した生活をしたいとも感じます。 　しかし経済番組だけ見たいんですよね 　ネットで有料で見るということもできるらしいのですが、ネットで無料で見れませんかね？
宜しくお願い致します。シャープのテレビですがエラーコードE202により。BSが見れない状態です。どのようにすれば見れるようになりますか？
1970年代に製造された、ナショナル製のテレビは、 骨董品として価値があるのでしょうか。 それとも、粗大ゴミでしかないでしょうか。 処分しようか迷っています。
BRAVIA　Blu-ray Disc 液晶デジタルテレビ　KDL-32EX30R　購入して約5年経ちました。 本体側面の取り出しボタンを押してもディスクが出てきません。 ディスクの視聴には問題ありません。 リモコンの取り出しボタンを押せばディスクは出るのですが、リモコンでも反応しなくなったらと思うととても悲しいです。 良きアドバイスをお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BSのNHKだけが　うつりません　どのようなことが考えられますか　又どうしたらいいですか 電源を一度抜いてみました
【テレビ】東芝の49インチ液晶テレビを買ったんですが、チラシにはフルハイビジョン液晶テレビと書かれていたんですが、東芝の説明書にはハイビジョン液晶テレビと記載されていました。 これってどうやったらフルハイビジョン液晶テレビかハイビジョン液晶テレビか分かりますか？ 画質が悪くて、フルハイビジョン液晶テレビには見えないんです。 フルハイビジョン液晶テレビとハイビジョン液晶テレビの違いってどうやったら分かりますか？ 昔の東芝のテレビは良かったけどもうダメダメですよね。 ちゃんと店頭で見て買えば良かった。 黒が黒じゃない。黒が灰色に見えるテレビが日本の東芝製って泣ける。 49インチのテレビでハイビジョンテレビってあり得ますか？
初めて質問させて頂きます。 テレビをOFFにしている時に、電源の赤いランプがたまに点滅(1回)します。 テレビ動作に異常はなく、日常に支障はないのですが、何回か点灯を見かけてしまい、気になります。 他にこのような現象を見かけた方はいらっしゃいますか？ 機器が故障したわけでないのでメーカーにも聞きにくいです。 ちなみに日立のWOODです。 よろしくお願いします。
FULL　HD　TVは、1920*1080だったと思います。 ということは、1920*1080＝2073600で、207万3千600（2073600）画素という事になりますか? ここからは、上記質問に対する、皆様のお答えによりけりとなるのですが、 もし、FULL　HD　TV（1920*1080）が、207万3千600（2073600）画素だった場合、207万3千600（2073600）画素のデジカメやデジタルビデオカメラで撮った画像や映像は、FULL　HD　TVと画素数がぴったり合って、丁度良いという事になるんでしょうか? FULL　HD　TVは、縦：横が16：9ですから、デジカメやデジタルビデオカメラも、16：9で撮るモードで撮らないと、合わなくなりますか? この場合、デジカメセンサやデジタルビデオカメラセンサの16：9部分を占める画素の数が、207万3千600（2073600）あれば、FULL　HD　TVの、1920*1080をちょうど満たす事になるんでしょか？
東芝レグザの　倍速機能について教えて下さい Ａ２シリーズ３７型以上に搭載されている機能 倍速モーションクリアは１秒間に１２０コマ と製品情報ページで説明されています https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/a2/quality.html 現行のＪ１０シリーズと　上記機能を比べる場合 製品情報ページの　動画応答機能　ダイレクトモーション120 こちらの機能という事でいいのでしょうか？ https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/j10/quality_03.html#direct_motion_120 Ａ２の１秒間に１２０コマに対し　Ｊ１０は何コマですか？ またＡ２とＪ１０の倍速機能は　どちらが優れているのでしょうか
ＢＳ視聴用のアンテナは立てています　リビングの部屋のテレビは 地デジとＢＳどちらも視聴できます　リビングのテレビの裏を見ると 壁からのケーブルとテレビの間に　分配器なのか分波器なのか　が 取り付けられているようなのですが　別の部屋のテレビでも 地デジ　ＢＳ　どちらも視聴できるようにするには　 この壁からテレビまでのケーブルの間に　分配器　分波器　 どちらを購入すればいいのか教えて下さい　また アマゾンや楽天などでの　商品ページも教えて下さい　 よろしくお願いします
40型の東芝REGZAを使っているのですが 書き込みなどによくある通り 音質が薄い シャカシャカした感じの音 なのですが REGZA50G9購入を考えているのですが こちらも音質はよろしくない感じなのでしょうか
プレミアムは４Ｋと宣伝しているが本当ですか。　日本の番組は見ないのですが、米国の放送が 日本より一歩先を行っているとは思えません。　 次に、店頭のＴＶのほとんどは４Ｋになっているがどんなメリットがありますか。　放送も始まっていないのに製品を買うのはどうですか（買い替えを考えています）。　Ｔ社のお客さま 係りではいずれ小さなチューナー様のボックスが必要と言われました。　 ４Ｋもすっかり影が薄くなった３Ｄの道をたどるのでしょうか。
SHARP AQUOS LC-32W25-Bの液晶テレビにノートPC ブルーレイプレイヤーをHDMIで繋いでるんですがノートPCをテレビ出力したときだけ画面がぼやけて見えて文字が見ずらいんですがこれはどこかの設定の問題なのかそれとも自分の目が悪いのか・・・どっちなんですかね・・？ 画面全体がぼやけて見ずらいです 文字がくっきり見えない ブルーレイ視聴やTV視聴は問題ないんですが。。
読んでいただきありがとうございます。３００ワットのテレビを六時間視聴した場合 電気代ってどのくらいになるのでしょうか。
アナログ放送終了後テレビは購入していなかったのですが、先日液晶テレビ（AQUOS LC-32H30）とアンテナケーブルを購入しました。 初期設定後初日昼間は地域（千葉）で受信出来るチャンネルがすべてスキャン出来て映りも正常でした。 しかし初日のゴールデンタイム頃に視聴していたところ映りが悪くなってしまい、 朝も直っていなかったので再設定しました。 すると視聴出来るチャンネルからNHK総合とTBS、テレ朝、テレ東が消えてJCOMが4チャンネル追加されていました。 再設定や再スキャンをするとテレ朝、テレ東は追加される事もありますが、NHK総合とTBSは見つかりません。 アパートに住んでいて私自身は契約していませんが、アナログテレビではJCOMの無料チャンネル？とデジアナ変換が映っていました。 壁の差込口は一つしかありません。 今回購入したテレビは地デジとBS/CSの二つ差す部分がありますが、アンテナコードのみで地デジ側にしか繋いでいません。 初日の正常に受信出来た時の数値は確認していませんが、現在は受信強度は44くらいしか出ていません。 JCOMとチバテレビがA判定になる以外はB、C判定ばかりで映像も乱れたりE203で受信出来ない事が多いです。 これはどうすれば初日のように正常に見れるようになるでしょうか？ 買い換えたばかりなのに困っています。
自分は障害者手帳2級を持たせてもらってるから、NHK受信料は全額免除だと思うのですが （免除の申請もしました） どうやらBSの方の受信機設置の広告を消してと頼むと受信料が発生する可能性があるようなのですが。 わかりづらいと思うので順を追って説明します。 BS1などを見てると文字の広告が出ます。ですのでそれを消してほしいと電話したところ 自分としてはお金がかかりますよね？と聞いたところNHKとしてはお金はかからないとのことでした。でも、今になってから思うと嘘に近かったですね。 広告を消すまではスムーズに進んだんのですが、そこからお金が発生するっぽいことを言ってきました。簡単に相手の言うことをまとめると ○いつBSアンテナを設置したか？受信料免除より後か先か・・そこで変わる　 衛生受信の料金に切り替える みたいな感じでした。 自分は全額免除だから、まだいいけど健常者の方は広告を消した場合、1月2000円以上払わなければいけないのですか？ 自分としては全額免除のほうが先だったので、BSを立てても全額免除のままで良いということで宜しいのでしょうか？（正確に言うとスカパーなんですけど） わかりづらく申し訳ありません。
・41～42型ぐらい ・録画機能内蔵 ・ダブルチューナー ・高齢者でも覚えやすい簡単操作（特に録画、再生、削除など。） のテレビが無いか探しています。 良いシリーズかメーカーがあれば教えて下さい。 また、故障や不良が多い気をつけるべきシリーズやメーカーがもしあれば そちらも教えて頂けますと幸いです。
　お願いします。 　テレビをあまり見ないこともあり、ブラウン管テレビ＋地デジチューナー＆VHS＋HDD＋DVDレコーダーという貧弱な環境しか持ってないのですが、いい加減なんとかしようと思いました。 　ですが、気がついてみると、国内メーカーでも中国や韓国の現地生産品ばかり・・・。 　いま、フルハイビジョンTV＆BDレコーダーのセット買いをするということにすると、一番いい（マシな）メーカーはどこになるんでしょうか？ 　また、4Kテレビというのが売れてるそうですが、4K放送っていうのがあるんですか？オーディオのアップコンバート技術みたいなもんで、普通の地デジ放送を細かくしましたよ～っていうだけの話ですか？
こんにちは^^まだ依然としてBluetoohイヤホンからテレビ側の音が 出ずに苦労中です。。テレビがBluetooh非対応かもしれません。。 使用テレビ:SONY,KDL-22EX300 使用イヤホン:エレコム,LBT-PAR150 使用BlueToohドライバ-:LBT-UAN05C2
テレビを購入しました。その後設定していき、さて視聴！と思いきや、受信状態が悪く、特定の放送局しか受信できません。説明書をみるど、アンテナの向きを変えてください、のようなことが書かれていました。でもこれって、屋根の上のアンテナ？無理ですよね？テレビの置く向きのことでしょうか？でも、そしたら購入したテレビはある向きに置かないと視聴できないということでしょうか？そんなことあるのでしょうか？ もしかしたら、購入する前に見ていたテレビ(CRT)に接続していたアンテナケーブルが古いからでしょうか？ 詳しい方おられましたら教えてください。
【心理学・SHARP】日本の家電メーカーにシャープという会社がありますが、しょうも無い付加価値を付けて高く売るのが日本の家電メーカーのブームのようですがマイブームなだけで消費者は誰も相手にせずに安い基本機能の商品を買っているようです。 家電量販店にシャープのドライヤーが本当の基本機能だけの昔ながらのドライヤーが1000円。 シャープのプラズマクラスター付きドライヤーが1万5000円。 で中間のドライヤーが6000円とします。 ドライヤーとして6000円は高いですが、コントラストの法則で1000、6000、15000とあると中間の真ん中を選ぶという心理を突いたものです。 6000円は高いのに安く感じてしまう。 ここで質問ですが、シャープやパナソニックなど基本機能を良くしようとせずに付加価値を付けて値段を吊り上げる悪徳企業はコントラストの法則を狙っていて1万5000円のドライヤーは売れなくて良いと思ってわざとコントラストの法則のためだけに発表している気がします。 どう思いますか？ 韓国の家電メーカーや中国の家電メーカーは付加価値ではなく基本機能の強化を図って今や日本の家電メーカーは勝てなくなってしまいました。 日本が4Kテレビって言っていたら中国は16Kテレビをもう作ってしまいました。 すると日本メーカーはテレビは画素数の時代じゃないって負け惜しみを言いました。 これからは画素数だ。4K出すぞ。有機ELテレビ出すぞって言ってたら、韓国メーカーは有機ELの8Kテレビを出してきました。 後半は無視してください。 シャープがコントラストの法則を意図的に使って販売しているのか教えてください。
韓国ドラマを見てみようと思うのですが、皆さんはどの辺に魅力を感じているのか？ 気になったので質問させていただきました。
BSアンテナの購入を考えています。 BS放送を見れるようにしたいのですが、アンテナを購入するだけで良いのでしょうか？ それともアンテナ購入後番組の有料契約が必要なのでしょうか？ 放送自体はCSは有料、BSは無料と思っているのですが… ご存知のかたよろしくお願いします。
自分の好きなアニメが始まるのを全裸で待機するということを聞きますが、 実際のところ、どの程度していらっしゃるのでしょうか？
でもテレビと録画機器持ってません。PCはあり。テレビと録画機器いくらしますか？ ほとんどテレビ見ないので激安でいいです。
10年前にリビング用に大きなシャープ製の液晶テレビを買いました。 それにはVHS用のビデオ再生機とDVDプレイやヤーを繋げて使ってたのですが、両方が一気に雷の影響で壊れてしまったので新たにブルーレイレコーダーを買いました。 いろいろと調べてみたら自分にはパナソニック製の物が良いな、と思ってパナソニックのディーガにしました。 更にその後、電気屋さんをウロついているとパナソニック製の格安の液晶テレビを発見して思わず買ってしまいました。 開けてみたら、LANポートがあるにも関わらず「お部屋ジャンプリンク」ができなくて・・・店員さんに聞かずに買ってしまったので仕方ないのですが、他の使い道を考えて・・・リビングの大きなテレビはゲームをしたりする際に占有されてテレビが見れなくなるので、リビングの大きなテレビの隣に19型を並べて置いて、プリンストン社の「2ポートHDMI切換器」を繋げて、ゲームで占有される際はスイッチを切り替えて19型の方で録画した番組やテレビを見れるようにしていたのですが、2か月くらい経った頃から切替器の調子が悪くなり、音声がブツブツ切れたり映像が乱れたりするようになり取り外しました。 そうすると19型のテレビの方の使い道が急に無くなってしまって・・・ リビングの大型テレビの隣に19型があるのはとても便利だったので、同じ配置で今後も使いたいと思ってます。 他の部屋の地デジのアンテナ線の出口から、無線か何かでリビングの19型を接続してテレビを見れるようにしたいのですが、何か良い方法はありますか？ 19型の方は、USBの差し込み口はありません。ついているのはアンテナ線の入り口とHDMIの差し仕込み口くらいです。
ブラビア　KDL-22BX30Hの型なんですが 録画ボタンを押すと（録画実行中のためこの操作は出来ません。） と出て出来ないのですが、予約リストも確認しましたが、実行してなく設定からの本機からのメールもそのように出ていて、HDDの残量も３７％残っています。 どうしてなのか解らないので宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
録画予約してない同一番組が２台のテレビで、録画されました 以前にも操作ミスか、分かりませが、[22K9]で何度か有りました。 今回 日時　１１月２３日と２４日（ＰＭ１３：３０～ 番組　 ＢＳ日テレ(4)１４１韓ドラ 　AQUOS　ＬＣ－２２Ｋ　９(USB HDD背面取り付け） 　　　 　ＬＣ－１９ｋ２０　　　同上　　　　　　　　 ★Ｋ５は「無効？」機能が有るようですが、私の機種には見当たりません 　　　　　　　　　～ご助言お願い致します～ 　　　　　http://okwave.jp/qa/q6720980.html
テレビを2台接続して1台はモニタ用として1台はチューナーとして使用したいです。具体的にはモニタ用としてSonu製DRC-MF, チューナー用としてSHARP製のLC-15SX7を使用したいです。なぜそのような使い方をするのかというと元々DRC-MFと外付けビデオチューナーを組み合わせて見ていたのですが、最近ビデオチューナーが故障してDRC-MFはアナログのみの対応であるため見るのが不可能になったためです。また、LC-15SX7は画面が非常に小さいため試聴するには向いていないためです。 どのように接続すればよいのか分からないため、教えて下さいますようお願いいたします。 (メーカーに相談すべきですがどちらのメーカーに相談してよいのか、またかなりイレギュラーな使用方法であるためメーカーに聞く内容ではないと考えます。) ご面倒おかけしますが回答下さいますようお願いいたします。
＊ＴＶ電波受信についてお教え下さい。（当方、色々電気的にやりますが実際は全くの素人です。） 1・現在のメインＴＢ視聴は「ケーブルＴＶ」 2・寝室等で、地デジとＢＳ程度の視聴をしたいと思っています。 　ケーブルＴＶの、ミニコースでも良いのですが、工事費及びＳＴＢ（月額料金）が必要。 3・地デジは、とりあえず「室内アンテナ」で見ています。（時々受信不良となる。）「強電界」でない。 4・ＢＳは、ベット「アンテナ」と「チューナー」で対応するつもりです。（ＴＶは地デジチューナーのみ） 5・通常ＴＶは、色んな電波をまとめて受信。分波して（分波器使用）使用と思います。 6・ふと思ったのが、ケーブルＴＶのコンセント（ブースター通電）から、分配できないのかと素人考えを　しています。地デジは「パススルー」なので、分波しなくてもそこからＴＶチューナーで地デジ電波の　み拾えないのかと。 7・やはり、混合受信電波は、分波しなければだめなのでしょうか。 ＊大変、つまらない質問で申し訳ありません。
福岡県の、佐賀との県境付近に住んでいます。佐賀県までは平地を車で数分です。 テレビを郵便番号で一発設定すると、佐賀のSTS、NHK佐賀もプリセットされます。 天気が悪いと、STSは画像が乱れたり休止中と表示されたりしますが、そんな時でもNHK佐賀はくっきり映ります。 STSも、天気に関わらず綺麗に見れるようにはできないでしょうか？
DLNAでHDDプレーヤーを無線LAN経由でパソコンで見たいのですが、うまく行きません。 WindowsにKODIというソフトをインストールして、KODI上ではHDDップレーヤーのコンテンツが確認できましたが、再生しようとするとエラーになります。どのようにすればよいですか。 パソコン　Windows10 ソフト　KODI　を使用。 HDDプレーヤー　パナソニックBRW-500 ルーター（ブリッジモードで使用）バッファロー　WHR-G301N
SONYのBRAVIA　X9300Cが11月12日のアップデートで、２画面表示が出来るようになったみたいなんですが、どうやってするんでしょ？ あと、4kアクトビラはどこにあるんでしょ？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
薄型テレビをヤフオクで売りたいと思っているのですが、テレビのうしろに設置した「B-CAS」は自分で破棄した方がいいでしょうか？ B-CASに関してどのように対応すればいいか教えていただければ幸いです。
W700Cにおいて、3つ以上の外付けHDDをUSB-HUBを使って接続し、番組録画は可能ですか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジのTV朝日　だけ途中で突然　「このチャンネルは販売休止中」のコメントが出て映らない。　他のチャンネルは問題ありません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
自分の２階の部屋でテレビ購入したのですが、電波が悪いらしく映らないのですがシャープアクオスですが、 ２かいのすぐ隣の部屋では、ソニーの液晶テレビが地デジうつるのですが、裏を見ると、とくに電力を上げるブースターもついている様子も、ないのですが、すぐ隣の２かいの部屋で自分のが映らない原因は何でしょうかね・・・？ 要は家の屋根ベランダについている、アンテナの角度とかでしょうかね・・・？地デジのアンテナの出。 かりにこの状態で、自分で治すのは不可能でしょうかね・・？電気知識ほぼなし。 仮にやネベランダのアンテナの問題なら、昇の危ないですし、ベランダについているのを、やたら動かして調整しようとしたら、隣の部屋まで映らなくなるかもの考えですが。 でこの状態で専門家に依頼するといくらとられそうですかね・・・？ ちなみにビーカスカード自体は壊れて泣く機能しているので、 たしか埼玉テレビだけ、はうつッたようなきがするが、ほかの番組いッさいみれなかッです。 この状態でですが
SONY BRAVIAのKDL-32F1を使っています。突然画面が映らなくなり、スタンバイのランプが赤く点滅しています。電源コードの抜き差しをして、テレビの電源を付けても音が少し出たらすぐにスタンバイのランプが赤く点滅します。解決方法を教えてください。
　横幅８０センチのメタルラックにモニタを３台載せたいのですが、可能でしょうか？ 　１０インチくらいだと、横幅２５センチくらいだから可能でしょうか？
自宅パソコンにテレビ受信・録画機能があり 録画をしました。 ＤＶＤ・ブルーレイに録画をする場合、データ・パソコン用のＤＶＤ・ブルーレイでダビングをするのですか？ それともテレビ用なのでしょうか？ また、テレビ録画をダビング・再生するＷｉｎｄｏｗｓのソフトは 何でしょうか？ どうやって使いますか？ ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ１０ よろしくお願いします。
BSアンテナについて教えて下さい。 設置に関してなのですが、 _____________________________ 部屋　　　　部屋　　 _____ _ _ _________ _ _ ________ |　(左斜め上矢印)　ベランダ　　　| ￣￣￣￣●￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ この様にコンクリ壁側の方向がアンテナの向きの場合 正しく受信出来るんでしょうか？ ベランダが共有部分に当たるので室内アンテナの 方向で進めたいですが、可能ですか？
Panasonicテレビ（TH-32A305）をネット接続してみましたが、２０１４年製のテレビなのですが、恐ろしくネットにつないでもできることがないようです。 このテレビをネットに繋いで本当になにもできないのでしょうか？ パナソニックのカスタマーセンターに聞いたら、ソフトウエアの更新とデータ放送（クイズ番組に答えたりする）くらいしかネットに繋いでも利便性がないですとの回答でした。 PCやWiiUなどを介さないでテレビとネット環境とオプション（？）みたいなのもでネット配信動画とかユーチューブとか見れないのでしょうか？
Panasonicのテレビをネットにつなげてみました。 接続は普通にできたんですが、ネットにつないで何ができるんですか？ ユーチューブとかテレビで見れたりするんですか？ ザックリした質問ですがよろしくお願いします。
　よろしくお願い致します。 いつも居る部屋でPanasonicのDVDレコーダーを観ているのですが、隣の部屋にあるToshibaのレコーダーをも切り替えで観れれば便利なのに、と思っています。 　1年近く前に、両方のメーカーに問い合わせたところ「その方法はありません」と言われました。Okwaveで質問しましたが、そこでも「不可能」と言われました。 　それでも月日も経って、便利なグッズが出てきているのではないかと思います。 メーカーは、知っていても教えないと思います。何か事故があれば責任問題が発生することを危惧するから‥。 　手元のレコーダーは、Pana製のDiga DMR-XP11 `12年7月購入　 　隣室のの レコーダーは、Toshiba製のVARDIA D-B305K `10年4月購入です。6mほど離れています。 両方とも HDM1を使用しています。 　手元には、Panaの古い「 DMR-BW510」も休止していますが、たまには HDM2 切換えで観ています。これもリモコン切替えで HDMI-1で 観れればと思います。　( これはダメモトでも 何かアイデアがあれば‥) どうぞよろしくお願い致します 　 　
現在FPS用のモニターとしてBENQのXL2430TとXL2420Gの2つで購入を迷っています 144fpsで快適にBF４などをやりたいのですがG-SYNCという機能は必要でしょうか G-SYNCを使うと使えなくなる機能もあるらしいのと値段で迷っています どちらがおすすめか教えてほしいです GPU GTX980ti メモリ 16GB CPU i7-6700k
スティック型PCはWIFI機能を持っているのでインターネットにつなげることができます。そこでですがインテル スティック型PC BOXSTCK1A32WFCRなどをテレビに接続すればインタネット見ることができるようになるので、Dボタンの操作などテレビが持つインタネットの機能を使えるようにもなりますか。
今現在、テレビを1つ使用しています。 2つにするにはどうすれば良いですか？ ちなみにテレビの接続は写真の一つのみです。
テレビの２番組同時録画に必要な機器を教えてください。 自分でも調べてみたのですが使えそうなのが１つしか見つけられませんでした。 今使っているテレビはそのまま使いたいです。予算はなるべく少なくなると助かります。 TOSHIBAレグザのBlu-ray内蔵型、バッファロー外付けUSB HDDを使っているので１番組を録画しながら他番組が視聴できるだけです。 これに何かを買い足して２番組同時録画＋視聴にしたいです。 今のところ見つけたのがロクーガwというものだけです。 この他に何かを無いでしょうか? テレビに取り憑かれて生活しているので、どうにか改善したいです。
東芝のREGZAの42型のテレビなんですが 最近ちょっと色あせしてる様な感じがしてます 新品で買って5年8ヶ月 経ちます みなさんは ハイビジョンテレビって どれくいで買い替えるモンなんですか？
読んでいただき有難うございます。来年に８kの試験放送が始まるみたいですがこれは 今ある４kテレビで視聴するのですか？それとも８k対応のテレビがいよいよ発売される のでしょうか？
必要ですか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 現在、テレビを見ていません（テレビを持っていません）。これから、パソコンにUSB接続するチューナーで地上波デジタル放送（無料のものだけ）を見るのに、B-CASカードは必要ですか？
ＮＨＫの受信料で質問します。 「テレビが壊れたので、それ以来テレビなしの生活です。iPhoneですのでワンセグもありません、カーナビもiPhoneで対応しているので車載テレビもありません。 テレビがみたいときは、知り合いに録画してもらったものを見ています。」と言いました。 すると、加工せず録画したものを再生すると、ＮＨＫの受信と同じと言われました。だから契約しろと。たとえば字幕を入れたりなど加工を加えると受信料は要らないと言ってました。 ほら、パンフレットの説明文の”４”にもあるでしょ？(パンフレット置いてってくれなかったので説明文までかけませんが)と、3つ折（だったと思う）パンフレットを見せられました。 録画したものを自宅で再生するだけでも受信料発生するんですか？
富士通のデスクトップ　Win7　64bitのパソコンを使用しています。 パソコンで地デジTV等が視聴できるフリーソフトがあれば、教えて下さい。
Bravia　KJ8500C49を使用していますが、アルバムでjpeg写真を見て楽しんでいましたが、２日前から見れなくなりました。USBメモリースティックをUSB１を使用していましたが、アルバムーフォルダで認識されなくなりました。デフォルトでTVに入っていた４K画像サンプルだけが見れます。USB抜き差し、USB２に差し替え、コンセント抜き指し、システムバージョン最新、までやってみましたが改善できませんでした。対策があれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めまして。 スクリーンミラーリング使用中に発生する遅延について、知恵をお貸しください。 私はXperia Z3 compactをBravia W600BシリーズのKDL-40W600Bへスクリーンミラーリングを使用して接続しておりますが、手元のZ3をタッチ操作してから0.5秒ほどの遅延が発生します。 動画や音楽等、流しっぱなしにしておく分には支障はないのですが、アクションゲームアプリを大画面でやりたい場合などはこの遅延は致命的です。 そこでスクリーンミラーリングを使用されている方に質問です。 (1)皆様の使用環境でも0.5秒程度の遅延は発生しておりますでしょうか？ (2)また、これを改善する方法はありますか？ よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PCーDA970BABはハードディスクに録画します。私は外付けハードディスクに録画しているのですがどうやって接続したらいいかわかりません。教えてください。
地上デジタルケーブルとＢＳケーブル２本使って視ているのですが、フィンダーケーブルを一本にしたいのですがどのようにしたら、一本で地上デジタルとＢＳがみられるでしょうか教えてください。
デジアナ変換機を通して映した映像と 地上デジタルチューナーを通した映像ではどちらが高画質なのですか。 ブラウン管テレビ
4：3のテレビに接続した場合画面をスクイーズ（16：9映像の4：3縦長映像）にできるブルーレイレコーダーを教えてください。
ヤフオクでディスプレイを探しています。現在イイヤマのX2377HDSのHDCPをソニーのスゴ録につないで地デジを鑑賞しています。HDCP対応「DVI-D」端子とははどういうものでしょうか？この端子でスゴ録テレビを見るにはどの様にすれば良いのでしょうか？また画質は劣化してしまうのでしょうか？お分かりになる方宜しくお願い致します。
光テレビに契約すると、BS放送も見れるようですが、NHKに加入者情報が伝わるのでしょうか？NTTとNHKで情報の共有があるんでしょうか？よろしく、お教えください。 BS放送を見たいのではなく、ドラマを見るために加入したいのですが、迷っています。
数年前、フルHD番組はNHKのBSとWOWOWで地デジはHDだと聞いた事があります。 番組表にフルHDの表示がないので、どの番組がフルHDになっているのか解りません。 BSを見ると確かに綺麗そうに見えますが明確なフルHDの表記がどこにもありません。 ブラビアの42型なのですがボタン操作で番組情報の「映像情報16：9　1080i」と地デジ、BS関係なく表記されます。 どうもHD、フルHDの番組情報が曖昧で自分の目もいい加減です。 数年前の認識で良いのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
ハードディスクに録画した画面がちらついたり頻繁に画面が止まったりします。解決方法を教えてください。ソニーのＢＲＡＶＩＡテレビのＫＤＬ－４０ＥＸ５２Ｈという機種です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
この度引っ越しをするのですが、テレビを置きたい近くにテレビ線がなく困っております。 （正確に言うと、テレビを置きたい場所の反対側にテレビ線がある状態です。。） なんとか、希望の場所にテレビを置きたく知恵をお貸し頂けたらと思い投稿しました。 私としても、2案考えており意見をお伺いしたいです。 （勿論、その他方法も教えていただけると嬉しいです！） 1.物理的にテレビ線を延長させる 　＞言葉の通り、希望の場所までテレビ線を延長させてテレビと繋ぐ方法です。 　　懸念点としては、延長することで映像が劣化しないか。また線が邪魔にならないか心配です。 　　もし、スマートに延長する方法をご存知であれば教えていただきたいです。 2.nasneで接続する 　＞nasneを配置することでテレビ線と離れた場所でもテレビを視聴出来ると聞いたことがあります。（タブレット等ではなくテレビで。） 　　もし、方法をご存知の方がいたら方法を教えて頂きたいです。 以上、お答え頂ける方よろしく御願い致します。
ソニーブラビアＫＤＬ－４６Ｘ２５００を使用しています。 電源を入れると一瞬画面は付くのですがすぐに切れてスタンバイランプが７回点滅します。 メーカーも修理対応不可能と言われました。 基盤交換は可能ですので修理方法お分かりになる方教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビのリモコンのチャンネルボタンはなぜ12チャンネルまでなのですか。地上波放送がNHK総合と教育と民放がテレビ東京を合わせて7チャンネルしかありませんし、Gコード予約の頃など数字を入力するときに「10」のボタンは「0」の数字の入力のためにあるにしても10まででよいと思いますが中途半端に12までなのはなぜですか。
テレビ録画接続について お世話になります。 「アナログテレビ/ＤＸ」＋「地デジチュ-ナ（東芝ＢＳ、ＣＳ、地デジ）」＋ 「ＨＤＤデスク/IOR」で視聴、録画をしています。 23型位の東芝テレビ（地デジ）購入予定をしているのですが、 このチュ－ナ、ハ－ドデイスクをHDMI接続（？）して ○俗に言う裏番組録画が出来るのでしょうか？ ○別に東芝ではなくシャ－プアクオス等ででもほぼ同じ様な操作（リモコン） 　出来るのでしょうか？ 別のテレビは地デジ東芝テレビ＋東芝ブラビア（ＨＤＤ＋ＤＶＤ）で裏番組の録画 をしています。やや厄介な操作ですが出来ますので納得して見ております。
今までは普通に見れていたのですが、 先月の台風以降、BS番組が一切映らなくなってしまいました。 台風でアンテナなどがやられてしまったのでしょうか？ 停電もあったので、そのときに何かリセットされたり、配線などに支障が起こったのでしょうか？ 不動産屋に相談するか迷っています。
どちらのリモコンが好みですか？
リモコンの電源ボタンをかなり深く押し込んでいるのになかなかTVがつきません。チャンネルや音量のボタンは瞬時に反応するのでリモコンの電源ボタンの問題と思います。購入し５年くらいです。電池は新品に交換済です。ここ数カ月の現象です。 使用頻度は毎朝・毎夕に各１時間程度です。 ボタンの反応をよくする方法があれば教えてください。
普通、デジタル放送を受信しているブラウン管テレビはデジタル放送用のチューナーを通した映像を入力切替を「ビデオ」にして映すのでチューナーのリモコンでしかチャンネル切替ができませんが 太平洋フェリーのブラウン管テレビは入力切替を「テレビ」にしてデジタル放送を映せるようになっていて、チャンネルもチューナーではなくテレビのリモコンで切り替えられるようになっています。 チューナーを使わずにブラウン管テレビにデジタル放送を受信できるような感じになっていますが、どのような業務用の機器を使うとこういうことができるのですか。
ヤフオクでテレビを売りたいのですが、テレビの横にささっている赤いカードはどうしたらいいのでしょうか？
ベンキューモニターでテレビを見ようと購入を考えているのですが、現在トルネを持っています。トルネを繋げてテレビを見ることは可能でしょうか？あと、見れたとして、繋げ方がわかりません。 ベンキューモニターにはテレビケーブルを繋げるところがついているのでしょうか？ わからないことがおおくて申し訳ありませんがよろしくお願いします。
地上デジタルハイビジョンチューナーに付属しているリモコンを紛失しＴＶのチャンネル変更が出来ません （I ・O DATA 製　ＨＶＴ－Ｔ１００用リモコン） メーカーに問い合わせましたが在庫がないようです。（生産終了？） 1、家にあるテレビに付属している他メーカーのリモコンを代用したいのですが使えるでしょうか 　（シャープ製テレビ） 2、チューナーに合った他社製のリモコンを購入するにはどれを選んだら良いのか教えて下さい。 3、ＴＶと同期する方法も解かりません 以上の3件教えてい頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
　よろしくお願いします。古い液晶モニター ( 形名 シャープ LL-M1600A ) です。 取説の裏には、「2000 SARP CORPRATION」と記載されています。 　今から多分8～9年前に買ったと思います。友人にセットしてもらって、TVとPCに切替えて両方便利に使っていました。友人は現在他県に住んでいるので、このページで質問させて頂きます。ロッドアンテナ「MASPRO製」は今も残っています。 　大型テレビを購入したので数年間使用せずに保管していました。このたび復活させTV用で使用したいと思うのですが、コード類の接続法が解りません。 　このモニターを「お蔵入り」にした後に「地デジ」の切り替えがあり、「チューナー」も買ってみましたが、画面は出ません。雪降り画面で「地域チャンネル設定」もやりましたが、ダメでした。 　 　シャープの相談窓口に問い合わせると「パソコンとセットのモニターなので、当時のPCが無いと使えません」と若いオペレーターの返答がありました。 　救済する方法はあるでしょうか。テレビだけで使えればいいのです。 取説のダウンロード添付しようと思いましたが、うまく貼りつけできませんので、とりあえず質問させて頂きます。　　貼り付けができたら再度投稿します。　よろしくお願いします。m( ;><; ) m 　 　
皆様教えてください。 本体の状態は、電源を入れて、最初は、緑色の点滅で、その後、橙色に変わり、そのままです。 バッファロー　DTC-S110テレビチュナーです。 また端子は、テレビのビデオ1入力に繋いで、基本の通り、出力していました。 ビデオ1入力は、DVDの出力は再生表示できる様です。　ビデオ2も同様です。 この橙色は、本来、取り説によると、「お知らせ」表示が出るらしいですが、出ません。 故障なのか？はっきりせず困惑しております。　分解もできません。 　　皆様、ご伝授をお待ちしております。
利用してる方！教えてください。 今日、掃除してましたら、ACアダプターが、少し熱かったので、本体の電源表示が緑色だったの でOFFにして表示を赤にしました。 その後、リモコンでONして、TVが表示されないので、一度ACアダプターを外して、 1時間後、電源ONにしました。 その後、　 最初は、緑色の点滅で、その後、橙色に変わり、変化なしです。 また端子は、テレビのビデオ1入力に繋いで、基本の通り、出力していました。 ビデオ1入力は、DVDの出力は再生表示できる様です。　ビデオ2も同様です。 この橙色は、本来、取り説によると、「お知らせ」表示が出るらしいですが、出ません。 故障なのか？はっきりせず困惑しております。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　皆様、ご伝授をお待ちしております。
フジテレビオンデマンドが、７日間無料で見られるそうですが、 一度無料で視聴したら、自動的に契約になってしまうのでしょうか？
上記の題名の通り、私の部屋にはアンテナ端子がないため新しく設置しようと考えています。ですが工事はどうすればやってくれるか、どこに頼めばいいかもわかりません。どうすればいいのでしょうか?近くの電気屋に行けばいいのでしょうか?漠然とした質問ですがご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 知人宅のTVについて相談させてください。 知人宅は山間部のためケーブルテレビ会社で工事を受け、地デジだけの放送が見れる状態でした。 ネット配線なども引いてない様子です。 もしかして、その配線に分波器を付ければBS放送も見れるのではないか？と思うのですが、 そういった処置を契約者がやってもよいのでしょうか？ 配線ケーブルをよく確認していないので、ただ漠然とそう思っているだけなのですが 詳しい方に教えていただければと思います。 そのケーブルテレビ会社でBS放送を見るとすると、工事費2万円+毎月2000円ほどの支払いが必要になるようですが、 ネット配線などを利用して山間部居住者がもっと安価にBS放送を楽しめる方法はないものでしょうか？ また、そのケーブルテレビ会社ではBS工事をしてもBS258（Dlife）が映らないそうですが、それはなぜなのでしょうか？ （知人はDlife放送が好きなのですが、何か方法はないでしょうか？） 詳しい方、山間部に住んでいる方に教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
ポータブルTVで内臓されているHDDで録画できるモデルってないですかね？ 別付けで録画可能でも有りなんですが やはり、据え付けアンテナに比べたら、画質も悪いし住環境（鉄骨鉄筋などでは電波状態悪い？）によっては写らないような粗悪品だったりしますかね？
NHKがテレビを設置したものに対して受信料を支払わなければいけないという判決がでたのは、 昭和の後半～平成の始まりだったと思うのですが、正確にはいつでしたでしょうか？ よろしくお願いいたします
シャープテレビ20インチ8年前に買ったものですが声は出るが画面が映りませんどこが悪いのでしょうか、修理に出したらどのぐらいの金額になるのでしょうか。
TVでBSやCSを見るときに、チャンネルの順送りを行うと未契約のスカパー等のチャンネルが多く出てきてしまい、見たいチャンネルを選ぶのに一苦労してしまいます。 2010年頃のTVなのですが、未契約のチャンネルを順送りの際にスキップさせるような設定はできるのでしょうか？ 機種ですが、SONY BRAVIA KDL-46HX800です。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
地デジアンテナのみ設置していましたが、今回BS/CSアンテナを取り付けました。 二つのアンテナのケーブルを混合器→部屋のアンテナ端子(1つ）→分配器→A分波器→BDデッキ。分配器→B分波器→TVという接続です。 BS/CSアンテナから直接BDデッキとTVに繋げるとちゃんと映るのですが、分配器、分波器を経由すると映りません。ちなみに地デジ放送は映ります。 何が原因なのか教えて頂けますでしょうか？
パソコンに入れたTVビデオキャプチャーボードに付属していた、ミニBS・CSカードで、NHKのBS放送の登録と、スカパーを登録していましたが、ボードの不具合から、別途、通常のテレビを購入しました。 BS/CSカードが同じサイズなら、差し替えたら終わりなのですが、ミニと通常のカードなので、互換性がありません。 そこで、スカパーのほうは、カード番号変更を電話で通知するしかないとのことでしたので、電話で変更通知しました。 ＮＨＫのBS契約についてですが、確か、料金は世帯単位なので、登録したままにしておいて問題ないですよね？ ネット検索で調べましたが、ピッタリの案件がないので、よくご存じの方がおられたら、できるだけ早くお教え頂きたく存じます。 変更したほうがイイなら、ネット上か、テレビ画面上で手続きできればうれしいです。 以上、宜しくお願い致します。
昨日まで普通に見れていたテレビが今日になって見れなくなりました。 どこか操作したわけではないのですが、テレビを付けると画面にチャンネルスキャンと表示され、画面中央に「受信地域を選択してください」と表示されています。 リモコンが故障している為、決定を押せずテレビが見れない状態です。 どこも操作していないのにこのような表示になったのは何が原因でしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願いいたします。
アパートの部屋に、テレビを置こうと思っています。 しかし、壁を探しましたがそれらしき端子が見当たりません。 不動産屋にきいたところ、部屋の壁には地デジがみられるテレビの端子がある、とのことでしたが、添付の画像以外は特に見当たりませんでした。 CSと書かれているのが気になります。 添付画像のものに、テレビをつなげばよいのでしょうか？ それとも他に何か機器が必要なのでしょうか？
地デジチューナーを頂いたので、しまってあったに古いＴＶに繋げたいのですが・・・ テレビの型は、アイワのVX-T14GX30です。 チャンネル設定をするにあたって取扱説明書がないのでわかりません。 場所は神奈川県平塚市です。 古いものなのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 また、集合住宅がケーブルテレビのアンテナの場合も、エリアコードが 分かれば設定に違いはありませんか？ どうぞよろしくお願いします。
１、無線ＬＡＮ受信機を買う必要がありますか？ ２．受信機の設定はしなくても自動で設定できますか？
今度引っ越しで新しいTVヲ購入しようと思っているのですが、 以下の機種でどちらが良いか悩んでいます。 1.REGZA 55J10 2.AQUOS クアトロン プロ LC-52XL20 どちらも評判は良いようですが、 ・レグザの方が安い。 ・ただ、少し大きい。 ・レグザは直下型LEDなのでXL20より綺麗なのではないか？ レグザにしようかなという気持ちが強くなって来てはいますが、観る部屋は12畳くらいです。55インチだと少し大きいのではないかと思っていて悩んでいます。 アドバイス頂ければ幸いです。
子供の頃、「ブラウン管の縦の長さの7倍離れて見ないと目が悪くなる」と言われて育った世代です。 その習慣が身についていて、6畳間を横に使うと19型くらいが限界なのですが、今のテレビは最低でもそれくらいで、売れ筋は30型やそれ以上のようです。 広い部屋に置いて見ている人ばかりとも思えず、あれは都市伝説のようなものだったのでしょうか。
別の方向に向けた二つの地上波アンテナがあります。 それぞれどちらかしか受信することの出来ない局がありますので地上用アンテナは二つ必要です。 この地上波を混合する混合器があるようなのでそちらを使おうと思うのですが、BSも混合する必要があります。 二つの地上波を混合した後のラインで更にBSを混合させることは可能なのでしょうか？
地デジチューナー搭載（BS/CSはなし）の 液晶テレビ（青色カード）＋ビデオデッキで利用中です。 JCOMからフレッツテレビのスカパーに加入を検討中なのですが、 そのままではテレビを視聴できないため、 １．テレビの買い換え ２．ＢＳ／ＣＳチューナー ３．チューナー搭載のレコーダー を検討中です。 スカパーの録画は、これまで利用していた 「ビデオデッキ（今年買い換えた）」がもったいないので、 そのまま利用するつもりで考えています。 このような場合、どの方法が一番安上がりになりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ゲームに最適なテレビは、東芝のREGZAと言われてますが本当ですか？
iPhone5sの動画をテレビで見る方法は何通りあるでしょうか？ 有線か無線かなどできるだけ教えてください。 あと参考になる値段も教えてください。 ちなみに動画はYouTubeではなくサイト上の動画なのでそれも見れるか見れないかなども教えてください。
HDMI D端子変換機B00ECOISOKはハイビジョンテレビ以外のテレビでも使えるのですか。
SHARP・AQUOSに外付けハードディスクを録画はできるのですが、削除の仕方が分かりません。２４インチなのですがインチ関係有るのでしょうか？録画の削除の仕方を教えてください。凄く困ってます…お願いします…
コメントをお願いします。 私はめちゃくちゃ快適なTVライフを満喫しています。もしかしたら、更に快適な手法があるかもしれない。 皆様のアイデアをお待ちしています。
ソニーBRAVIA　　KDL-40HX80Rですが突然、衛星放送が受信できなくなりました。 アンテナを調べると、屋外分配器の接続部分に水が入り、腐食して中心線がなくなっていました。 分配器を交換して、ケーブルをカットして直しましたが、映りませんでした。 分配している、もう一方のテレビをONにすると、受信できることに気がつきました。 ですが、やはり単独では移りません。 アンテナ電源のショート時の対処方法などでやってみましたが、ダメでした。 やはり、メーカー修理でしょうか。
TOSHIBA REGZA 32ZP2 2012製 どこが悪いのか、わかる方いらっしゃいますでしょうか。 32型なので、修理代が本体超えるんじゃ… 鑑賞時にいきなり画面が消えました。 症状 電源ランプは付くが、液晶画面が映らなく、音もならない。 液晶が付いて真っ黒や灰色とかではなく、モニターの電源を切った状態と同じで、液晶が通電してない？状態。 電源ボタン以外の、本体の入力切り替え・音量などのボタンは効かない。 状態・試したこと ・電源ランプが、赤の3回点滅を繰り返す(通常は主電源がONだけの場合赤、鑑賞時は黄色) ・本体電源長押しでの再起動をしたが、復帰後に「リセット機能により、再起動しました」の文字は出ず、改善せず。 ・本体電源長押しでの再起動後、電源ランプは黄色になり、数分後に赤の3回点滅繰り返しが続く。 ・コンセントを抜いて数分放置するリセットも改善せず。 ・PCとHDMIでの接続で、PC側はTVを認識している。 ・ネットワークで繋がっており認識していたのだが、現在ネットワーク欄では認識せず。 ・外付けHDDの、USBで接続していたら点灯するランプが点かない。 リモコンなどを触っても、全く音もでないので、液晶が原因ではないのかな？ でも、PCから認識するのはなぜだろう…外付けUSBは反応しないのに。 どの部分が悪いのか、費用はいくらぐらいかかるのか、情報が欲しいです。 TOSHIBA TV修理経験者で似たような方も、是非情報お願いします。 ちなみに、ミスターコンセントは出張だとメーカー依頼と同じ対応。 持ち込みだと、1080円で見積もりで、メーカーに送るだけだそうです… コールセンターは、こちらに情報がないためわかりません！と言われました。
引っ越しでＴＶの電源コンセントコードを無くしてしまいましたがメーカーがveriniとあります。どこのメーカーのものでも使えますか？また、取り寄せる事は出来ますか？
ここのところ、テレビが映りません。 暑さが原因だと思います。 と言うのも、今月上旬までは、ちゃんと映っていたのです。 朝、スウィッチをONしますと、綺麗に映ります。 夜間の間に、テレビの部品が冷えたのだと思います。 ５分ほどで、映像が乱れ、映らなくなります。 機種は、東芝の32DX１００で、平成１６年に買った、ブラウン管テレビです。 どうすれば直りますか？ 部品はどれを交換すればいいのですか？
ＳＯＮＹのテレビ（ＫＤＬ-４６Ｗ９００Ａ）を使用しています。 外付けＨＤＤ（ＳＯＮＹのＨＤ-Ｄ２Ｂ）を使用していたのですが認識しなくなりＨＤＤをテレビからとりはずしたのですが、その後もリモコンのｄボタンを押すと「録画実行中のため、現在この操作はできません。」と表示されます。 どのようにしたら、「録画実行中・・・」のエラーを消すことができますか。 ちなみに、外付けＨＤＤは異音等の症状はでていませんでした。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビをゲーム目的で19型を買おうと思うのですが迫力ありませんよね?画面サイズは小さいですか？画面サイズがどのメーカーのテレビも41cmくらいなのですが小さいですよね?
機種名KDL-40S2500のデジタルチューナーが2台同時に故障しました。 液晶テレビって9年も経てば寿命で壊れるもんですか？ 1台ならそんな事もあるかなって思うけど、2台同時に同じ症状が出たので、部品に欠陥があるのではないかと思っています。 SONYの修理依頼してきてもらったんですが、偶然2台同時に壊れたとの一点張りで、欠陥ではないそうです。 500円の部品をハンダ付けするのに技術料20,000円請求されました。 2台と出張料で50,000円請求されました。 最近の電機メーカーの対応は、そんなもんですか？ なんか液晶もその他回路も問題ないのに1ヶ所壊れただけで、テレビを買い換えるのって、非常にもったいない世の中になりましたね 誰かもっと安く直してくれる人いないですか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジアンテナなしで見られる小型テレビを教えてください。 家は地デジ未対応でTVもありません。 ビエラ・ワンセグ SV-ME870を使用していたのですが 壊れてしまい急いで探しているのですが、色々調べてもややこしくて・・・ SV-ME870（7インチ）よりきれいで大きい画面だとなおうれしいです。 よろしくお願いいたします。
プライベート・ビエラ UN-10E5は 『地デジアンテナなし・TVなし』の家でも視聴可能でしょうか？ 参考URL：http://kakaku.com/item/K0000773863/ また以前はビエラ・ワンセグ SV-ME870を使用していたのですが UN-10E5はワンセグのSV-ME870より映像がキレイに見れますか？ ご存知の方お教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
HDD録画用USBにバスパワーUSB4ポートハブ付けています。 稀にTV電源ONにしてもUSB通電しません。 バスパワーハブがやはりよろしくないのでしょうか？ 接続が録画用HDDのみにしても通電しない場合があります。
日立マクセルのテレビ録画ＨＤＤのVDR-R1000で録画したテレビ番組を、 I-VDR専用プレーヤーのVDR-P100を使ってパソコンにＵＳＢ接続?して、 そのパソコンでテレビの録画番組を観ることはできるのでしょうか？
小型のハードディスクプレーヤーを探しています。 衛星放送が見られるテレビで、ＢＳの番組を録画してから、さらに衛星放送が見られない別のテレビに付け替えてその録画番組を観ることができる小型のハードディスクプレーヤーを探しています。 ＨＤＭＩ接続で簡単に他のテレビに付け替えて見られるもので、ディーガなどの大きいものではなく、持ち運びができる小型のものを探しています。 できればメーカー品がいいのですが、いいものがございましたら教えてください。 容量は５００Ｇｂから１Ｔｂぐらいです。
４Ｋテレビ、かなり安くなっているというニュースが時々聞こえて来ます。 ４Ｋテレビは、フルハイビジョンの４倍の解像度を持つテレビである事は私も知っているのですが、 例えば、昔のＤＶＤですとか、昔のビデオカメラで撮影した映像をこの４Ｋテレビで映すと、 どのように見えますか？ 走査線が増えても、過去のデータの方にそれを映し出すだけのデータが無ければ・・・ 間の何本かを抜け落ちた状態にする・・・訳ないですよね？ すみません、テレビの仕組みとかまったく分かってないのですが、 もし良ければご回答頂けると助かります。
panasonicのテレビチューナー兼ＨＤＤのUN-JS120で付属のテレビモニターを使って、ＢＳの時代劇を録画しました。 このUN-JS120を別のテレビ（ビエラ）にＨＤＭＩ接続をし、ビエラのコントローラーを使って録画番組を映そうと思いましたが何も映りません。 どうしたらＨＤＭＩで別のテレビで映るのでしょうか？ UN-JS120のコントローラーを使わないといけないのでしょうか（なくしてしまってます）？
panasonicのテレビチューナー兼ＨＤＤのUN-JS120で録画したテレビ放送は、 ＨＤＭＩ接続をすれば、大概のテレビで再生可能でしょうか？
テレビ番組をＳＤカードで録画した場合、録画した同じテレビしか再生することはできませんか？ USBのHDDと同じでしょうか？
いまテレビを見ていたら 急に b-casカードを もう1回誘うか 電源を切って入れてください みたいな文字が出ました 意味がわかりません テレビの 電源は1回切って入れましたが見れるようになっていなくなままです b-casカードというのは 訳が分かりません どうしたら見れるようになりますか?
こんにちわ。 液晶TVを購入するにあたり、アドバイス頂きたく質問致します。 転居に伴い、TVを大きくして、ホームシアターを購入しようと各策中です。 現在使用しているのは2004年製 アクオスの22Vです。 32Vか40Vか42Vを検討しているのですが、余計な機能はいりません。地デジが見れて、念のためBSデジのチューナーが搭載してあればいいです。録画機能やチューナー2個とかいりません。ただ拡張性や信頼性などを考えると国内大手メーカのものを選びたいです。映像について高画質に拘らないですが「劣化」するのはちょっと嫌です。またどちらこというとホームシアターは迫力ある音響を楽しみたいというところです。 DVD、BDのレンタルが視聴のメインとなるのですが、本題です。 １．DVDを42VフルHDで観ると粗くなると思うのですが、視聴距離1.8mでは相当粗いですか？（個人差によるところですが承知でお聞きします） ２．BDをHDテレビで観た場合、逆に画像の劣化はありますか？ ３．今後の１０年くらいの方向として、地デジ放送がフルHDメインとなる気配はありますか？ 詳しい方、参考程度でかまいません。教えて頂けたらと存じます。 宜しくお願いします。
今度テレビを買い替えようかと思っています。 そのため色々見ていたのですが、今度Sonyから発売されるテレビにはAndroidTVが搭載されているというのを見つけました。 Sony好きなので、これにしようかとも思いましたが、価格がちょっと・・・ そこで質問なのですが、このテレビに搭載されているAndroidTVとNexusPlayer、さらにchromecastとの違いを教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは、いつもお世話になっております。 今回はホームシアターのことについて質問させて頂きました。 ホームシアターの主な用途はゲームです。 ＰＳ３と、まだ持っていませんがＰＳ４に繋いで楽しみたいと思っています。 私が使っているテレビはパナソニックの「ビエラ　TH-L39C60」です。 欲しいスピーカーがソニーの「HT-IV300」です。 このスピーカーの公式サイトに行くと、接続の仕方はＡＲＣと光デジタルの接続方法しか書かれていませんでした。 私のテレビにはイヤホン端子しかないのでこのままでは接続出来ないのは分かりますが、どうしても5.1CHスピーカーを接続してゲームを楽しみたいのです。 自分で色々調べてみたのですが、こういう接続等は全くの素人なので調べれば調べるほど訳が分からなくなってしまいます…。 接続に詳しい方、どうかお教えください。 よろしくお願い致します。
最近購入したSHARP液晶テレビLCー40DR9の電源が自働的に勝手に入ってテレビ画面が映っています。 番組表からのＨＤＤへの「録画予約設定」をしてからのようですが夜中にスイッチが入っていますすので、手動でスイッチを切ります。１－２時間程度でスイッチがはいいてるようなので留守中にも危険ですのでどうしたらよいか？ SHARPのマニュアルを見ても何も書いてないし、理由が不明です。
テレビを購入し、配線を行っています。 アンテナ線をテレビと壁のジャックに挿したいのですがうまくいきません。 テレビ側は接続できるのですが、壁側にジャックを差し込めないようです。 ネジ状になっているところが入っていかないのですが、差し込み方の問題でしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
今使っているテレビを買い替えようと思っています。そこで、最新のプロダクト・サービスについてお聞きします。現在のテレビで、最新注目しているプロダクト・サービスなどを教えて下さい。 個人的に私は、２週間後の番組表を習得できるものに興味を持っています。よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8811747.html と http://okwave.jp/qa/q8995619.html で質問いたしましたが、過去2回とはまた違う疑問が出たため質問します。 今までの質問は、http://www.ffortune.net/social/seso/nihon-today/colortv.htm で「もしカラー放送が従来の白黒放送の規格と全く違う規格で放送され、白黒テレビとカラーテレビを2台並べておかなければならないということだったら、カラー放送の事業は間違いなく挫折していたことでしょう」と書かれていたので、ならばアナログ放送の規格と全く違う規格で放送されているデジタル放送はどうなのかと疑問に思ったことが理由でした。 以前の回答や他サイトでの同じ質問の回答を見返すと、カラーテレビは白黒よりずっと高かったので、お役所も家電業界も「白黒放送は打ち切るから、カラーに買い換えてね」なんてそう簡単にいえなかったために互換性を重視したという回答がありました。 となると、出始めは今の貨幣価値で数百万円はしていたカラーテレビや白黒テレビ（初期のハイビジョンテレビよりも高額だった模様）と、出始めでもそこまで高額ではなかったデジタルハイビジョンテレビ（2003年6月当時でも、20万円台ぐらいからあった模様）とは、何が違うのでしょうか？
テレビ放送を受信するには何が必要ですか？ 電源ケーブルは付属していたのですがアンテナ線がありません。 アンテナ線だけ購入すればよいのでしょうか？ 分波器のようなものも必要ですか？ また規格などに違いがあるのであれば教えて下さい。 購入してから使えないというのも困るので。 よろしくお願いします。
お世話になります。 マンシヨン住まいなのでTVを大音量で視聴するときは、イヤホンで聴いています。TVのスピーカーとイヤホンの切替えをするには、視聴している場所からTV背面まで移動しイヤホンジャックの抜き挿しをしなければならず面倒です。 そこで、TV背面から離れた場所でスピーカーとイヤホンの切替えを行う方法を探しています。 良いアイデアがあれば是非教えて下さい。
二度、回答者に対してプラズマに関しての侮辱を受けたことに 質問しましたが、サイト運営者に削除されてしまいました。 それはそれで良いのですが、プラズマに関して色々と調べて いるうちにプラズマテレビが欲しくなりました。 そこで質問です。なるべく安価で（４万円程度）のプラズマテレビ でどこのメーカーが良いでしょうか。 私がネットで調べたところ、日立、オリオン製が安いようです。
http://okwave.jp/qa/q8811747.html で質問いたしましたが、もう少し知りたいため質問します。 前回の質問は、http://www.ffortune.net/social/seso/nihon-today/colortv.htm で「もしカラー放送が従来の白黒放送の規格と全く違う規格で放送され、白黒テレビとカラーテレビを2台並べておかなければならないということだったら、カラー放送の事業は間違いなく挫折していたことでしょう」と書かれていたので、ならばアナログ放送の規格と全く違う規格で放送されているデジタル放送はどうなのかと疑問に思ったことがきっかけでした。 今回知りたいのは以下のことです。 イ：カラーテレビは出はなは高くて買えないというのは、日米に限らずどこも同じだったと思います。そうなると日米とは違う方式を選択した国は、白黒の受像機ではカラー放送を(白黒でも)見られない、カラーの受像機では白黒テレビの放送を見られないという問題が出ていたのではないのかと思いますが、そういう国ではどう対処していたのでしょうか？ ロ：もし日本より先にカラー放送を実施した国がもっと多く（実際はアメリカとキューバのみ）、日本でカラー放送が始まる頃にはNTSC・PAL・SECAMの3つがすでに存在していたとしたら、日本のカラー方式はどうなっていたと思いますか？ ハ：デジタル放送では、経済的に移行が難しい世帯には支援がありましたが（アメリカでも、低所得者向けにクーポン配布があったそうです）、もし従来の白黒テレビがそのままでは使えない方式でカラー放送を開始した場合、そういう支援をするのは困難だったのでしょうか？
パナソニックビエラ液晶テレビのリモコンなんですが、純正リモコンではなく、家電量販店に売っているパナソニック専用みたいなリモコンが安いのでいいかなと思いますが、デメリット沢山ありますか？
パナソニック液晶テレビビエラ。TH-L32C5のテレビリモコンが調子悪くなり買い替えようと考えていますが、どれくらいの値段かわかるかた教えて下さいm(__)mまた家電量販店に売っているパナソニック専用テレビリモコンみたいなのより、純正のテレビリモコンの方が良いでしょうか？家電に全然詳しくないので…教えて下さいm(__)m
地デジを視聴したいのですが、 この旧型のTVコンセントに必要なパーツはどのようなものがありますでしょうか？ 大型ホームセンターでスタッフに聞いたところ、 「見たことがないので分からない」と言われました。 どうか宜しくお願いします。
ブラビア（ＫＤＬ－４０Ｗ６００Ｂ）の障害に困っています。普段は正常に映っているのに、突然映像が固まり、数秒して画面が消え、ＳＯＮＹのロゴマークが出て電源を入れ直した時の様に映像が再開します。この障害が出始めると、同じ現象が数分に1回程度の頻度で自動的に、長時間繰り返されます。この現象を止める方法は無いでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ｐｓ３、ｐｓ４をつなげてるテレビなんですが、ゲームの待機中にテレビの放送を見たいのですが、テレビ放送にきりかえちゃうとゲーム画面の様子が見れなくなると困るので、ゲーム画面とテレビ画面の両方を見れるテレビってありませんか？パソコンとかは使わないでテレビだけでないでしょうか？
テレビの購入を考えています。 先日中古ショップへ行くとB-CASカードは付属しませんと言われました。 これがないとどうなるのでしょうか？ 例えば、DVDを見たりデジカメのモニタにするようなことはできるのでしょうか？
PCにはHDMI端子は無くD-sub15ピンのメス端子はあります。 テレビはHDMI端子があります。 接続する方法を教えてください。
TVにつなぐスピーカーで音質改善可能か質問させてください。 ⚪︎TV orion lk-321bp 音声出力はアナログのイヤホンジャックのみ HDMIでGoogleキャスト接続し視聴 ⚪︎問題 上記TVのイヤホンジャックに手持ちのイヤホン、ヘッドホン(共に8k程度)をつなげましたがノイズがひどい状態です。 音質改善についていかの以下の手段は有効であるか判断をお願いします。 ⚪︎質問内容 1. 出力用のスピーカーとTVをイヤホンジャックでつなぎ、スピーカーの別口イヤホンジャックからヘッドホンを接続 2. Bluetooth送信機とTVをつなぎ、Bluetooth受信機とヘッドホンをつなぐ
お世話になります。 現在PS3を持っていますが新たに3D対応液晶テレビを購入し、3D映画ソフトを視聴したいと考えています。 この時、液晶テレビが必要とする仕様は何かありますか？　 （3Dには何種類かあって、液晶テレビはPS3が採用している3D方式じゃないと3D再生できないということはありませんか？　あるいは、ソニー製テレビじゃないとダメだとか。）
HDMIケーブル接続で、機器とTVを繋いだ時と、 DVIケーブル接続で、機器とTVを繋いだ時とでは、 画質の差が生じるのでしょうか。 HDMI http://ja.wikipedia.org/wiki/HDMI DVI http://ja.wikipedia.org/wiki/Digital_Visual_Interface
引っ越した後から、地デジが受信できなくて困っています。 壁にあるアンテナ口？は2つで、「CS」と「BS/U.V」です。 配線は、次のようになってます。 「BS/U.V」ーケーブルー分波器ーTV BSは映るのですが、地デジが全く映りません。 画面に「受信できません。ケーブルをつなぎ直すかアンテナ再調整などをしてください。E202」というメッセージが表示されてます。 TVのアンテナ設定を確認すると、レベルが0で「アンテナの接続を確認してください。」という表示がでます。 各端子やケーブルは何度か差し直してみたのですがダメでした…。 TVは、SONY KDL-32F1です。 アドバイスいただける方、よろしくお願いします！
添付写真はGV-MVP/RZ3と言う商品です これはパソコンに繋テレビを見ることはできますか？
体調がよくないので、地デジアンテナを切断してみました。すると、かなり改善しました。寝不足が改善し、飲酒した日の二日酔いもものすごく頻度が減りました。 私の家は比較的近くに送信所があるので、天井のアンテナがなくても室内アンテナで十分電波が受信できました。 身内に聞くと、身内が年配で障害を背負っていることもあり自治体が無料で地デジアンテナを取り付けてくれたという事なのですが、ここまで電波の良い場所なのに、強いデシベルのアンテナが取り付けられており、たぶんこれが体調不良の一因だったのだろうと今では考えております。ただより高いものはないという事でしょうか？ このような形で地デジアンテナが健康を害するということは考えられますか？
4K液晶テレビを購入したらすぐ4Kのテレビプログラムが見れるのでしょうか？ 何らか追加で契約が必要なのでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。８kの試験放送が来年にも見れるとあったのですが ということは８kテレビが来年には発売って事ですか？それともシャープが今年発売の ８k並の４kですか
4Kテレビの購入で迷っています。 ＬＧのSmart TV 49UB8500 [49インチ]とAQUOS LC-50U20 [50インチ] で迷っています。 どちらがおすすめでしょうか？ また、ＰＣのモニターとして使う場合3840x2160の解像度で見ることはできるのでしょうか？　グラフィックスボードは G-Force GTS450を使用しています。 よろしくお願いいたします。
東芝レグザ「録画リスト」にある録画した番組を、別の東芝レグザへ写し 見ることは出来るのでしょうか？ 出来るのであれば、すいませんが、方法を教えて下さい。お願いします。
2世帯の建物に住んでますが、BS NHKのが時々映像が乱れて困っています。 A棟、B棟に分かれて住んでいます。Aの屋根にテレビのアンテナがあり、 Bもこのアンテナを引いてテレビを見ていますが、BのBS NHKのみ映像が乱れます。 その他のチャンネルは問題ありません。電波の受信レベルも最高なのになぜB棟のみ、 映像が乱れるのでしょうか？ちなみにA棟は全てのチャンネル問題なしです。
階段下の空間に　テレビを一台　欲しいのですが電源コンセントは壁にあります　テレビのアンテナ配線　差し込口がありません　他の部屋ではBSも見れますが、この場合室内アンテナでは地デジ　BSは ダメでしょうか　その他方法がありましたら是非　教えて頂けませんでしょうか。
ウインドウズ７のノートパソコン使っています。 東京在住です。 ネットで　週刊テレビ番組表をみたいのですが どのサイトが一番見やすいでしょうか。 たとえばNHK,TBS、日本テレビなど チャンネルごとの週刊番組表や 趣味、音楽などだけ　検索できるなど 便利なページがあったらぜひご紹介ください。 よろしくお願いします。　 その日の番組だけ見たいというのであればいろいろと サイトがあるのですが　週刊番組表でいいのがあったら おしえてくださいね。
TVワイヤレススピーカー　+　Bluetooth送信機の設定がうまくいきません、どなたか教えて頂けませんか。 型番は、　Logitec社製　ＬＢＴ－ＴＶＳＰ１００　シリーズ ペアリングはできているようです、ＴＶのヘッドホーンジャックに送信機（ＬＢＴ-ＡＴ01）をつなぐと ＴＶ側の音声は消えスピーカー側からブーンという雑音がしてその裏ｒ側でＴＶの音声が聞こえてきます。 付属のＲＡＣ変換ケーブルでＴＶのＲＡＣオーデオ出力に接続するとスピーカーから何も音がでません （雑音も発信音なし） ＴＶは、シャープ製　ＬＣ-40ＬＶ3　と　ＬＣ-26ＤＶ7　　の２台とも同じ症状です。 こんな状況ですが、クリアーな音声が聞ける方法の解決策はありませんか。 なにか別な機器で試す方法はありますか(携帯ラジオがあります）
茶の間のテレビにHDMI接続のAppleTVでyoutubeを視聴していましたが、 youtubeがメニューから最近（多分2015-4頃から）消えてしまいました。 どうしたのでしょうか。 ご存知の方よろしくご教示下さい。
テレビを見ていたらこの様な表示が出ました どうしたら良いか分かりません 教えてください お願いします
SONYのBRAVIAについて質問です。W500Aという３２型の機種ですがUSBの端子がついてるので、映像を編集したデータ（MP4,MOV)をUSBメモリーで挿入しましたが再生されません。このUSB端子はSONY製の機器との接続しか保証していないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
TVはF端子？で壁から繋がっていて HDMD?の入力と3色の音声のやつがついてます これをレコーダーにつなぐのはどうやればいいですか？
ビクターが液晶テレビから撤退する直前の液晶テレビを使ってます。 型番がちょっと分からない。 地上波、BS放送ともに、画面が彩度が極端に低くなり、白黒に近い状態でボケてる感じもする状態になりました。音声は問題ないです。 単純に故障だろうと思い、５年以上使用しているので、買い替えを検討しているのですが、何気にレコーダーに保存した昨日のボクシングを音声だけでも聞こうと思い再生すると綺麗に映りました。それ以外の保存してる映像も綺麗にカラーで映るけど、リアルタイムの放送が白黒っていう感じです。DVDも綺麗に映ります。 白黒画面で受信レベルを調べてみると受信レベルは問題ないようです。 これって、今このテレビはどういう故障なんでしょうか？ 受信レベルは問題なく、DVDや録画した番組は綺麗に再生できるけど、放送が白黒になるって、どんな箇所の故障が考えられるでしょうか？？？ 受信レベルが問題ないのなら、同軸ケーブルとか分波機とか交換しても意味ないですよね？ DVDとかが綺麗に再生できるから液晶の問題でもなさそうだし？？？ 捨てる前にこれだけ試してみたら的な事があれば教えてください。メーカー修理等は考えてません。
次のようなＴＶの購入を検討しています。 ・40型以上 ・10万円以下 ・録画機能付き 貴方様がお勧めのＴＶを教えてください。 また、ヤマダ電機などの量販店は、4ＫＴＶなど高価な商品が多いので、通販で購入した方がよいですか？以上よろしくお願いします。
LED液晶からは特別多くのブルーライトが出ていると聞きますが、ブラウン管のカラーテレビからも出ているのでしょうか。もちろん白黒画面であれば液晶、ブラウン管ともに出ていませんよね?
今まで使ってきたブラウン管テレビの画面が 光の一本線になってしまい、たぶん完全に壊れました。 それで、予算の都合で中古の安い液晶テレビを買おうと思っているのですが・・ 相談させてください。 今までは、三菱のDVR-BZ130というHDDレコーダーの 内蔵チューナーを使いアナログのブラウン管テレビにRCA端子で接続してみてました。 中古の液晶がおいてある近場のPC店にいくと、 三菱RDT233WLMと、富士通VL221SSWLがありました。 （両方22～23インチワイドモニタで、11000円~13000円) 両方ともD-sub？とHDMI端子(入力)がついてます。 私のHDDレコーダー(BZ130）にも、HDMI端子（出力)がついています。 そこで質問ですが、 PC店においてある液晶ですし、私には知識がないのでわからなかったいのですが、 BD130と中古モニタのHDMI端子同士を線で繋げば、テレビも見れますでしょうか？ それと、両方の中古モニタにスピーカーらしきものがついてた様なのですが、 HDMI端子でつなげばテレビの音も出ますか？？ 初歩的質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
テレビ 75Ω 2C用 F型接栓はありますか？ マンションで排気孔があり、2C同軸ケーブルならギリギリ通るすき間があります。 市販では未加工の2Cケーブルは見当たりませんでした。 そこで市販の加工済み2Cケーブルの両端のFコネ部分を切り取り、排気孔に残された5mmの空間に4mmの2Cケーブルを通そうと考えています。 Fコネが付いたままではどうあがいても通らないので、切り取ろうとしています。 窓の端にすき間ケーブルを通そうかとも思いましたが、切れ易いので使いたくありません。 2Cに差し込めるFコネはありますか？
ブラビアKDL-40F1を使ってます。 数日前から、画像がカメラフィルムのネガポジのような色合いになることがあります。 D端子などの確認やコンセントプラグを抜いて数分後に電源を入れる・・等いろいろ試してみましたが、回復しません。 ただ、うまい具合に映り続けることもあります。 アドバイスいただけると嬉しいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
AQUOS LC-22K20とREGZA 23S8どちらがいいか悩んでいます。 価格差は微差、AQUOS22が1，5倍速再生しかできずREGZAは2倍速再生可能 画素数はAQUOSのほうが高く、dsub15で汎用的にPCと接続可能、現在１０２４のモニターに稼働中のデスクトップXPPCがあるが、どうせそろそろ壊れるでしょうし特別画面を大きくする必要もなし。壊れても特別デスクトップを買いなおす予定もありませんが先のことはわかりません。 この二つのテレビ、なにか差があるでしょうか？
シャープのアクオスLC-60W7です！市販の外付けを、購入しましたが編集が出来ません？？ もし編集が出来る機種(外付けハード）が、有りましたら教えてくださいね！！ よろしくお願いします。
ＴＶ（シャープ）は買ってから３年になります。 ＴＶ本体の裏に直接付いているコードの先端＝コンセント部分の接続が不調で、ＴＶが映ったり消えたりします。 どちらかと言えばＯＮにならない事が、或いはＯＮになって数秒でＯＦＦになってしまう事（画面が消えてしまう事）が多くなりつつあります。 それ自体が独立した延長コードなら、買い替えれば済む事ですが、ＴＶの裏に直結するコードなので、コード自体を変える事は（少なくとも自分には）出来ません。 どうすれば良いでしょうか？
お願いします テレビを買い替えようと思ってるのですが、アクオステレビの液晶で【倍速液晶】と【倍速フルHD液晶】と有るのですが、どう違うのでしょうか
ＴＶの地デジ、ＢＳ、ＣＳの違いを教えて下さい　ＴＶを買いました　電源を入れました　映るのは地デジだけですか　ＢＳを見るのは、どんな手続きが要りますか　ＣＳを見るためには、どんな手続きが要りますか　ＴＶの宣伝でよく見る　ｅｏ光に入れば全部業者が来て視聴できるようになりますか　冷蔵庫や電気釜や電気洗濯機などは電源さえ入れれば何も考えずに動きますね
モデルはCX400ですが、関東から香川県に引っ越しをしテレビの設定を最初からやったのですが、BSの一部（NHKとBS日テレ、BSフジ）が受信できません（関東では全局受信可能でした）。アンテナレベルも０です。一方BSジャパンやBS-TB、BS朝日は通常に受信できます。結線や設定には間違いないとは思うのですが、何が問題なのでしょうか？集合住宅に住んでいるので、アンテナの状態については把握出来ておりません。アドバイスいただけましたら、助かります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今，ＪＣＯＭ加入中です／さらにスカパー２週間お試しを４／１７まで見ています　希望 チャンネルは阪神タイガース戦ですが、今契約のＪＣＯＭでは、神宮のヤクルト戦（フジ）と横浜のベイスターズ戦（ＴＢＳ）が映りません／ＪＣＯＭによれば別料金で月１３５０円と言います　さらにクラシック音楽のクラシカは別料金で２０００円と言います　現在では、ＪＣＯＭのチューナーの電源ｏｆｆしてからリモコンのＣＳを押すと、スカパーが映ります＝神宮も横浜も映ります　ＣＳ契約前のマンションタイプでインターネット＋固定電話＋ＴＶ（地デジ、ＢＳ）で４５００円でした　ＣＳを足したら８９００円です
シャープの録画機能付きテレビLC-24K5で 外部外付け用HDDにテレビ放送を録画しました。 その録画したものを他のDVDなどにコピーする方法がありますか？
ＴＶの地デジ化の為ケーブルＴＶを追加しようと思いますが、現在は１台分対応です。 追加分（別部屋）からアンテナ繋げチュウナーも買いＴＶ見て見ましたが、 画面に今月よりアナログ変換出来ませんとメッセージ有り　アンテナを繋げると 見られますか？月に数回しか見ないので、ケーブル工事追すれば簡単ですが追加料金発生しますし・・・良い対応有れば教えてください。
パソコンにＨＤＭＩ端子がなくＶＧＡ、ＤＶＩ－Ｄの端子とケーブルで、モニター（ＴＶやディスプレイ）のＨＤＭＩ端子へ接続するケーブルが売られています　これでつなぐと画像やデータは、ともかく、音声も同時に送れますか　教えて下さい
アクションカムのHDR-AS100Vを購入しました。 使用方法は子供の空手の形の練習様としつかっています。 HDR-AS100Vを子供の正面に向け、そしてHDMI出力を入力した１５インチ液晶モニターを子供に見えるようにして、あたかも鏡の前で自分の動きが確認できる様にしてつかってます。 しかし、購入してから気づきましたが、鏡では右手をあげると鏡に写る姿もみぎてがあがります。 しかし、HDR-AS100Vで撮影した映像では右手をあげるとモニターに写し出される映像は左手があがります。 それを鏡の時の様にしたいです。 HDR-AS100Vとモニターの間に変換する機器をつなぐとしても、ネットでしらべたところ非常に高価です。（安いもので７万円ぐらい） モニターで左右反転機能があるものがありましたが、７インチとかの小さいものでした。 左右反転できるプロジェクターもありましたが、照明を落とした状態、またはすこし暗めにした部屋で使わないといけないかな？ それにプロジェクターなら少しタイムラグがでないかな？　などとかんがえています。 HDR-AS100Vを一度WIFIでタブレットに映像を送り、そのタブレットからHDMI出力してはとも考えましたが、タブレットに送った時点で映像にタイムラグが出ていましたので諦めました、 よくご存じの方、なにか良い案はないでしょうか？ 費用は安いようがよいですが（数千円ぐらい）２万円ぐらいまでならありかな？とも考えています。 何卒よろしくお願いします。
リビングルームと、そのために買った高いソファとの機能を果たさなければもったいないので、うちは、リビングルーム用テレビを買うことにしました。 悩み1．うちのリビングルームは広くて、長さ10m×幅5mがあります。これから買う予定のリビングルーム用テレビは、適切のサイズが分かりません。 悩み2．うちの造りは防音措置が悪くて、リビングルームで小さい声で話していても、隣の部屋は聞こえてしまい、部屋同士でうるさく感じる時がよくあります。リビングルーム用テレビを買ったら、無線ヘッドフォンとか、イヤホンなどで見ようと考えています。そのための機具（無線ヘッドフォンとか）はどんなものを買ったらよいでしょうか、また、テレビの対応規格はどんなことを注意すればよいでしょうか。 説明1．組み合わせ式のソファは、壁沿いに設置してある（母は部屋の真ん中にソファを置くのが嫌いなもので）。この壁を壁Ａとする。 説明2．リビングルーム用テレビは、ソファが置いてある壁Ａの向かいの壁の前に置いて、家族がソファに座ってテレビを見るように設定をしている。この壁を壁Ｂとする。 説明3．ソファが置いてある壁Ａと、テレビを置く壁Ｂとの間は、リビングルームの幅であり、即ち5mである。 回答でも、アドバイスでもいいですから、よろしくお願いいたします。
こんにちは。テレビの工事について教えて下さい。 主人が接骨院を開業することになりました。 借りた店舗は比較的きれいな状態で、内装工事はほとんどしない予定です。 待合室にテレビを置きたいのですが、店舗内に差し込み口がありません。 不動産屋さんに聞いても、わからないと言われました。 上の階に老夫婦の大家さんが住んでいるので聞いてみたのですが こちらもわからないと言われてしまいました。 大家さんはもちろんテレビを見ているので、 建物自体にアンテナは付いてるのかなと思うのですが、 差し込み口を作る工事というのは、 どういうところに問い合わせればいいでしょうか？ その地域のケーブルテレビでいいのでしょうか？ ネットでいろいろ見てると、光テレビとかいろいろ出てきてしまい わからなくなって質問させて頂きました。 これを大家さん（または不動産屋）に確認すればいい等、 補足が必要であればしますので教えて下さい！ よろしくお願い致します！
テレビ本体ではなく、テレビのモニターに映る映像サイズについて教えて下さい。つまりテレビの画面アスペクト比率に関して教えてください。地上デジタル放送のニュース番組やバラエティ、ドラマ等のほとんどの番組は画面比率、つまりアスペクト比率が「16:9」だと思うのですが、衛星放送での映画の放送や、DVD・ブルーレイソフトの映画は大抵「シネマスコープサイズ」と記載されています。そこで疑問なのですが、画面サイズの「シネマスコープサイズ」は「17:4」なのでしょうか。それとも「17:4」とは微妙にサイズが違うのでしょうか。違う場合、「シネマスコープサイズ」というのは、画面アスペクト比率で言うと数値上は何対何のサイズになるのでしょうか。御回答お願いします。
OLEDテレビってなにが良いのでしょう？ 昨日 (2015/3/25)にLG社からOLEDテレビ発売の発表がありましたが、液晶テレビと比べて何が良いのでしょう？ また 難点などもあるのでしょうか？
AQUOS（テレビ）側の入力は、HDMIで外付けHDはUSBな為、このままでは接続出来ません。変換コネクタ等があれば教えてください。
このタイムシフトマシンの機能の説明を家電量販店で聞いて、地デジ６＋ＢＳ１＝計７チャンネルの１週間分をいつでも呼び出して見られると感激して、レグザ４２Ｚ８を買いました　純正ハードディスクは今４種類売られており、４５０Ｔ１Ａ　２５０Ｔ１Ａ　４５０Ｔ１　２５０Ｔ１の価格順です　そのうち安いＴ１は、Ｚ８系では５５だけが背中に取り付けられ、４７と４２はねじピッチが違うので取り付けられないとありますが、では、背中につけず、横に置いたら（水平でも）ダメななのでしょう　中身がＨＤＤなので、機能的には、どんな置き方をしてもケーブルでつなげば、いいのでは？と思いますがダメなのでしょうか
自宅のテレビが調子が悪く、買換えを検討しています。幅は1300mmくらいまでのもの(60インチぐらいまで)で検討しています。視聴するのは、「映画・海外ドラマ」「テニス・ゴルフ」「旅番組」系です。 で、迷っているのは4Kテレビにすべきかです。いろいろと情報を探っては見たのですが、賛否両論いろいろとあり迷っています。 実際に量販店でも見て、説明も聞きましたが、見ていると上位機種に目移りしてしまいます。 なお現在の候補は東芝のレグザZ10X(33万円相当 2015/03/23現在)です。大きさが希望どうりであること、画質が比較的好みであると、4K放送チューナー内蔵、キャンペーン(ハードディスクプレゼント中)などが理由です。ソニー ブラビアもよいのですが、少々高いので、現時点ではこれが候補です。 で、質問ですが、 1. そもそも4K放送はどうなるのでしょう? スカパーやひかりTVなどを契約しない限りは見れないのでしょうか? 2. 2KテレビでもZ10X相当のものはあるのでしょうか?
アクオス１９型買いましたが、２階の自分の部屋でエアコンの所から１本線が出ていて、ＤＸ，ＨＰ－７ＡとかいてありＡＮＴＥＮＮＡともかいてありあんてなでしょうが、さきがぴんのようになっていてそれを１９型アクオスの地上波の方にピンを指すところがありさしてテレビ電源入れると埼玉テレビしかつかないのですが、 この展開からさらに選局を移そうとしたらブースター地上波の方が必要になるのですかね・・？ ブースター買うと付くようになるとかいてあったりするので、 http://www.yodobashi.com/community/product/100000001001392642/review.html このサイト見たいのでしょうが、 でＢＳも対応しているのですが、ＢＳも移るようにするためにはどんな機材が必要になるのですかね・・？ まずこの状態だと一つしか地上波の方しかさすピンがないので 基本的に２階の隣の部屋と１回のテレビは全部付いているのですが自分の部屋だけ最多化テレビしか映らないがためにここからどうすればいいかと思い
液晶テレビで２階の自分部屋は埼玉テレビしかつかず、２階のとなりのへやと１回のテレビは全部地上波もＢＳも全部うつるのですが、自分の部屋にこのサイトのブースターをつければほかの選局もうつるようになるのでしょうかね・・・？ http://www.yodobashi.com/community/product/100000001001392642/review.html くわしくないので誰か教えて頂けると幸いです
19型のを購入したのですが、Ｂカスカードを付けて自分の2回の部屋で線をテレビに付ける埼玉テレビしかつかないため シャっプの方へ電話したら違う階のテレビでつなげてみてうつるかどうかたしかめろといわれて 1回の通常の三菱の液晶テレビうつっているところにそのテレビの線をはずして自分の19がたのにつけてテレビうつしたら全チャンネルうつりましたので再度電話できいたら2回のアンテナの調整がなどいわれて あとは自己責任といわれたのですが、 2回の壁で仕切られている部屋のテレビも全チャンネルうつり自分の部屋だけ埼玉テレビだけなのですが、 自分のへやで全チャンネるうつす調整方法みたいのはわかる人いたら教えてほしいのですが ２階の壁で仕切られた部屋の方のテレビは全部移りますが、自分の２回の部屋のが埼玉テレビしかうつらないためにこの全チャンネル写すことのできる方法わかる人いれば教えて頂ければ幸いです。 シャープに聞いてもこれ以上はおしえられないといわれたので後は自己責任か、電気屋けーず電気などにたのんでやるかとおもいますがいくらかかるかわかりませんが
SONYのテレビのKDL-40V2500を使っているのですが、最近、「しばらくお待ちください」っていうのが出て困ってます。 コンセントを抜いたりいろいろ試したんですが、テロップは消えません。 こういう場合はどうしたらいいんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
わたしは、事情があり、クレジットカードを所有してません。 したがって、ネットワーク機能がついたテレビで、アプリを起動しても、クレジットカード情報入力ができず、コンテンツが観られません。 ベルリンフィルのデジタルコンサートだけでも楽しみたいです。 何か良い方法がございましたら、お教え願いたいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　私の知人から、テレビはアンテナ線をつなぐ代わりに、無線ＬＡＮルーターからＬＡＮケーブルを引っ張ってきても視聴できるよと言われ、実際にやったのですが、視聴できませんでした。 　テレビの背面には確かにＬＡＮケーブルを挿す場所があるのですが、取扱説明書にもアンテナ線以外でテレビを視聴する方法は書いておらず、またインターネットで調べてみてもそれらしきものは見つかりませんでした。 　 　私の知人の勘違いでしょうか？ 　それとも接続する方法があるのでしょうか？ 　わかる方いたら回答お願いします。
台湾、ミャンマーでは、昔のアナログポータブルテレビが使えますか？ 方式はNTSCのようですが、アナログかデジタルか分かりません。 ご存知の方教えて下さい。
サンワ５００－ＫＣ００２Ｎを買いました　付属のケーブルはＰＣ側（ＨＭＤＩ端子がない）はＵＳＢにつなぎます　本機から（ケーブルでモニターとつなぎます）ところがＶＧＡからＶＧＡのケーブルをアマゾンで880円で買ってしましました　これでは元の木阿弥ですね　本機はＵＳＢでＶＧＡ挿入口にはつなぐが、ＰＣ側がＨＭＤＩのケーブルがありますか・・・モニターがせっかくＨＤＭＩ端子があるのにアナログでつかっていますので　よろしくお願いします
外付けハードディスクが昨日まではＴＶの電源を入れると自動で（連動して）電源が入り　ＴＶを消すと連動して消えてましたが　突然連動しなくなった ハードディスクを手動で電源入れれば録画したのを見ることは可能　録画予約は試してません　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
分配器の繋げ方を教えて下さい。今まで、工事しないとテレビ見れないと思ってましたが、 どうも分配器というのがあるのと聞きました。 これを工事してない場所にどうやって繋げればいいのかイマイチわかりません。 一応ネットでも調べましたが、機械オンチなので、オンチでもわかりやすくしてもらえたら有難いです。
ブラビアリンクによる電源の連動機能が作動しません。HDMIケーブルを交換しましたが変化なし。TVの32W500とBDZ-ET1200もリセット初期化してもだめです。TVとBDとSTR-DH750 SONY（ソニー） AVアンプをHDMIでいろいろと接続しているうちにリンクしなくなりました。BDとTV、アンプとTVもARCでリンクしません。従来はBDをONすればTVもONしてリモコン１個で済みました。 テレビは１台しかないので他のテレビで映るかどうか自分では試していません。TV側の故障ではないかと思いますがサポートとにメールでやりとりしましたが取説程度しか回答がなくこまっています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
１４型（日立）と２１型（三菱）のブラウン管テレビがあります。 あと、ビデオ機もあります。 この処分の仕方を教えてください。 できれば、無料とかの回収？引取？を希望しますが・・・。 よろしくお願いします。
先日からテレビが観れなくなりました。デジタル放送対応の液晶テレビは持っています。B-casカードも持っています。しかしカードをさしても認識しません。それが見れない原因でしょうか？問題は二階にあるテレビで一階のテレビでは観れます。デジタル対応にしてもらうために以前に業者の人にも家に来てもらい設定してもらいました。それでも見れません。どうやったらテレビを見ることができますか？
1階に置いてある日立のwooなのですが 受信レベルが低下しています。E201 と出てしまい、視聴することができません。 ちなみにですが、2階にあるテレビは見ることができます。 問題のテレビの受信レベルの再設定もしてみましたが、特に変化はありませんでした。 現在の受信レベルは17程度です。 どのような対応をするのが良いのでしょうか。 近所の大型家電量販店にお願いすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
レグザとアクオス、どちらの液晶テレビを買うか迷っています。 ・22～24型くらいの大きさで ・予算は3万円以内 ・テレビの視聴と録画にしか使いません ・出来れば2TBくらいのHDDが繋げて ・寝転んで下から見てもディスプレイが暗くならない物がいいです。 アドバイス下さい。よろしくお願い致します。
今は２０１０年に１４万円で買ったプラズマ４２ですが部屋の温度と電気代で買い換えようかなと思っています　ヨドバシカメラに行って売り場を見ましたら、５０インチをチェックしたら、４Ｋが２０～２５万円　２Ｋなら１０～１５万円のようです　４Ｋとは今の２００万画素の４倍の８００万画素で東芝、ソニーが画面が明るかったです　２Ｋとは２倍で４００万画素でＪＲの時刻表では確かに細かい数字がつぶれていました　２０１５．３の今、４Ｋは試験放送であり、本放送はオリンピックころで、５０インチ以下なら、４Ｋのメリットは１０万円はムダ　さて、どちらを選ぶべきか教えて下さい＝７６歳で目も耳も弱ってきていますが毎日８時間くらいはＴＶ／地デジ　ＢＳ　ＣＳを見ています　よろしくお願いします
インターネット＋固定電話＋地デジ・ＢＳＴＶ（マンションタイプ）月４５００円でした　今回、阪神タイガースの試合をスタートからゲームセットまでみたい（兵庫県や一部の大阪府で見られるサンＴＶは映りません）とＣＳ＝ＪＣＯＭスタンダードに入って請求書が来ました　月９０００円になりました　ヨドバシカメラのＴＶ・レコーダーの係の人に話をしたら、スカパーやｗｏｗｏｗの方が安いはずだと言いました　詳しい方、お願いします
テレビでゲームをプレイしながら、その映像をDVDに保存する機器ってありますでしょうか？ （パソコンでプレイしてそれを録画するのではなく） 機器の名前を教えていただきたいです。
BSアンテナを新設し、現在、次のように配線していますが問題ないでしょうか。 　地デジ　ー　ブースター　　　BSアンテナ 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　混合器 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　ー　分配器（８分配　１端子電流通過）　ー 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　ブースター電源　DC15V　１４０ｍｗ（地デジ用） 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　分波器 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　レコーダ　BS電源　常時ON 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　テレビ　 疑問点 (1)ブースター電源とレコーダBS電源の直列接続は問題ないでしょうか ブースターの電源をBSコンバータにも供給可能な大容量の電源に取り替え、レコーダ側のBS電源をOFFにすれば問題ないのでしょうが、この配線で見れているものですから特に問題なければこの配線で済ませたいと思っています。 (2)レコーダのBS電源をOFFにした場合、ブースターの電源に悪影響が生じるでしょうか (3)BSアンテナ側に別途電源供給した場合（レコーダのBS電源OFF）、地デジ用の電流も混合器を通過して流れ込むように思いますが問題ないでしょうか。 (4)分配器とレコーダ間のケーブルはブースター電源の入出力端子に接続されていますが、電源のSWを切ると断線状態になるのでしょうか
中古で購入して、テレビとコード？が入っていました。 テレビを見るにはあと何が必要ですか？また、電気屋で買えますか？電化製品に疎くてわからないのでわかりやすく教えてもらえると助かります。
nesxxion WS-TV1310DVSKというDVD内蔵のテレビにアンテナを入れました。 ですが４～５チャンネル映る地域なのに2チャンネルぐらいしか映りません。 NHKは全滅で電波が弱いと表示されます。 隣の部屋からアンテナを引いているのですが、隣の部屋のテレビで確認するとアンテナレベルも十分です。 リモコンが無く詳細設定ができません。 本体に設定メニューボタンがあるのですが、アンテナマークにフォーカスできませんでした。 この機種はアンテナサーチみたいな事は出来ないのでしょうか…よろしくおねがいします。
東芝レグザＪ８（４２インチ）とハードディスク、あと東芝レグザのもう少し小さい物も 併せて、まとめて購入する予定です。 インターネットでクリックしてそれぞれを購入する予定でしたが、最近は値段が高くなっているので、 量販店でまとめて購入すべきでは？と思ってきました。量販店はどちらが値段などでお薦めですか？ また、アナログのテレビ２台を無料などで引き取ってくれるのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
自宅にテレビがなくパソコンで見たいので、PIX-DT300とを買おうと思います。 23インチの画面なんですが、キレイに映るでしょうか？ またフルセグはつながりにくいと聞きますが、その場合直接アンテナ端子から引っ張ってくることってできますか？ http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-f/ こんな感じで。 基本的に室内しか使わないのですが、普通にTVチューナー買ったほうがいいですかね？
先日、大型電気店へ行った際、テレビコーナーをウロウロしてたら 4Kテレビが多く展示されてて、画面すごく美しいなぁ とは思ったのですが、全く欲しいとは思わなくて、 今使ってるテレビ、２０１１年の地デジ完全移行の時に買った３２型のテレビで 大満足しています。 とゆうことでちょっと聞かせてください。 4k、今後は8Kなども出てくるようですが、そんなに高画質のテレビって欲しいですか？ 買いたいと思いますか？ 私は映画が好きなのですが、 個人的にテレビで映画を見る時は、そんなに高画質でないほうが良さそうと思ってます。
同じメーカーでサイズ違いのテレビでドラマDVDを観る時の事です。 大きい方がグレードが上なのにも関わらず音の分離がよくなくてステレオらしくないです。 小さい方は、左の音は左、右の音は右からきっちり聞こえます。 こうなるのはどんな事が考えられますか。（音の聞こえ方の調整は両方同じようにしてあります） DVDプレーヤーはそれぞれ異なったメーカーです。 もしかしてDVDプレーヤーが関係あるのでしょうか。
http://ctlg.panasonic.com/jp/tv-theater/booster-mixer/booster/TY-BPH05CD_points.html この製品を濡らして壊してしまったのですが生産しておらず、中古もないようで変わりになる物を探しております。 分かる方、よろしくお願いします。
SONYの40W600Bを使用しています。 私はＴＶの音質にはそこまでこだわららないので今のでも十分です。 3万などのホームシアターを買うほどでもないです。 ですが映画を見るときは内臓よりかはスピーカーがあったほうがいいかなと思いました。 1万以下でTVの音質よりは少しUPさせたいという意向ですが、おすすめのスピーカーはないでしょうか。 TVの両端にセットするものがよいですね。
ビエラ SV-ME7000-P 10V　防水ポータブルテレビ　パナソニックは、外付けのポータブルバッテリーに接続しながら視聴できますか？もしテレビのバッテリーが切れたときに、外付けのポータブルバッテリーに接続しながら視聴したいのですが科のでしょうか？ このビエラのテレビの場合、外付けバッテリーで最低でも２時間以上は継続視聴したいのですが、どのようなポータブルバッテリーがいいでしょうか？
panasonicのポータブル地上デジタルテレビ SV-ME7000のテレビ再生時間は、およそ３時間です。これ以上視聴したい場合、何かしらバッテリーが必要になります。このテレビに合う外部バッテリーで、お手頃のものはないでしょうか？パナソニックのポータブル電源 CB-LS01H-Kは大変いいのですが、値段が高すぎます。
当方40W600BのTVを使用しています。 こちらにノートPCから直接HDMIケーブルで接続したときと、WDTVLIVEというようなパソコンの映像をTVで出力させるようなソフトを使う場合では、後者のほうが画質等がすぐれているのでしょうか？
お世話になります。 現在、地デジの放送をPanasonicのビエラで見ています。 録画する装置が付いていないためディーガを購入しようと思ったのですが、 2-3万円は平気でします。 私がしたいことは、 テレビの番組を何らかの形（DVDやSDカードなど）で保存して、 パソコンで再生することです。とても2-3万円もするディーガは購入できないため、 何か、裏技のようなものがあれば、教えてください。 お手数ですが、宜しくお願い致します。
BRAVIA KDL-40HX700の「多機器とつないで楽しむ」内「PCをつなぐ」の「ちょっと一言」に以下の記述がありますが「HDMI接続に対応しているパソコンであれば、HDMIケーブルで接続できます。音声はPC入力の音声入力端子につないでください。」HDMIケーブルでつないだ場合も音声ケーブルでの接続は必要なのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
東芝レグザＪ８とハードディスクを購入しようと思いますが、 その購入について教えてください。 インターネットで値段を比較し、一番安いところで（それぞれ）注文するのがいいのか、 または、店舗？量販店？に行き、Ｊ８とハードディスクの両方を購入することで 値下げを交渉する、 どちらが良いのでしょうか？　皆さまはどうしていますか？ 私は交渉能力が低いと思いますので、自宅でクリックでしょうか？ 教えてください。
RCAケーブルの映像信号をPCモニターに表示させるためVGAかHDMIどちらかに変換する必要があります。 RCAからのフルHD映像信号の劣化を可能な限り抑えたい場合、VGAとHDMIどちらに変換すればいいでしょうか？ また変換アダプターは可能な限り安いものがいいのですが、もしお勧めがありましたら教えてくださいますと有り難いです。 よろしくお願いいたします。
初めて、東芝レグザを購入しようとしていますが、併せて録画用のものも買わないといけないと思います。 下のメーカー動作確認済み機種で、購入することを薦められました。 http://www.canvio.jp/product/list/tv/j_series.htm これで解決と思いましたが、3種類のハードディスクがありますが、この違いは何でしょうか？（私の購入予定はＪ８です。） 一番安いものを買えば良いのでしょうか？それか場所を取らないようなポータブル？ 詳しい方、すいませんが、ご回答をお願いします。
引っ越しをしてテレビを接続したのですが、 HDD経由でテレビ接続するとE202がでてテレビが映りません。 直接テレビに接続すると映るので電波が来ていないという訳ではないと思います。 配線も以前と同じ所に接続しています。 何が原因なのでしょうか？ ご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
今度イベントで2会場を使うことになりました。 メイン会場の模様を別会場にできるだけリアルタイムに画像・音声を送りたいと思っています。 過去に、U-streamを使ったのですが、30秒ほどタイムラグが出ました。 それで今回はフレッツ光でフレッツグループを組み、インターネットに出ずにライムラグを抑えようと考えています。 インフラの目処はなんとたったのですが、ネットワーク機器は用意できたのですが、肝心のテレビ会議の機器のほうが見つかりません。予算もそんなに無いのでできるだけ安く上げたいと考えています。 すみませんが、下記条件に合う良いものがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。 ★出力はAVケーブル（赤、白、黄色）で出します。受けても同じです。 ★入出力ともに「４：３」です。 ★機械は動画をエンコードして光回線をとおり、デコードしてプロジェクターにつながるものが希望です。 ★エンコード・デコードをする機械をそれぞれ3日レンタルしたいです。 ★予算は、1台当たり１～2万円でできればありがたいです。 ありそうでどうしても見つかりませんでした。よろしくお願いいたします。
スカパーで見たい番組があるので、 2週間無料体験に申し込もうと思います。 ですが、今レコーダに刺さっているカードは前に無料体験を使ったので、 TVのカードと入れ替えて使おうと思っています。 この場合、前の無料体験の時にレコーダで録画した番組やTVの外付けHDDで録画した番組は カードを入れ替えてもそのまま再生できるのでしょうか？
REGZA 42J8 を買う予定です。 ただ、テレビ本体以外に、ＨＤＤ？なども買わないといけないですよね？ 安いお薦めの商品を教えてください！ 録画する量で、商品がいろいろあると思いますが、 私は1週間録画し、すぐに観て消化するだけです。最低の録画容量でＯＫです。 教えてください。
ソニー　ブラビア　でみています。 英語のドラマ，映画を英語字幕付で見たいのです。 衛星放送のDLIFE　では，英語番組が英語の字幕付で見られると聞き， 早速試してみました。 しかし，機種が古いため，日本語字幕しか出ません。 英語字幕のみられるアダプターが　数年前に発売されたとか。 探してみましたが分かりません。 アダプターの機種名と，どこで手に入るかを教えて頂けると助かります。
お世話になります。 現在使用しているシャープの液晶薄型テレビに、ソニーのVHSビデオデッキを取り付けることになりました。 昔だったらテレビ側に「ビデオ」のボタン？があったのでテレビとビデオデッキをつなげたらすぐにテレビで見ることができたのですが、「ビデオ」のボタンがありません。 この場合、９・１０・１１・１２のチャンネルのいずれかが「ビデオ」ボタンになるのでしょうか？。 あと、設定などの手間などが必要なるのでしょうか？。 よろしくお願い致します。
購入して３年になる液晶モニターの画面が、たばこのヤニ？や指紋などで簡単には清掃できなくなりました。 　液晶画面にマジックリンなどの界面活性剤を使用しても大丈夫でしょうか？
この度、防犯カメラを設置しまして映像信号を50mほど延長する必要があります。 防犯カメラから出ている端子は普通のビデオ端子でして入力先のモニターの入力もビデオ入力です。 その間の50mを同軸ケーブルで延長したいのですが、ビデオ端子と同軸ケーブルを接続する方法はありますでしょうか？
テレビを見ながらHDD裏録画(USBで接続)を楽しみたいのでPanasonic製TH-32C320又はTH-32C300を購入と思っています。どちらかで迷っています。 (接続について購入してから失敗したくないので質問させ頂きました) 下記の接続でBS/CSの視聴(見る)は出来ますか? (接続の仕方がホームページの説明書に書いてありました) アンテナ線(同軸ケーブル)でＳＴＢ（セットトップボックス）に接続し出力から分配させてテレビ側の地デジ、BS/CSに別々に接続と書いてありました。(家にあるＳＴＢ（セットトップボックス）はPanasonicTZ-DCH500・505です) ケーブルテレビのＳＴＢ（セットトップボックス）でテレビPanasonic TH-32C320かTH-32C300を見ている方で上記に書いてある接続をしてBS/CSが見れたという方、また試し出来た方、試したがBS/CSが見れなかった方教えてくざさい。暇の時で良いです。 ご回答を参考にして、テレビ購入機種を考えたいと思っています。お願い致します。
表題の件ですが、eoからフレッツへの乗り換えを検討しています。 （ネット、TV、電話） そこで相談なのですが、初期コストとしてTVの工事費が高額で困っています。 当方は戸建てなのですが、eoの既存インフラで各部屋で地デジは視聴可能です。 既に宅内へ引き込んだところから同軸で分配がされていると思うので どの根元にONUからの同軸を入力とするなら、なにもせずに完了とならないのでしょうか
まさにそうなんです。 地デジが気持ち悪いんです。 日本も地デジ化が完了して、 今後は、 4Kとかわけのわからないくらいの解像度で映像を見られるそうですけど。 ただ、 気持ち悪い。 皆さんは気持ち悪くないですか。 テレビに出てくる人たちが、 顔や首に変な粉みたいなものをいっぱい塗りたくって出てきますけど、 男も女もみんな気持ち悪い。 顔のシワのところに、 粉が入り込んでたりして、 めっちゃ気持ち悪い。 僕の大好きな女子アナの皆さんでも、 やっぱり顔から粉吹いてるのなんか見ちゃうと、 幻滅です。 ちなみに僕の好きな女子アナは、 大橋未歩アナ。 中野美奈子アナ。 田中みな実アナ。 あたりです。 大好きな女子アナでも、 顔のドアップになると結構気持ち悪い。 ですから好きでもないやつだとめっちゃ気持ち悪い。 皆さんは気持ち悪くないですか。 そもそもなんで地デジなんか普及させたんですかね。 本当に必要なんですか、地デジ。
やっぱり、SONYが良いと思っています。 だけど、自分はブランド力が良いからなのですが、みなさんは、どんな観点で選んでますか？？
KD-55X9200Bを購入し、量販店の方に接続・設置していただきました。　設置した時は、テレビがきちんと映っていたのですが、夜改めて電源をつけたら地デジが映りませんでした。 ＢＳにしてから地デジにすると映るようになりました。 接続方法が悪かったのでしょうか？それとも初期不良でしょうか？ 治すことは可能か教えてください。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
東芝REGZA 37Z1で録画した外付けＨＤＤが2台あります。 ・ＨＤＤ-1　500ＧＢ　ＵＳＢ2.0　　バッファロー　購入時サービスで添付 ・ＨＤＤ-2　1ＴＢ　ＵＳＢ3.0　SeaGate PC内蔵から転用（ＴＶ側で初期化後使用） I-O DATAのＵＳＢ接続ハブUSB2-HB4Rを購入し上記2台のＨＤＤをしマニュアルに従って接続しました。 しかし機器登録はどちらからやっても1台しかできず、又2台接続してもＴＶ側の「レグザリンク」で確認しても1台だけしか表示されません。 原因、解決ご存じの方宜しくアドバイスお願い致します。 ＵＳＢ接続ハブUSB2-HB4R： http://www.iodata.jp/product/hdd/option/usb2-hb4r/feature.htm
24インチのテレビでDLNA、ダブルチューナー搭載のテレビって現行販売してる物でありますか？
型番は23MT55J-PMです。 性能や端子は問題無いのですが、データ放送には非対応と仕様欄に記載がありました。 サポートに電話しましたら、データ放送には対応します が、双方向サービスとハイブリッドキャストには未対応との事でした。 そこで聞くのを忘れてしまって質問なのですが、 ・ネットに繋いでも双方向サービスには対応しないのでしょうか？ ・そもそも双方向サービスにはネット環境は必要なのですか？ ・私は関西在住なのですが、「おはよう朝日です」と言う番組で今の天気などを色ボタンで参加して集計が反映されるコーナーがあるのですがこれも双方向サービスになるのでしょうか？（分かりにくい説明ですいません） ＊ネットに繋がないといけないと思ったのはあるメーカーのテレビの仕様欄にLAN端子は双方向サービス用とあったもので・・・ 最後にもう一つおまけ質問ですが、24インチのテレビを探していますが、ダブルチューナーやDLNA、D端子やD-sub15ピン搭載の物ってもうないですね・・・ 24インチでせめてダブルチューナーやDLNA（できれば無線LAN）対応の物で何かお勧めはありますか？ 置き場の関係でそれ以上のサイズが置けないもので・・・ 各メーカーも需要が無いのかこのサイズのテレビを真面目に作って無い感じですね。 ソニーなんか生産自体やめてる様で・・・
最近4980円のAndroidタブレットが発売され、ふと思ったのですが、そのくらい薄型のテレビはないと探しています。家電量販店の小型テレビは種類が少なく、どれも大きくて画質が悪かったです。フルHDといかなくとも320*480の液晶で14800円はさすがに厳しいです。 おすすめの機種教えてください。SDカードやDVDの再生機能は要らないです。テレビだけで十分です。
○テレビ　Panasonic　TH-L32X3 ○外付けハードディスク　BUFFALO（PC/家電対応）1TB HD-LB1.0TU2/N 上記の機種をUSBで接続しています。 ハードディスクのデータ(テレビ番組の録画)を DVDに移動したいのですが、 ハードディスクをパソコンに接続して、 そのデータをDVDに移動やコピーができるのでしょうか？ また、可能な場合、DVDをプレーヤーで再生できますか？ お詳しい方教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
日本のＴＶ番組として放送された映画（通常＝日本語吹き替え）をHDに録画済です。 これを英語音声・日本語字幕にして視聴することは地デジ操作で可能でしょうか？ また音声を英語音声・・というか元の原版音声＝俳優が話してる言葉そのまま にする地デジ操作方法も併せてお教えください。 宜しくお願い致します。
薄型テレビ32インチから薄型テレビ52インチに買い換えました。 すると、今まで見れていたライブDVDが小さくしか映らなくなりました。 これはどうしてなのでしょうか？ 何か解決策はありますか？ ちなみにテレビと買換えと同時にDVDプレイヤーからブルーレイレコーダーに変えています。 DVDの映像が16：9の物は問題ないのですが。 ちなみに新しいテレビはシャープのアクオスクアトロンプロ、ブルーレイはシャープのアクオスです。
朝から晩までつまらなくないですか？？ どう、暇つぶししてますか？？ お願いします！！！！＞＜；；
友人に譲って貰ったDVD付きTVなのですが、友人はトラックで使っていたらしく、24～12Vに落とすDCDCを使って見ていたらしいのですが、自分は家で見たいので100Vを12Vに変換する電源が欲しいのです。TV裏に12V12Aと書かれているのですが、12Aを定格で出す電源でないとだめでしょうか? 安定化電源で３Aとか売ってますがだめでしょうか? 良く分からないので教えて下さい。 説明書が無いので分からないです。
先日、中古でSONYの液晶テレビKDL-S26A10を購入しました。 もともとは古いブラウン管テレビに東芝のBSチューナー内蔵HDD/DVDレコーダーを使っていて、こちらを経由して映像を視聴しておりました。 で、今回はテレビ側にチューナーが内蔵されているため、アンテナ線を直接テレビに接続してみたところ、地デジは映るものの、BSはE202のエラー表示が出て映像か見れません。 電波レベルは17くらい。 レコーダーでは普通に映っていたのになぜか映りません。 困りました。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
どうしても困ってしまい、こちらで質問させていただくことにしました。 大変な機械おんちな私です。 一人で解決できずに困っております。 詳細ですが、 当方、アクオステレビ（ＬＣ-40Ｇ7）にテレビ対応ハードディスク（ＨＤＰＣ-ＵＴ）を接続して テレビの録画をしております。 買った当初に旦那がリモコンをポチポチし、 『英語』関連の番組をすべて自動録画するように操作してしまいました。 それからというもの、ありとあらゆる必要ない番組がどんどん録画され続けています。 解除して欲しいと旦那に言いましたが、 旦那もどう解除して良いか分からず・・。 そもそも『英語』関連番組の自動録画も偶然できてしまったことで、 操作を思い出せません。 毎日削除作業に追われており、大変です。 また、旅行などから帰ってくると、消されて欲しくなかった録画分が 新しい記録ですべてなくなっており、とても残念でした。 恥ずかしながら、2年間この状態のままです。 アクオスの説明書を見ても解除の仕方が見つからず・・。 ホーム画面から操作するようなのですが・・ どなたかアドバイス、もしくは情報いただけますでしょうか？ 申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
地デジチューナー、ＤＶＤプレーヤー（地デジチューナー付き）、アナログテレビを接続したいです。 地デジチューナーとアナログテレビを直接接続すればいいのでしょうが、ＤＶＤの再生も行いたい為、プレーヤーもどうにか接続したいです。 地デジチューナーと、ＤＶＤプレーヤーを接続する際に、ＡＶケーブルからアンテナに変換するケーブルがあれば全てうまくいくのではないかと思うのですがどうでしょうか？ （下の図のように出来たら見れるのではないかと思っていますがどうでしょうか？チューナーからの映像を地デジアンテナに変換するものを使い、ＤＶＤに接続ができれば良いのではないかと思っています。） 図に書いてみたのですが、上で試したら出来なかったです。どのように改善したらよいかアドバイスをお願いいたします。 ＜それぞれの機器の端子＞ テレビ：アンテナ入力、映像・音声入力端子 ＤＶＤ：地デジアンテナ入力＆出力、映像・音声入力端子が×２、映像・音声出力端子 チューナー：アンテナ入力、映像・音声出力端子 があります。
ひかりＴＶの画面上に番組表を表示した時に、右上に日付と時間が表示されると思いますが、１月９日２３：４５で、止まったままになっています。気をつけて見た事はあまりなかったのですが、ここには、現在の日時が表示されていたように、思うのですが…。違いましたか？ 質問としては、何故止まったままに、なっているのか、また元にもどす方法があれば、戻したいのですが、その方法を教えていただければと思います。 宜しくお願い致します。
ブラビアのW920Aです。 レコーダー（ET1200）は WPSボタンで簡単に接続できたのですが、テレビの方は何をしても接続しません。手動でも試しましたが接続せず。 無線機器の接続 「成功」となるのですが他の2項目が「失敗」となります。 ルーターはやや古いですが、ゲーム機やPC、スマホは問題なく接続できています。（レコーダーも） 何か考えられる原因がありましたら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
REGZA Z8 の購入を考えている者です。 タイムシフト機能が気になるのですが、タイムシフトに入ってる番組の中に、気に入ったドラマや映画があった場合、個別に長期保管することはできるのでしょうか？ それとも別途HDDを追加して計2台を接続。そして1台をタイムシフト用、もう1台を長期保管用、という形でコントロールするのでしょうか？ 情報いただければ幸いです。よろしくお願いします。 （タイムシフト用にはBuffaloの6TBモデル(HDT-AV6.0TU3/V)を考えています）
液晶テレビでSD画質をハッキリ映せないのは、技術が未発達だからですか？ それとも液晶テレビに使われている部品がそもそもSD画質を映すのに向いていないからですか？ この先、SD画質を液晶テレビでブラウン管のような感じに映すことは有り得ないのでしょうか。
宜しくお願いします。 現在、地デジとBS/CSをアナログBSまでしか対応していない40dBのブースターで受信しています。当然、CSの上の周波数はカットされてしまいます。目安としてQVCチャンネルが映りません。 そこで、現在使用しているブースターで、地デジのみ増幅し、あらたにUHF + BS/CS混合器（UHF電流通過型)を付け足し、この、混合器にBS/CSアンテナからのケーブルと地デジのブースターからのケーブルを繋げばCS全チャンネル映ると思います。 ただ、分配数が問題で、屋内で２分配、さらに２分配器から４分配器を２台つなげていますのでかなり減衰すると思いますが、屋外用のUHF電流通過型のUHF+BS/CS混合器でも大丈夫でしょうか。 ２分配器と４分配器はは～2610MHz対応、全端子電流通過型、ケーブルはS-5C-FBです。ケーブル長はアンテナから混合器まで約1m、混合器から２分配器まで約10m、２分配器から４分配器まで片方が2m、もう片方が10ｍ、４分配器から壁の直列ユニットまでが10ｍ位です。ブースターの電源部は一番遠いところについています。 ちなみに地デジはLS20TMHを使用しているので分配後も申し分ないほど電波は強いです。 BS/CSアンテナはベランダに取り付けてあり、手元に２分配器１個、３分配器２個あるので全部つなげて見られれば大丈夫でしょうか。その場合、ケーブルの長さは分配器間で１ｍずつとします。 UHF+BS/CS(～2610MHz又は～2150MHz)ブースター購入は最終手段としたいです。高いので。
現在使用しているアンテナに不具合があり、何かの拍子に特定のチャンネルが映らなくなります。 14素子のようで、家の地域では辛そうということもあり、もう少し性能のよいものを試したいのですが、費用を考えるとベランダ設置か屋根裏設置が理想です。 しかし、元々弱いのにそれはさすがに無理があるかなとも思うので、フラットな25素子相当のアンテナを借りることができれば、設置場所付近に置いて受信できるか試して映れば購入というのがベストかなと。 いきなり購入してしまうと受信できなかった時のダメージが大きいので躊躇しています。 検索した限り、アンテナのレンタルサービスが見つかりません。ご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 地デジ化の移行期は国が無料レンタルサービスしていたようなのですが、もう終わってしまっていて、、
アクオスのテレビにUSB端子があったので、ロジクールのUSBスピーカーZ120を接続してみました。 電源はきちんと取れて、イヤホン端子から音も出力できたのですが、なんとなくZ120の力が発揮されていないというか、テレビのスピーカーとそれほど音が変わらないような気さえします。 USB端子は、本来はHDDや無線LANをつなぐためのものなのですが、パワーが足りない等の問題があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
レグザのテレビをもっています d-sub15とhdmiの変換ケーブルを買おうと思っているのですが テレビについてる入力hdmiはメスでしょうか？ コードは　オスをかえばいいですか？
nasneを使って地デジ放送を録画しています。Android端末にTV SideViewでおでかけ転送を行った際に字幕が表示されませんが、表示することは可能ですか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
拙宅では光回線でブロードバンド環境を実現しています。 ブロードバンド・ルータ(NTTのPR-S300HI)のLANポートの一つにデスクトップ・パソコンをLANケーブル接続したり、また、同ルータに装着した無線LANカードを介してノート・パソコンを無線接続したりして、インターネット環境を実現しています。 現在使用中のSHARP製の液晶カラーＴＶ LC-32SC1 の取説には、ＴＶのLAN端子とブロードバンド・ルータのLANポートとをLANケーブルで接続すれば、デジタル放送のLAN接続に対応している番組で双方向通信通信が楽しめる、と明記されています。 しかしながら、ＴＶとルータとの位置が離れている為に、ケーブル接続が困難な状況です。そこで質問ですが、ＴＶとルータとを無線ＬＡＮ接続することが可能ならば、その具体的な方法を教えてください。
閲覧ありがとうございます。 早速質問させていただきます。 アンテナ接続か受信環境に不具合があるため、ご覧になれません。ケーブルをつなぎ直すかアンテナ再調整などをしてください。 コード:E202 と、出ます。 ちなみにテレビはTOSHIBAのREGZAです。 敷地内に二棟家がたっていて、昔は片方から分配機でテレビをうつしていました。 しかし、その元の方の家を使わなくなったので、アンテナも新品にかえ、スカパーのアンテナをつけている所につけてもらいました。(ベランダの柵) それが大体2年前のことです。 そこにつけかえてすぐに、テレビがうつらなくなったりうつったりを繰り返しています。 7:3くらいでうつる方が多いですが、かなり不便です。 アンテナの設置から新しい分配までしてくれた電気屋さんを何度も呼んでいますが原因がわかりません。 一階に1つ、二階に2つテレビがありますが、すべて上記のエラー文が表示されます。 周りに大きな建物が建ったとかはありません。 電波を確認すると、最大で6くらいきてます。 うつらなくなる頻度も直るときも不定期でよくわかりません。(数時間ほどで直るときがほとんどですが希に１日うつらないときもあります。) 電気屋さんが屋根裏に入ったり壁をはがしたりして線？を見て原因を探しましたが、結局分からないそうです。ここまで分からないのなら諦めるしかないんでしょうか。 他の電気屋さんには一度もきてもらっていませんが、来てもらう価値はあるでしょうか。 点検料や出張料だけとられて直らないなんてのは絶対イヤです…。
8Kテレビは4Kテレビの4倍もの解像度ということですが、どうして4倍なのでしょうか？ 8と4で2倍なのではないでしょうか？
スカパーを視聴されている方に質問です。 スカパー契約は初めてです。 普通のスカパーにするかプレミアムにするか迷っています。 普通のスカパーでは番組によって画質がHDのものと、HDではないものがありますよね？ HDじゃないものの画質は実際に視聴するとどんな感じでしょうか？ 観たい番組が普通のスカパーだとHDではないので…。 普通のスカパーではBS,CSの番組の録画は、地デジのように番組表から簡単に録画できるのでしょうか？ スカパープレミアムを観るためのチューナーには録画機能付きのものがありますが、これがないとスカパープレミアムは録画できないのでしょうか？ よろしくお願いいたします！
先日、２Kのテレビから４Kに変えたと友人に話したら、 「２Kなんて言わない。」 「８Kって言ってるのも１６Kの間違いだろ」と言われました。 いろいろ調べても、横の画素数が2000、4000、8000ドットで 2K、4K、8Kだとメーカーのサイトなどに書いているのですが 友人の言ってることが正しいのでしょうか？
困っておりご相談です。テレビチューナー（３波）が壊れたので、３波（地デジ・BS・CS）対応の液晶一体型PCを購入予定です。アンテナ＆ケーブルは壊れたチューナーに対応して、地デジ１、BS/CS混合１の合計２本すでに配線済です。そこでの疑問は、購入予定の液晶一体型PCがアンテナ入力端子１箇所（F端子？の模様）しかなかないためどのようにつないだらいいかわからないことです。混合器を使って解決するのでしょうか？混合器はどの機種がオススメでしょうか？ご教示ください。どうぞよろしくお願い申し上げます。　参考：購入予定機種：NEC　VALUESTAR N VN770/ES6B PC-VN770ES6B　　http://121ware.com/navigate/products/pc/112q/05/valuestar/vsn/spec/index.html#color
今現在はケーブルテレビを通して地上デジタル放送＋BSを観ています。（もともとケーブルテレビを契約し多チャンネルを視聴していたためその流れでです。） CSで観たい番組があるしこれを機に、ケーブルテレビを解約→地上デジタルのアンテナ＋BS,CSのアンテナを設置したいと思っています。 ちなみに、 ２階建て一軒家、周りは２階建ての住宅、テレビは一階に一台のみ（サッシのそば置いてありそのサッシは多分南西向きだと思います。その部屋にはクーラーはないです） です。 まず工事の順序について。 電機屋さんに地デジアンテナ＋BS,CSアンテナを設置してもらってから、ケーブルテレビ会社にケーブルを除去してもらえばよいのでしょうか？（ケーブルテレビに解約の連絡はしておくとして） ケーブルテレビの「宅内配線」を残してもらってそれを利用する方法もあるらしいのですが、これはまずは電気屋さんに相談すればよいのでしょうか？ スカパーで5000円でアンテナ代＋設置キャンペーンをやっていますが、同時に地デジアンテナをつけるなら電気屋さんにまとめてやってもらった方が良いでしょうか？（金額的にも、あと線をまとめられる？） その際にBS,CSアンテナは色々な値段のものがありますがどうのようなものを選べばよいのでしょうか？ アンテナを取り付ける際に２階の部屋に入らずに設置してもらいたいのですが予め伝えておけばそのようにしてもらえるでしょうか？ この時期は屋根に雪（そんなに大量ではありませんが）があるのですが、それでもアンテナ設置は大丈夫でしょうか？（スカパーが１月５日まで加入料０円キャンペーンをやっていてそれには間に合わないかもしれませんが、CSの番組を早くみたい＋早くケーブルテレビを解約してしまいたいので…。） CSの番組を観るのならやはりスカパーが手っ取り早いでしょうか？（現在インターネットはADSLで使用しています） そもそもアンテナ設置はどういうとこに頼めばよいのでしょうか？馴染みの電気屋はないので、ヤマダやケーズやコジマ等の量販店か、お世話になったことのあるリフォーム屋か大工さんに頼んで紹介してもらおうかとも思っています。 自分でも調べているのですが、この手のことは苦手でわからないことが多いです。 詳しい方、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします！
3Dはわかるけど４Ｋって何ですか？ できれば3Dと内蔵ハードディスクついてて52型くらいのテレビ欲しいのですがいくらくらいしますか？
PanasonicのTH-Lシリーズのテレビの内蔵ハードディスクに録画してある番組をパソコンの中に移したいと思っています。パソコンはTOSHIBAのdynabookです。説明書を読んでもわからなかったので回答よろしくお願いします。 （個人的なことなのですが弟に私の録画した番組を消すと脅されています、早めの回答お願いします）
　使っているテレビは、チューナーは一つなので、録画しているときはその番組だけしか見ることができません。録画する前にチャンネルを合わせてないと不具合が生じるものでしょうか。
パソコン画面をみんなで楽しめるようリビングの テレビ画面に映したいのですが、HDMIケーブルは邪魔なので 無線で飛ばすことはできませんか？ よろしくお教えください。
テレビに内蔵されているHDDで録画した番組を外のレコーダーに接続して、ダイレクトでダビングしたいのですが、出来ますか？出来るなら、方法と必要なものを教えてください！ちなみにレコーダー は今アンテナは繋がっていません。テレビは、TOSHIBAの32H1000で、レコーダーはシャープのBD-HDW55です。
CATV番組を保存する際、チューナー背面のUSBジャックに外付けHDDを接続し保存をしているのですが、容量が一杯になった為、もう一台繋ごうと考えています。その際にUSBセレクターのようなものでHDDの切り替えをしたいのですが、市販のPC用セレクターでは認識をしないようです。（セレクターのAorBのLEDが点灯しない） 適切な商品があればご紹介をいただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
宜しくお願い致します。 以下サイトで2015年3月でデジアナ変換サービスが終了とありました。 http://www.dpa.or.jp/digital/ アナログテレビは以下の機器があれば3月以降もテレビ観れますでしょうか？ http://www.pixela.co.jp/products/prodia/prd_bt106_p00/
テレビの購入を考えています。 前に電気屋で聞いたところ、録画しながら別番組を見る事ができないテレビがあると聞きました。 録画しながら別番組を見る機能が付いているかどうかは、どこを見れば分かるのでしょうか？ また、録画したい場合、外付けHDDを購入すればいいのでしょうか？ ２３、２４インチのテレビ購入を考えています。 初心者な質問ですみません。よろしくお願いします。
古いPC（XP）を未だに使ってるんですが、たまにしか使わないので壊れるまで新品に変えるほどでもないかと。 ただモニターが寿命のようなので交換を考えてます。 そこでこれも高機能は不要ですし、中古で5000円くらいのレベルを考え、かつどうせならテレビも見られればと思いました。 今手持ちの地上デジタルハイビジョンチューナーやスカパーチューナーがあるのでこれを接続できればと考えました。 前置きが長くなりましたが、候補としてDELLのW2306Cとテレビですが、CANDELAのCPLV20ＷＤＧ1を検討してます。 この2者でしたら性能的にはどうでしょうか。 DELLのほうが名が通ってるようにも感じますが、モニタースペックはCANDELAのほうがうえのようですし。 どちらもリモコンはないようですがテレビ等の操作はチューナーのリモコンで出来ると思いますし。
テレビを捨てた時にB-CASカードを付けたままにしてしまいましたが、誰か悪意の人の手に入った時に悪用されることはあるでしょうか？ B-CASカードのことを何も知らないので教えて下さい。
REGZAが一番SD画質を綺麗に映せるというのは本当ですか？ あと、もうSD画質で放送しているチャンネルはないんですか？ たしか以前はNHKのBSがSD画質だったんで、よく店頭でSD画質の映り具合を確認してたんですけど、今は違うみたいで…。 宜しくお願いします。
しかし、ＤＶＤレコーダーを通して、ビデオチャンネル？ならテレビを見ることが出来るのです。 今朝は観れていたのですが、テレビ周りを掃除したことが原因かもしれません。 配線などは見て、触って確認したのですが、全部しっかりと接続されていると思います。 自分で治す方法はありますでしょうか？どうかお願い致します。
REGZA 37Z9000にて、USB外付けHDDへ地デジ番組を録画していました。 新規で　55Z8を購入しましたが、古いREGZAの録画番組を ２台のテレビで共有する事は可能でしょうか？？ 両方のREGZA共に、宅内のLAN有線接続はしております。 手持ちの機材としては、空のUSB外付けHDD×２台と NASを購入する予定は有ります。
地デジやBSを録画してPC上でCMを抜いたりしてコレクションしたいという場合 どのような方法がいいでしょう？ お正月に久しぶりの自作PCにもう一度挑戦してみようかと思ってます ・地デジやBSを録画できるPCを自作する ・普通のPCを自作してLAN接続できるHDDレコーダーを買ってLANでつなげる ・それ以外 なにかいい方法がありましたらおねがいします 自作の場合はよい雑誌の特集やムック・書籍があったらご紹介いただけると幸いです 現在は 「HDDレコーダーに録画する」「DVD-Rにコピーする」「PCのDVDドライブで読み込む」「あれを解除する（違法か適法かはちょっとおいといて下さい）」「編集してコレクション」という面倒くさい手順を踏んでいるので 何とかしたいです
地デジテレビをリアルで観ているときは映りが良いのですが、ハードディスクで録画して、再生すると アンテナレベルが低いと表示されたり、画像がノイズだらけになったりします。 読売とＢＢＣは映ります。 家電の人に聞くとケーブルが悪いかもというので、変えたのですが、改善しません。 詳しい方、教えてください、宜しくお願いします。
ひかりＴＶ(NTT系）を申し込みました。ひかりＴＶ会員証が届きました。チューナーレンタル契約をしました。チューナー到着まではあと数日かかるそうですが、「レンタルチューナーから、ひかりＴＶ機能対応テレビ等へのご利用を変更される場合、チューナーレンタルが不要となった場合は、ひかりＴＶカスタマーセンターへご連絡下さい。」と注意書きがあります。薄型テレビは、これから買う予定です。最初から「ひかりＴＶチューナー対応テレビを買えば、チューナーレンタル料金が節約できるのではないかと思うのですが、通常の地デ/BS/CS が見れるテレビを買ってもいいのでしょうか？よろしくお願いします　ちなみに、ＯＣＮひかりフレッツ・マンションプラン２に入っていまして、インターネットもＯＣＮです。
二日前に、タイトルの上記商品 SHARP　　 AQUOS 　LC-32H11 Panasonic　DIGA 　　DMR-BWT660 を購入し、この二つを繋いだ所 DIGAの電源を付けっぱなしにしないと 画面が真っ暗で何も見れません。 電源を入れると、普通に試聴可能になります 他の部屋で DIGA DMR-BWT510を使っているのですが そちらでは、電源を落としていても 普通に、番組が見れています。 これは、DMR-BWT660自体の仕様なのでしょうか？ 勿論、DIGAを通さずに、直でAQUOSに 繋いだ場合は、普通に番組は見れています。 もし、同じ商品をお持ちの方で 解る方がいましたら、教えて頂けると助かります。 (1)これが仕様なのか (2)なにか、設定が間違っているのか (3)HDMIがおかしいのか？（同時に購入） (4)初期不良なのか 配線は 地上波・BCアンテナ ↓ ブースター ↓ 四分配器 ↓ 分波器でDMR-BWT660のINへ ↓ HDMIのOUTからAQUOSへ 師走で、お忙しいと思いますが もし、教えていただける方がいましたら 宜しくお願い致します。
PCなどの画像をTVに映して見れるやつ有りますよね？ AppleTVとChromecastが代表格だと思いますが、 この２つで比べた場合、それぞれにどの様なメリット とデメリットが有るのでしょうか？ 因みに我家のPC・タブレット・スマホ環境はApple製品 で占められています。
こんにちは。 現在、eo光テレビへの加入を検討しています。 BSパススルーでどの部屋でもBSデジタルが視聴できるとあったのですが、 WOWOWは一つの契約でどのTVでも視聴ができるのでしょうか？ それとも個々のTVについているB-CASカードごとに一つずつ契約をしなければいけないのでしょうか？ オンラインやパンフレットではよくわからなかったので、実際に視聴されている方やご存知の方がいらっしゃれば、ぜひお教えください。 よろしくお願いします。 eo光テレビではBSパススルーでどの部屋でもBSデジタルが視聴できるとの説明をパンフレットなどで見ました。
ユーザーの過失による液晶割れなどは保障対象外の ようですが、地震などによる落下-液晶割れなどは 保障されるのでしょうか？詳しい方、よろしくお願いします。
こんばんは。 東芝のレコーダーなのですが、録画した番組(映画等、2時間物)をAVCREC というので焼きました。それを友人に見せようとしたのですが、PCでも彼が持っているレコーダーでも見れない との事でしたので、質問させていただきました。 なぜ見れないのでしょうか？ また、このAVCRECというのがすこし厄介なのでしょうか？ AVCRECのDVDをどうすればPC等で再生できますか？それともできないのでしょうか？ AVCRECで焼かずに、もうすこし画質の悪い焼き方をすればいいのでしょか？ ご返答よろしくお願いします。
BS,CS放送がアンテナから電源を供給されていないため映りません。電源を供給させるにはどうしたらよいですか
こんにちは。 最近、ニュースや昼番組の生放送でやたら訂正を目にしている気がします。 私はよく日テレ系列・読売テレビを見ているのですが、ここ最近は毎日のように訂正を見ている気がします。 ひと番組内で3回ほど訂正をしていたものもありました。 「訂正して謝ればそれでいい」的な考え方が何となく引っかかります。 確かに謝れば済む程度の間違いですが、あまりにも多いように感じます。 以前に日テレのGoingでは「熱狂」を「発狂」とテロップが間違っていて、さすがにこの時は訂正箇所を具体的には言っていませんでした。 また、訂正の際には「失礼しました」のみで「申し訳ありません」という言葉は聞きません。 数年前までは「お詫びして訂正いたします」という言葉が主流(？)だったような気がします。 マニュアル的なものでもあるのでしょうか。 テロップ等の編集後に確認とかしないのでしょうかね。 皆さんはどうでしょうか。 多いと思いませんか。
　同じメーカーの２つのテレビを近くに置いているので、リモコンコードを買えて使ってます。ただ、間違って別のリモコンでテレビにあてたとき、リモコンコードのおかげで反応はしませんでしたが、少し変な音がしました。リモコンコードを設定しても別のリモコンを直接あてるのは、よくないものですか。それともまったく気にしなくていいものですか。
普通のテレビで、番組見るのと、 パソコンのソフトを使ってテレビ見るのでは、 どちらの方が目に悪い、とかあるのですか？ 最近、眼精疲労がひどくて、いろいろ試しても改善しません。 少しでも、違えばと思いお訊ねします。 宜しく、お願いします。
テレビの液晶画面の汚れ落としについて質問です。毎年我が家に甥っ子たちが遊びに来るんですが、そのたびにいろいろなものを汚していきます。そのうちの一つになりそうなのがテレビの液晶画面です。仮によだれとか、舐めていた飴などで液晶画面に触れられて、跡が残った場合、どのようにして汚れを取ればいいでしょうか？ご存知の方いらしたら教えて頂けないでしょうか。
宜しくお願いします。 現在、地デジはマスプロのLS20と45cm級のBS/110°CSアンテナと40dBブースターを使用し受信しております。 ※同軸ケーブルはS-5CFBを使用。 現在の配線 ブースターミキサー部→２分配器→４分配器（２階　壁の端子４か所　中継用の２端子型直列ユニットを使用） 　　　　　　　　　　　　　　　→４分配器（１階　壁の端子４か所　直列ユニットは使用せず、分波器で地デジとBSに接続）→ブースター電源部 ※２分配器、４分配器は全端子電流通過型を使用。 ※ブースターミキサー部は屋外、２分配器は屋内 配線の長さはまちまちですが、おそらくは均等に減衰されていると思います。 （地デジで-12dB減衰、BS/110°CSで-19dB減衰） ※2分配器で地デジ-4dB、BSで-7dB、4分配器で地デジ-8dB、BSで-12dBとして計算） 質問１ おおよその減衰量の計算はあっていますでしょうか。 質問２ ２分配器を使用せず、直列ユニット（中継用）を下図のようにした場合、上記よりは損失が少ないでしょうか。 ブースターミキサー部→４分配器→直列ユニット（中継用）→直列ユニット（末端） 　　　　　　　　　　　　　　　→直列ユニット（中継用）→直列ユニット（末端） 　　　　　　　　　　　　　　　→直列ユニット（中継用）→直列ユニット（末端） 　　　　　　　　　　　　　　　→直列ユニット（中継用）→ブースター電源部 見取り図的に、ちょうど２階と１階の壁のテレビ端子はほぼ真下にあり、何とか配線できそうです。 質問３ 仮に直列ユニットを使う場合、２端子型がいいでしょうか、それとも１端子型が良いでしょうか。直列端子を使用した場合、分配損失は２Ｆと１Ｆでは違うのでしょうか。 質問４ ２Ｆは中継用の直列ユニットを使用中ですが、1Fにも直列ユニットを設置予定です。テレビ端子用と端末用ダミー端子付きのどちらを使用すればよいでしょうか。 ちなみに、1Fの１か所はブースターの電源部を接続します。 質問５ １Ｆと２Ｆの減衰量は地デジ、BSそれぞれ何dBになるでしょうか。
昔は地デジのフルハイビジョンテレビは東芝一択だったのに東芝に勢いが無くなったのはなぜですか？ 地デジフルハイビジョンテレビを買い替えようと思って、家電量販店に行ったら、東芝の勢いが無くなっていました。東芝を買って良いのか気になります。
BSプレミアムってNHKのBS/CS契約しても見れないんですか？どうやったら、NHK BSプレミアムって見れるんでしょうか？奇皇后が見たいんです。
ネットワークテレビ（LC-24MX1-D）をいただきました。 既存のテレビで、地デジ放送は見ています。 この既存テレビは、マンション室内に、一つだけ存在するテレビコンセントでつなげています。 この新しいネットワークテレビに無線LANユニットを接続して ＷＩＦＩに接続すればネットは出来ると思うのですが・・・ マンションなので、あまり大がかりな工事をせずに、 地デジを簡単に見る方法は、あるのでしょうか。 なお、室内には無線ＬＡＮ親機を置いています。
　テレビにＨＤＤを接続してますが、両方の電源を切ってからＵＳＢをとりはずしましたが、そのあとつなげても、ＨＤＤを認識してなく困りました。正しい手順があるのですか。
　ＨＤＤとＤＶＤに録画できるレコーダーがありますが、ＨＤＤが壊れてしまいました。 　これからは、ＤＶＤーＲＡＭに録画（地デジとＢＳ放送）したいのですが、 　普通のデーター用のＤＶＤーＲＡＭに録画は可能なのでしょうか。 　いろいろと探しましたが、録画用のＤＶＤーＲＡＭというのが見つかりませんでした。 　ＣＰＲＭという言葉を聞くのですが、どのような関係があるのでしょうか。 　よろしくお願いします。 　
TVのリモコンが不調です。 ボタン押しても反応しないボタンが一部分あります。 グーッと長く押し続けると、極稀に反応する時もありますが、毎回そんな気長なこともしていられません。 このTVリモコンを直して使いたいと思います。 一回バラシてみたんですが、一般的なリモコンにあるように、ボタンの裏側に黒くて丸いカーボンのようなものが入っていて、ボタンを押すことによって基盤面の接点をつなぐような造りです。 このような不調TVリモコンですが、上手な直し方があったらどうかお教え下さい。
自宅の一階と二階に、レグザのテレビがあります。 （どちらも、LANによる番組配信、視聴に対応） 一階のテレビで録画した番組を、二階のテレビでも視聴したいのですが、どうしたらいいのかよくわかりません。 アマゾンで、BUFFALOのワイヤレスユニット二個セットを見つけました。 「BUFFALO ネットワーク対応家電用 ワイヤレスユニット スターターパック2個セット WLAE-AG300N/V2」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E5%AE%B6%E9%9B%BB%E7%94%A8-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%88-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF2%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-WLAE-AG300N-V2/dp/B003QCIXO4/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1417781687&sr=8-1&keywords=WLAE-AG300N%2FV2 ネット環境は整っていて、一階にモデムがあるのですが…。 これは、ワイヤレスユニットの一個は、一階でモデムとテレビに接続。 もう一個を二階のテレビに接続するだけで視聴できるようになるのでしょうか？ この考えで合っているのか、もしくはこれ以外にもベストな方法があるのか、教えていただきたいです。 回答よろしくお願いします。
　いつもはテレビの裏側からテレビの中を見ることないのですが、ＨＤＤをいじっているときに、テレビの裏側の内部の白い光が見えました。パナの24型のテレビですどののテレビも後ろから見えてるのですか。あまり見ると目をやられますので、知っている知識で構いません。
MacBookProにビデオカメラで撮影した動画をまとめて保存しております。 これらの動画をテレビに出力したいと考えているのですが、具体的にどのような方法がありますでしょうか。 本来であればブルーレイなどのディスクを購入し、テレビに入れて鑑賞をするべきだと思うのですが、Macが非対応な事やコスト的にこの方法は考えておりません。 画面をミラーリングする形ですとPC上で動画を表示し続けなければならない為、パソコンはパソコンで操作をしつつテレビに移せる方法を探しております。 AppleTVの購入も考えているのですが、上記の視聴方法が可能かが明確にわからなかったので現状では購入をしていない状態です。 お手数になりますが、ご回答を頂けますと幸いです。 宜しくお願いを致します。
パナソニック50V型液晶テレビビエラ　TH-50A305 のBCASカードは、miniBCASカードですか?
錦織圭のテニスと女子プロゴルフの中継をみたいです。 WOWWOWかスカパーに加入しようと思います。 どちらが良いでしょうか？ 金銭的に両方には加入したくありません。
　テレビにスピーカーをつなげてますがテレビはつけていてスピーカーの電源入れてませんでした。テレビとスピーカーの両方から音が出る設定にしてました。このとき、スピーカーの電源を入れてないために故障したりダメージを与えたりするものですか。スピーカーに向かって電気が流れてるのに出力のスイッチが入ってない状態だから、非常に危ないことのｙぷな気がして落ち着きません。教えてください。
　テレビにusbのｈｄｄをつけています。テレビの調子が悪い時、プラグをコンセントからはずしてリセットするのですが、消す順番が気になります。テレビをリモコンで消した後テレビの側面のボタンをを押して主電源を消した後に、ｈｄｄの電源を消しましたが、大丈夫ですか。ｈｄｄのほうを先にけすべきでしょうか。テレビにダメージを与えたくないもので。
PS3でアプコンで2倍で描画したいのですが、2倍で設定しても、画面いっぱいになってしまいます。 通常は、2倍で設定したら、テレビの画面に縦と、横で黒い範囲ができてくると思うのですが。なぜでしょうか。 http://blog.livedoor.jp/toaruniwaka/archives/22561122.html テレビは、ビエラプラズマ46インチです。よろしくお願いします。
こんばんわ 現在、PCのワンセグで、番組を見ています。 で、貯金もたまったので、テレビの購入を検討中です。 ちなみに、テレビ、家にありません。 壊れてしまったので、PCにワンセグつけました。 で、アンテナの工事も必要ですが アンテナの工事って、いくらぐらいかかりますか?? あと、古い壊れたテレビを ついでに、処分しょうと思うのですが その金額も、教えてください。 ちなみに、一番、小さなものを買う予定です。 ネットで、調べると、けっこう安いのですが 工事が、からむため、店舗へ行って、買おうと思います。 素朴な疑問で、恐縮ですが よろしくお願いします。 以上
　水の入ったコップを持っているとき１０ccほどテレビにかけてしまいました。このためか画像が変調をきたし、見にくいです。どのように見にくいかというと、画面全体がコントラストが強くなったようになり自然色とは程遠いです。また、画面を縦に４分割した右から二つ目の部分は、他の３つの部分とコントラストや色調が違います。 　昨夜、水をかけたので、一晩おけば水がかかった部分が乾いて直るかと思ったら、今朝になっても直っていませんでした。 　プラグを電源からはずし、もう一度差し込んでみましたがダメでした。 　裏カバーを外して目視点検をしようと思い、外れるネジはすべて外しましたが、裏カバーは外れませんでした。 　水がかかった部分は画面を正視して、左上部分です。 　機種は東芝のレグザ、型式は３２Ｓ７です。２０１３年製造です。 　画面の初期化とかできないでしょうか？　どうしたらいいでしょうか？ 　よろしくお願いいたします。
6年前に購入したパナソニックのプラズマテレビの画面の左上に、時刻表示のような数字が焼き付いています。パソコンに使用するブラウン管モニターならいざしらず、プラズマテレビでこのようなことが発生するのでしょうか？
　これからテレビを買おうと思っています。でテレビとパソコンの液晶には何か違いがあるのでしょうか。 というのも、個人差はあると思うのですが、私はフィルターがないとPCの液晶はチカチカして見ていられません。でも量販店でテレビを眺めていてもあまりチカチカしません。それでなのか、テレビ用の液晶フィルター(ブルーライトカット)をあまり見かけません。教えてください。 　３２型のテレビを検討していますが、すでに使ってるよ、ていう方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
　３２型液晶テレビ用のブルーライトカットフィルターを探しています。 ２４型まではあるのですが、なぜかこれ以上のサイズになるとなかなか見つかりません。 というより、PCは「眼に悪い」ってよく言われますが、一方テレビはあまり聞きませんね。なぜでしょぅか。 よろしくお願いします。
５年前、テレビ番組を録画する為に外付けＨＤＤを買いに行ったのですが、店員からポータブルはおすすめできないと言われました。 それでも配線がすっきりするし、箱にも○○対応と明記してあるのでポータブルを選んだのですが、この様な状況は現在も変わっていないのでしょうか。ポータブルはどんな不都合がありますか。
よろしくお願いします。来年３月には地デジが見れなくなってしまうため、テレビ購入を決めました。量販店に行ってリサーチしたのですが、各メーカーの方々がめいっぱいアピール(当然ですが)されるのでブランドを決めかねています。２Kとの値段差は気にならない程度です。レグザ、ブラビア、ビエラの50Ｖ型を検討中です。レグザは他より10万ほど高く、タイムシフト？が搭載されてるとのこと。別売でレコーダーもあるのですが内臓されてるのを買ったほうがよいのか迷っています。来年になって値段が下がるとしても、ゆっくり選べる今年中に買いたいです。お勧めとこれは止めたほうがよいのを教えてくたさい。
テレビを購入することになりました。 目的としては、ブルーレイでの映画鑑賞です。 最初は２Kテレビしか頭にありませんでしたが、いざ検討し始めると… 先のことも考えると、４Kテレビもいいんじゃないかと考えるようになりました。 ４Kの画質には感動しまして、いつか必ず買います。 それで、どうせ先のほうで４Kテレビ買うならば… 今２Kを買うくらいなら、ちょっと無理をしてでも４Kじゃないかと思ったんです。 しかし、４Kのコンテンツはまだ少ないし、テレビにもまだ４Kチューナーはついてないし、先のほうできっとまだ安くなる。 皆さんなら、どう思いますか？ ４Kテレビの購入、まだ早いでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。 ちなみに２Ｋのテレビを買うなら、７万円のものです。
貧乏人です。 地デジTVにVHSのビデオをつないで使ってます。 さきほど出た症状 TV出力をビデオに切り替えると 「B－CASカードが認識できません。B－CASカードを正しく装着してください。」 とのメッセージ。 でも地デジは普通に映ります。 抜き差ししても変化なし。 詳しい方、解説と対処方法をお願いします。
　よくテレビをみているときにリモコン操作を間違えます電源のボタンを押す前に違うボタンを押したり、録画でないときに早送りのボタンを押したりといろいろあります。その都度気にするのですが、心配する必要はないのでしようか。 　教えてください。
液晶テレビとサウンドバーの購入を検討しております。 ARC非対応で、テレビとサウンドバーをHDMIと光ケーブルでつないだ場合、テレビのリモコン操作だけで、電源や音量調整の連動はできるのでしょうか？
まだ先の話になるのですが、野球中継を見るために12チャンことBS12 Twellvを見られるようにするために、BS放送を見られるようにしたいと思います。 今光回線に加入しているのですが、アパートでケーブルテレビに加入しているのですが、どっちが安く済むでしょうか？ また、今持ってるテレビがBS放送に対応してないのでBSチューナーを新たに買わなきゃいけないのですが、テレビとチューナーどっちを買った方が安く済むでしょうか？
某通販サイトの購入者レビューで、「この安いノーブランドのHDMIケーブルでテレビとBDレコーダーを接続し、レコーダーの電源をONにすると、地デジのアンテナレベルが下がってしまう。有名メーカー製のＨＤＭＩケーブルに交換すると、地デジのアンテナレベルが下がらなくなった。よって、この安いＨＤＭＩケーブルから発生しているノイズが、地デジのアンテナレベルを下げている原因だと思う。やはり安いＨＤＭＩケーブルは使えない。」というような意味合いのレビューを、３件ほど見つけました。 ＨＤＭＩケーブルからノイズが出て、アンテナレベルを下げるなんていうことはあり得るのでしょうか？ 今まではソニー製の１.５ｍで４千円ほどのＨＤＭＩケーブルを使用していたのですが、テレビとレコーダーの設置位置を変えたいので、２ｍのＨＤＭＩケーブルが必要になりました。 最近は、メジャーでない会社のＨＤＭＩケーブルであれば、２ｍで４００円とかもありますよね。 ＨＤＭＩケーブルは映れば問題ないと考えていたので、今回は安いケーブルでいいかなと考えていたのですが、こういうアンテナ受信レベルを下げるような現象が起こる可能性があるのなら、やはり有名メーカー製の高いＨＤＭＩケーブルを選ばざるを得ないのかなと・・。 ネットで色々検索してみたのですけど、「激安ケーブルと高額ケーブルで画質・音質は変わるのか？それとも変わらないのか？」といような話のサイトは見つかるのですが、「ケーブルの品質差によって、他の機器に影響を及ぼすのか？」という話を載せたサイトは見つからず。 詳しい方がいらっしゃったら、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
　最近のソニーの商品に　Full HD 1080の表記がなくなっています。 「Fukk HDパネルを使用しています。」などと表記していますがなぜなのでしょうか。
初歩的な質問なのですが、パソコンのディスプレイと地デジチューナーを組み合わせて、地デジ放送を見ることはできるのでしょうか？
サンタともうします。よろしくお願い致します。 GoogleのChromecastの購入を考えております。 質問 Chromecastでテレビに転送時の画質はどのようになるでしょうか？ 例えばパソコンでYoutubeを観ているそのままの画質で見ることが出来るということでしょうか？ 小さい画面から大きな画面に引き延ばす場合、画像と同じで画質が荒くなると思っておりました。 現在は パソコン 24インチ 1980*1080 テレビ 32型 1980*1080 です、 もう一点、 ユーチューブの320サイズの動画をChromecastで転送してテレビで再生した場合、拡大して大きくみれて、画質が綺麗、、、、ってなことにはならないですよね。。。？ よろしくお願い致します。
お世話になります。 ブラウン管のテレビ無し生活をして数年が経ちました。 慣れてはきたのですが、やはり寂しい時があるのと 紅白に好きなアーティストが出ることになったので観たいのです。 私はパソコンがMacintoshなのです。 Macでもテレビが観れると言うコードの様なものを かなり前に買っていたのですが 部屋のアンテナ差し込み口？が古いと指摘されて 工事が5000円程必要なのです。 プラス、Macでテレビも観ると毎日のパソコン利用時間が伸びます。 パソコンに負担がかかって…壊れるのが早まるでしょうか？ それが心配で、単体でのテレビ購入も考えているのですが 近所の電気屋さんでは20インチ程のテレビだけで３万もします・・・ 価格コムだと２万を切っているマグズゼン？とかのモデルもあって魅力的なのですが どのみちアンテナの差し込み口の工事は必要なので高くても 近所の電気屋さんでトータルにやって頂くのが安全でしょうか？ それともアンテナの差し込み口？の工事だけやってもらって ネットで安いテレビを買って視聴出来るまでに至れるでしょうか？ 私はかなりの機械音痴なので・・・ 自分でチャンネル設定？とかをやって観れなかったらと思うと心配なのです。 懐具合的にはトータルで３万が理想なのですが・・・ まとまりがなく申し訳ありません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
今アンテナを使ったBS放送を受信しています。 フレッツTVでもBS放送が受信できるようですが、どちらの方が料金が安いですか？ また、フレッツTVは録画はできますか？ 短所・長所もあれば教えてください。
液晶テレビに含まれる有害物質について質問させて下さい。 液晶テレビ（SHARP製)を倒して少し強く衝撃を与えてしまいました。 液晶テレビにはなにか有害、有毒な物質が部品や液晶内に含まれていますか？ たとえば、液晶の中身に有害な素材が使われていたりしないのでしょうか？ 今の所、使用は問題なく出来ていますが、つかっていて有害な物がでていたら心配です。 もし有害な成分があるのであれば、それはどんな毒性をもつのでしょうか？ 催奇形性や残留性のある毒素なのでしょうか？ おしえてください。
宜しくお願いします。 昨日からテレビの調子が悪くなり、買い替えを検討中なのですが 4K対応のテレビに目がいきました。 しかし、当方は有線放送なのですが、この場合は 4K対応で意味が有るのでしょうか？ 4K対応なのに、有線で見ると画質が劣ると意味が無いですよね。 誰か、分かる方　回答宜しくお願い致します。
タイトルの通りなんですがテレビの録画容量が14時間ぐらいあったのですがいきなり3時間程に減っていました。録画容量が14時間ぐらいあった時から録画した番組は一つもありません。ただ思い当たるのが2日前に雷があってあまりにも凄かったのでテレビでニュースを見ようとした所アンテナが受信出来ませんと表示されていてテレビが見れませんでした。コンセントを一度抜いて差し込んだら普通にテレビを見れたのですが録画容量だけ何故か減っていました。これは何か原因があるのでしょうか？あまり機械に詳しくないので調べても分かりませんでした。どなたか分かる方ご教授お願いします。
新しくJ:COMを自宅に導入しました。 STBはHUMAXのWA-8000です。 この機種の内蔵HDDではなく、DIGAのブルーレイレコーダーにLAN録画がしたいと思っています。 レコーダーはパナのDIGA DMR-BZT710です。 STBを設置する前に、J:COMの担当者にLAN録画ができるか聞いた際、 「保証はしませんが、たいていの機種ならできます」とのことだったのですが、 うまくできません。 DIGA DMR-BZT710は一応、LAN対応なのですが、DIGA側ではSTBを接続機器として認識するものの、STB側での設定がよくわかりません。LANケーブルで両者を接続したのですが、STB側で録画先が「内蔵HDD」と「アナログ接続」しか表示されません。 DIGA DMR-BZT710は対応していないのでしょうか？ そもそもLAN録画したい目的は、STB側で録画した番組をブルーレイディスクに焼きたいからです。 LAN録画でない方法でディスクに焼ける方法はないでしょうか？
パイオニア 50インチ プラズマテレビ PDP-506P/PDP-R06（チューナー） チューナーが壊れたので変えたいのですが凡庸/互換性のあるものをご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 画質が下がったりするのは構いせん。
スマホでYOUTUBEを見てますが、TVに写すためにどんなケーブルを買えばいいのか教えてください。
スカパー10日間無料視聴をしようと思いましたが、 3つのチャンネルだけ視聴できますが、他は以下の通りです。 原因と対策を教えていただければ幸いです。 症状 ・チャンネル番号が表示されるもの 　テレビ　200、201、202、211,212,982、983　だけです。 　　　　　このうち、211ショップチャンネル、2124QVCだけはみれます。 　　　　　他は、放送されていません　とでます。 　ラジオ　400～499 　　　　　このうち、400無料ステーションは聞こえます。 　　　　　他は、契約していません、とでます。(契約していないので当然と思いますが。 ・チューナー　HUMAX　CS-4000　古いものです。 ・スカパー契約はしていません。 以前の無料視聴の時はいろんな番組を視聴できました。 よろしくお願いします。
現在は２階建て住宅でアンテナは数年前に交換しましたが、ケーブル構成は３０年前のままです。 屋根の上にアンテナ（UHF）があり、そこから屋外のブースター（増幅部）につなぎ、３つ口の分配器を経由し、１階の部屋Ａ、部屋B、２階の部屋Cへ繋ぎ、部屋Aにはブースター電源部があります。 （古い家なので室内ケーブルではありません。） その後、２階の部屋Dにもケーブルを通すため、部屋Cのケーブルを外部で分岐して使っています。 そして部屋DにはスカパーHDを繋いでおります。 で、ここからが質問です。 (1)TV画質は現在のままで問題は無いのですが、BSを見るにはスカパー専用のアンテナを「BS・110度CSデジタルハイビジョンアンテナ 」に交換すれば、BSもスカパーも見られるのでしょうか？ (2)ブースターにはBSとCSが一括りなのですが、各部屋でBSを見るのであればTVと同じく分配器を使うのでしょうか？私の家だとケーブル本数が４本から８本になるのでしょうか？ (3)BSは有料でしょうか？ お願いします。
いろいろ調べましたが............。よく分かりませんのでお願いします。 無線ランで２台のノートを使っています。　テレビとノート繋いでも反応無し。 結局　ルーターから直接引っぱらないとだめなんでしょうか。
薄型TVや薄型PCディスプレイの画面の掃除のしかたを教えてください。 薄型TVや薄型PCディスプレイの画面は、何かと自然に汚れるものです。 ホコリ程度ならば、静電気はたきで取れますが、飛沫などが乾いて付着した汚れなどは静電気はたきでは取れません。 ホコリでも超細かいものは、なかなかしつこくて、静電気はたきでも取れない時があります。 薄型TVや薄型PCディスプレイの画面は、ブラウン管TVの画面ほど丈夫ではありません。 ブラウン管製はガラスですが、薄型TVや薄型PCディスプレイの画面は樹脂フィルムのような素材で、雑巾でごしごしというわけにはいきません。 薄型TVや薄型PCディスプレイの画面のしつこい汚れも取れて、傷などがつかない、手軽にできる最良の掃除方法を教えてください。
海外サッカー全般を見たいのではなく、主に香川、本田の試合だけ見たいです。 香川はフジテレビNEXTで見れるみたいですが、本田はどのチャンネルで見れるのでしょうか？ そもそもスカパーに申し込んだことがないのでよくわからないのですが、 現在私はマンションに住んでいます。 共用のアンテナがついているか確認してあれば、後はスカパーに電話して申し込むだけでいいのでけしょうか？ その際上記のワンチャンネルだけ申し込むのであれば安価でいけますでしょうか？ 基本料金＋ワンチャンネルで1000円くらいだとありがたいのですが。
外付けHDDに録画中にブルーレイHDDレコーダーの再生視聴は可能ですか？ 詳しい人教えて下さい
こんどテレビを買い替えようと思います。 一人暮らしでワンルーム６畳に住んでいるのですが、みなさんはどのくらいのインチのものを使っていますか。 参考にさせてください。
写真を見ていただきたいのですが、テレビの側面等に粉がふいたような何かがいつの間にか付着しています 何度か取り除いてるはずなのですが・・ 一体なんでしょう？ Visoleというところのです
地デジが始まってから不思議に思っていたのですが、 同じチャンネルを押す毎に、同じチャンネルなのに表示される局のマークの色が違ったりしますよね。 音声の違い。つまり、副音声とかステレオとかかと思っていたのですが、違うようです。 これは何が違うのでしょうか？ リモコンのチャンネルボタンを押して、最初に映るのが良いものなのでしょうか？ 今更の質問で恐縮です。
今現在、自分の家のテレビがどの方法で見れているのかを、確認するにはどうすればいいのでしょうか？ ケーブルか、アンテナか、共聴か、どの方法で我が家がテレビを受信できているのかを確認したいのです。 場所は都内住宅地の一戸建ての家です。　
お世話になります。 １９歳女性です。 東芝REGZA S8シリーズの32V型の購入を検討しています。 母が自室に一家一台のテレビを持ち込み1日中テレビを見ているので、見たい番組を放送時間中に見る事はおろか、録画した番組も見れないまま要領を超えてしまい撮れていない状況です。 この間久しぶりに録画一覧を見て事実に気が付きショックを受けたので、この度テレビの購入を検討した所です(・_・;) そこでいくつか質問があります。 １つ目は録画方法についてです。 録画に対する私の解釈は、テレビ本体に録画機能はついているが、その機能を使うには別売りのハードディスクを購入し取りつけなければならない。となっているのですが、これに関しては間違いはないでしょうか。 一家一台のテレビは本体に録画可能なので別売りの物が必要と言われ混乱してしまいましたが、録画機能があっても録画を溜めておく領域がないからだろうと認識しています。 ハードディスクとレコーダの違いがよく分からないのですが、このハードディスクとはレコーダーにも取り付け可能で、簡単に言うと追加容量として認識していますが間違いでしょうか。 2つ目は画質についてです。 一家一台のテレビは恐らく47V型です。 現在の録画状況は、地デジ放送に切り替わる以前から使用しているVARDIAのレコーダーをテレビ本体と繋ぎ、本体には母の・レコーダには私の見たい番組が録画してある状況なのですが、VARDIAで視聴する番組や録画する番組は画質が悪く全体的にぼやけています。 その原因は一体何なのでしょうか？ 地デジに変わった所為か、画面の大きさが変わった所為かといろいろ考えたのですが分りませんでした。 また、購入を検討しているS8シリーズの32V型でも引き続きVARDIAのレコーダーを使用しようと考えていますが、現在と同じく画質は悪いままでしょうか。 3つ目は揃えるものです。 テレビ本体とチューナー、そしてハードディスクがあれば視聴・録画が可能だと思っています。 ですがDVDなども見たいのでレコーダーも使用するつもりです。 その場合対応している・画質が良い場合は引き続きVARDIAを、未対応・悪い場合は新しく購入する方向で考えていますが、レコーダーを使用する場合ハードディスクが必要かどうか教えて頂きたいです。 沢山質問をしてしまい、ご迷惑をおかけしています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けるととても嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
現在、鉄筋コンクリートの建物（２F)に室内アンテナを設置してTVを映し出したく考えています。 場所が賃貸の事務所という事と金額面で室外アンテナや光TV、ケーブルTVなどは検討していません。 TVのアンテナは建物などの遮断に弱く、鉄筋コンクリートなどには特に弱いという事を承知の上ですので、設置場所は窓際を検討しています。 つい最近に価格のわりには評価も良かった製品で【DXアンテナ　US10KB [黒]】地上デジタル放送受信用の室内アンテナ（強電界地域用/ブラック）を設置してみたところレクザのアンテナレベルにて20～25の確認は出来ました。 そこでなんですが、もう少し性能の良い室内アンテナ（ブースター付き）などを使用した場合に地デジを受信出来ると思いますでしょうか？ もちろん、設置場所は前回同様の２Fの窓際になります。 場所的には車などで地デジが受信出来ている為、問題は設置場所などを含めたアンテナかと思います。 状況が分かり難い上で申し訳無いのですが、【DXアンテナ　US10KB】にてアンテナレベルが20～25という状況でブースター付きの室内アンテナに変えた場合に受信できるか出来ないかのアドバイスをお願いします。 受信チャンネルの数は少なくでも構わないと考えています。
東芝ノートdynabookT451/35DR（OSwin7）のRGB出力からアナログテレビのビデオ入力(RCA)へつなぎ画像（音声も）を見るにはどのような変換ケーブルが必要でしょうか？ ヤフーオークションで探しているのですが、次のもので可能でしょうか？ (1)　　http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h193171463 (2)　　http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n140651502 古いテレビなものでHDMIの入力端子がなくＲＣＡの黄(映像）、白赤(音声）しかありませんので 、ＨＤＭＩの端子があれば１本のケーブルで難なくできますが、３本のRCAビデオケーブルが必要なのかなと素人考えで只今四苦八苦しています、どうかよろしくご教授ください。
倍速液晶のついてないたてないテレビを見せると子供の目に悪い？ 時間が短いと影響が少ないですか？ 詳しい人お願いいたします
TVの画面を見ると『現在、受信できません（0020）』となっていました。 多分こどもがリモコンを触っていたので、それが原因だと思うのですが… そこで、メニュー設定から受信設定をしたのですが、今まで受信出来ていたチャンネルがやり直した為に全てなくなってしまい、その後何度もチャンネル設定し直しても受信しません。 直し方わかる方いたら教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
東芝　REGZA　50G9　は待機状態では、常時電源給電出来ませんでしたが、このタイプだけで他のメーカー及び製品は、どれも　常時電源供給出来るのでしょうか　? 4年ほど前に購入した　シャープ　LC-40AE7 ( 130w )　は常時電源供給でしたが、 50G9 は消費電力 ( 103w ) を落とす為にやっている後退のようにも感じます　・・・
通常　ブースター　と言うのは、電波を2分配する場合など劣化を防ぐ為に事前に感度を良くする 増幅器 だと想っていましたが、　増幅に加えてBS電源常時供給も出来る機器が有るのが解りましたが　・・・ 1　宅内壁面のBS電通端子へ取り付け、 　BSアンテナへの常時電源供給　は必須で、　 加えて 増幅して 2分配 出来る商品を、　 2 種類 とも　定評が有る 無名の物からメーカー品までの 値段や商品名を御願い致します。　( 値段はおよそでも結構ですし、商品名も解れば御願い致します ) 2　電源分離型　とは何なんでしょうか　-　メリットはあるのでしょうか よろしく御願い致します。
最近VIERAのテレビを買ったのですが《かんたん設置設定》と言う画面が出てきました 説明書にはネットワーク接続やチャンネル接続等が書いてありました 自分はただゲームやBlu-ray等の映像作品が見たく購入したのでテレビ放送を見る気は無いのですが この《かんたん設置設定》をしないとテレビとして機能しないのでしょうか？ 入力切替をしても画面は変わりませんでした
今はＰＣにモニターをつないで使っています　ＰＣにＨＩＤＭ端子はありません／前のモニターは地デジ対応のチュウナーが内蔵されたＩＯデータのモニターでしたが5年で液晶が故障して写らなくなりました　修理が16000円と言われ、ＡｃｅｒＶ２３６ＨＬ　23インチを買いました・・・ＴＶを見たいがチューナーを買い足してもやり方が分かりません・・・そこで、23インチのＴＶなら２４５００～40000円くらいで売っていますが、これを買って、ＴＶ側はＨＩＤＭ＋ＰＣ側は今のままのゲーブルがあるらしいのですが、これで（ＴＶをモニターとして使う）チャンと動きますか　教えて下さい　モニターへのアンテナはＪＣＯＭのケーブルが来ています
