６月半ばにJA住宅ローン事前審査を通過したので、その後土地を契約し、建築会社を決め、間取り等を決めていき、建築会社とも契約を結びました。 先週本審査を受けたのですが、保証会社より追加で所得証明の提出を求められたとの連絡がJAの方から来ました。 事前審査では源泉徴収票も提出し、個信も見たと思います。 本審査で、源泉徴収票にプラスして納税証明書も提出しています。 会社員です。 事前審査では、当然嘘偽りのない源泉徴収票を提出しました。 今回市役所で発行してもらった所得証明と源泉徴収票にも相違はありませんでした。 事前審査から借入額の変更はなく、新たな借入ももちろんないし、支払いの滞納もありません。 会社を変えた訳でもありませんが追加で書類を提出するよう言われた場合には審査を通過するのは厳しいと聞いたことがあります... やはり本審査通過は厳しいのでしょうか... 答えは誰にも分からず、ただ待つのみとは分かっているものの、追加書類の提出を求められた場合は通過が難しいのかどうかについて、経験者様や詳しい方がいらっしゃいましたらご回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
itunesコードが利用可能な状態か確認することは可能でしょうか？ 家族に使っていないitunesコードをオークションで売って欲しいと言われたのですが、itunesカードではなく、コードのみ教えてもらったので、そのコードが利用可能か確認したいのですが、確認する方法はありますでしょうか？ 家族もそのコードをオークションで購入したまま結局使わなかったみたいなので、多分利用できるとは思いますが、もし利用できない状態であれば落札者の方にご迷惑をお掛けしてしまうので、できれば確認してから出品したいと思っています。 回答を頂けると幸いに思います。
前に質問したら裁判になったら負けるとの回答がたくさん付きましたが、弟がわざわざ弁護士費用を払ってまで取れるかわからないお金のために労力を使わないと思います。法事の時も皆の香典を預かり、数万円をお小遣いと言って父に渡しました。弟から困るから返してと連絡がきましたが、父にあげたと言うと、もういいとそれっきりです。面倒だと思うと何もしない弟です。 私にはお金が必要な理由があります。家には娘がいます。私たち夫婦がいなくなったら生きていけないような娘です。家を新築したのも娘があと何十年と住めるように建て替えました。 母の財産を私がもらうのなら、父の財産を弟に譲ればという意見もありましたが。うちは母が大黒柱だったし、父は働けない娘のために以前数百万を贈与してくれました。まだ預金はあるかもしれませんが、残念ながら多分弟にわたせるものは田舎の不動産ぐらいです。反感をかうかもしれませんが。 本来なら弟夫婦がみなければいけない両親です。弟の嫁など、大げんかをして同居を解消したきり顔をみせることはほとんどありません。我関せずで長男の嫁のつとめを全く果たしてなく何を考えているのかと思います。母が病気になったのも、ずぼらな嫁に対するストレスです！ もし弟が弁護士を雇わなかったら、実際なにに使ったかなど調べようがありませんよね？入院代や葬式代、生活費に使ったと言えばすむ話です。銀行の記録も三年くらいしか残らないですよね。それに弟は母がどこの口座にいくら入れてたかなど全く知りません。 かわいい姪の住む家やお金を奪ってまで裁判起こそうとは絶対にしないと思います。私に対する批判はご遠慮ください。
20歳の娘が今年初めに友達の紹介でエステに通い始めたそうです。 「１月１万くらいだから」と言っていたし、成人なので見守ることに。 結局は昨日解約をしてきたのですが、書面では７万円を振り込むようにと言われました。 違約金の計算方法は法令通りのようですが、 契約書を見てみると、 娘の言っていた（娘が理解していた）契約とかなりの差があり、 総額は30万、そう支払額は自社ローンの金利もはいって35万円にもなっていました。 しかも契約期間は１年で、支払い期間は２年。 これも馬鹿な娘はよく理解していないようでした。 途中解約には違約金がかかるという話も聞かされていないようです。 確かによく理解しないまま契約をした娘が一番馬鹿だとは思います。 しかしながら契約した時点ではまだ学生だった20歳の娘に、 十分理解できる説明もしないまま30万円の契約をさせるのは酷すぎませんか？ やはり成人している以上、安易に契約をした娘がすべて悪いのでしょうか。
最高税率90%だったらしいですが 詳細な累進課税の区分はわかりませんか?
憎たらしい弟！ドロボウと侮辱されました！ 私は足腰の悪くなった母の元に定期的に通い、病院の付き添いや入院の手続きに料理などしてきました。母も二年ほど前に亡くなり生活費を下ろすために預かっていた通帳の残高は自分の口座にうつし主人の退職金と合わせて家を新築しました。 いままで頑張った自分のご褒美というか、このくらい当たり前だと思っていましたが。お盆に弟に会った時に、母さんの通帳をもってかえったって本当？と聞かれ、このくらいもらってもバチ当たらないでしょうと言ったら、それはドロボウじゃないの父さんが持っとくべき通帳だよ。と言われました！ 私は今まで母の世話をしてきました。弟は仕事ばかりして、たまに顔を出す程度。何もしなかった人に口を出される筋合いはないし、もう使ってお金はない。と言うと、孫もいるのに曲がった事をするもんじゃないと偉そうに言われました。感謝はされても責められてるいわれはありません。 お金も返す必要はないし、何を言われても返すつもりはありませんが、弟が誰かに入れ知恵されて何か言ってこないかも気になります。私は間違ってないですよね？他のサイトでは納得いく回答が得られなかったので再度、質問させていただきます。
【老後の貯金1000万円を目指せ！】って老後の生活は1000万円じゃ無理なのでは？ 月10万円の生活費で1年で120万円。 8年半で貯金は尽きる。 60歳で定年退職したら68歳で貯金が無くなりますけどその後の生活はどうやっていくつもりなのでしょう？ 4割の非正規労働者は退職金はないですよね。 年金も生きていくには少なすぎるし。 どういう計画なんでしょう？
国税庁に記載されています、直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税について下記の解釈で良いのでしょうか？ 祖父所有の空家があるのですが、孫である私に贈与しようかと考えています。 この場合、空家を贈与するので、住宅取得等資金には当てはまらないのでしょうか？
祖父の兄弟が亡くなり、祖父が全て遺産を相続しました。 そこには家も含まれています。 空家をリフォームして売るぐらいなら、現状のままで私に贈与させるという話が出てきました。 贈与手続きは自分でできるものなのでしょうか？
親の家の贈与税と相続税の違いについて質問です。 親が高齢で、身の回りの管理がおぼつかなくなってきた場合、そろそろ、色々と考えなくてはならなくなってきたとき、親が生きてる間に、実家の土地、家などの権利を贈与というかたちで、進めていこうかな？とも考えております。 親はそれで、いいと言ってまして、田舎の家なので、不動産価値は低くく、両親住宅ローンは払ってしまっており、年間の固定資産税は、わずかです。そこで、質問ですが、生前贈与として、譲り受けたほうがいいのか？それとも、亡くなってから、相続という形で、公正証書遺言を作成し、亡くなったあと、処理すればいいのか？何か違いはありますか？
銀行印て銀行のときだけ 使うやつですよね？ バイトなどの印鑑は普通のやつでいいんですか？ やさしいかた回答お願いします
今のところペイオフが実施されたのは 2010年の日本振興銀行だけのようですが この銀行はかなり普通の銀行とはかけ離れたものだったようで ペイオフをしても特に影響はないということで実施されたようなのですが事実ですか？ 例えば島根銀行のような第二地方銀行で、地方でも二番手のような銀行でも 普通の形の銀行であれば、やはり破綻してしまえば預金者や地方経済に影響が出るということで ペイオフは実施されず、なんらかの方法で救済される可能性が高いのでしょうか?
銀行が3行で持ち株会社を作っているとしますよね。 そのうち一行が倒産したとして その一行だけに預けてる場合の預金は、どのような扱いをされるのでしょうか 他の2行分の資産から移して守られるのでしょうか
現在あるA金融機関から約９０００万円を、約定利率1.05％で返済してます。 もっと利率の低いB金融機関はあるのでしょうか？ ある場合、どのような金融機関を探せば良いでしょうか？ その際、A金融機関からB金融機関に変更する場合、注意点等はあるでしょうか？
もし、孫の自分が祖父母の普通養子になった場合、 産みの親である両親とは関係は繋がっていますが、兄弟とは家系図でいうと繋がりはなくなるのですか？
京葉銀行の住宅ローンの審査で、妻の私に(専業主婦)連帯保証人になってほしいと言われました。 皆様の意見をお聞かせ下さい。 現在、私達は結婚3年目で、1歳半の子供がいます。主人は自営業の為、今回連帯保証人が必要になったのだと思います。 もともと、既に何件かローン審査を行っており、希望の金額に満たなかった為、では来年の確定申告後に、もう一度審査をかけよう、という話をしていました。ですが主人は諦めきれなかったようで、京葉銀行に審査をして駄目だったら、今度こそ来年にする！と言い出しました。 そこで今回の話になったのですが… ・私の実家(自営業)は昔、連帯保証人になり、かなり痛い経験をしてきました。当時私は学生でしたが、トラウマになっていて、今でも保証人にはなりたくないのが本音です。 ・主人は普段から何も相談なく自分で物事を決める人であり、今回も何の説明もなく、一言『書いて！』と言われただけでした。住宅ローンの知識は多少はありますが、主人は私が何の知識もないと思っているようで、うまく丸めこまれている感じがして腑に落ちません。 ・恐らく、主人には借金があります。以前一件見つけた時に聞いたら、『事業資金で借りた』と言われ、仕事と言われたら、何も言えませんでした。ですが、一応今後は相談だけでもしてほしいと伝えました。 ですが郵便物や、新しいカードなど、目にする物が増えていき、また勝手に借金したりしてるんだろうな…と思っています。 なので万が一の時、私には支払い能力がありません(働きたいと言っても、主人が駄目だと言います) 主人からは『俺が逃げなきゃいい話じゃん』とサラっと言われましたが、なるようになる！的な考えの人なので、不安です。 ・もともと私は、新居購入には賛成はしていませんでした。理由は、現在の夫婦関係があまり良くない事と、私がいずれ離婚を考えているからです。と言っても、今すぐの話ではありませんが…。(離婚したい理由については、いずれ別カテでご相談したいと思います) ・主人は、なるべく早く書いてくれと言った感じで、かなり悩んでいます。 出来る事なら、夫婦なので、協力してあげないのは冷たいような気もしています。 ですが、私自身、主人に対して今は不信感しかありません。(結婚後、変わってしまった主人の性格や、お金の使い方、今回の事も含め) 実際、お金の管理も私ではなく主人がしていて、月にいくら入っているのかすら教えてもらえません。なので返済の計算や管理も、私は出来ないのです。 ・あと、今回の件で私が迷っていたら、『じゃあ本審査には出さないから！とりあえず事前審査だけ』と言われました。本審査しないのに、事前審査する必要、ないですよね？この辺りもなんだかモヤモヤします。 ・何度か話し合いもしましたが、機嫌が悪くなったりするので、怖くてもう何も話したくはありません。今回の件も、断る時はどう断ればいいのか、悩んでいます。それとも、やはり妻なので記入はするべきでしょうか？ 長文になりましたが、皆様の意見をお借りしたいと思います。宜しくお願い致します。
先日、クレジットカード会社を解約しました。 特典の無い銀行の物なので、買い物依存もあり、自分から手放す決心をしました。 それで、数年来のリボの明細書を退会後に再発行してもらえるのでしょうか？ 退会後は、すぐにデータが消えるのでしょうか？ 銀行で、通帳を無くしたので、再発行の手続きをしています。 新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ それとも、オハジメからの記載になるのでしょうか？ 詳しい方　お願いします。
dカードなのですが カードの更新はどのようなタイミングで行えばいいのでしょうか？ クレジットカードの有効期限が切れたときですか？
長文になります… 以前、結婚してから旦那の税金滞納が50万あることが発覚しそれを家庭で立て替えた分が(毎月1万返している)あと１年で終わる…という時に旦那の様子が変だと思い、こっそり財布を見たら、10万のキャッシングをしたレシートがありました。 我が家は家庭の買い物をする時は家計の財布からお金を出しますが急な場合は後から精算するのですが、なかなか精算する様子がなく言ってもやらなかったので不安になって財布を覗きました。 財布には、帰宅直前の時間にスーパーでおかずを買っているレシートがたくさん。食べたそのあと帰ってきて普通に私が用意した夕飯を食べていました。 借金はもちろん、リボ払いも絶対やめてくれ・お金に困ることがあれば言ってほしいと話していたのですが… キャッシングの理由は、ストレスがたまったことによる過食だと言われました。 私達は共稼ぎで、休みもあわなく家事の80%は私がやっています。旦那は休みが少なく、逆に多い私の方がやらざるをえない状態で保育園に通う子供の迎えはもちろん急な病気の時に仕事を休むのも私です。 育児は大変です、それはストレスはあるとは思いますが負担の少ない旦那がストレスを理由にするなら、私だって家事の負担が多いことや何より金銭的に迷惑をかけられてきて、旦那を信用する気持ちは捨ててかからないと家庭を守れないというストレスをずっと抱えて生活してい私がストレスが爆発して欲しいものを買いまくり…ってやってみたいです。 でも、子供と家庭があるということの責任感でそれを我慢して生活をしているしそれはどこの家庭も当然だと思います。 税金の滞納の時に、次はないと言ったけどこういう人間は絶対にまたやると思い旦那の親にも話しましたがたいした力にもなってくれませんでした。「何でも言って」と言いながら、私が本当に困って訴えてもまともに説教すらしてくれません。 10万のキャッシングであれ、すぐに気づいたからいいですがわからなければどこまで続けていたかわかりません。 たいした貯金も持たない旦那なので私のボーナスで返済しました。しかし、貯金がないのは我慢をしないでいるからです。 借金があるのなら、返済を最優先にするべきです。リボ払いで最近もゲーム機を買っていました。 とにかく、本来であれば苦しい思いを味あわないとまた次もやると思います。 しかし家庭への借金すら返し終わってないうちにキャッシングやリボ払い… とにかく平気で嘘をつくのでこちらも個人口座(カード)までは管理しきれません。借金の怖さがわからないバカな人間です。 数日後に旦那の実家に帰省しますので、自分の口でこの件を説明しろと言っていますが、私に説明した内容と全然違う理由を言い出すかもしれません。前もそうだったので… 次は本当にないと、そしてそれを旦那の親にだけではなく、私の親にも旦那と旦那の親で今後を誓ってもらうくらいでないと、借金に対しての反省や家庭を持った人間としての責任の大きさが彼にはわからないと思います。 何だか彼には、恥ずかしいとか情けないという気持ちがないような人間なので、それをやったから効き目があるようにも感じませんが、やれることはやっておかないと、後々甘やかしたことを後悔する時が来る気がしています。 何か良い対策方法があれば教えてください。
おばあさんの死後、９年ぐらいたちましたが 預金がある銀行が、あることを，相続対象者が、 気が付かず放置されていた 預金は１０年目までに預金が放置されていることを 銀行からお知らせの葉書が来ますか？ 前の協議書では叔母一人で相続することになっていましたが 大金の貯金が新たに見つかったなら もう１回遺産分割協議書を作り直しますか？
亡くなったおばあさんの貯金額を調べたいのですが、 ３件銀行に問い合わせる場合 ３枚自分の分、おばあさんの分、戸籍の全部事項証明が欲しいのでしょうか？ １枚もらえば、１件目の銀行が終われば使いまわせますか？
こんにちは。 私は現在正社員の兼業主婦、子供なしです。 何度も家計簿をつけようと試みているのですが、3か月くらいで途切れてしまいます。。 私の仕事なんですが、私は経理部で働いていて、現金出納やその他仕訳が主な仕事なので、仕事は会社の家計簿を付けているようなものです。 そのためか、どうにも難しく考えてしまうというか、例えばクレジット払いの光熱費や買い物はどの月で計上すればいいのかとか(会社だと使った月だけど家だとキャッシュベース？でもそれだと本来の月次の費用計が出せない？？) レシートの計を書くだけで良い家計簿では、例えばスーパーで食品と日用品を一緒に買った場合どの費目で計上したらいいかとか、頭を悩ませてしまいます。 そうこうしているうちに、家でも仕事をしている気分になって来てしまい、おまけに元来からのズボラが加わり、3ヶ月くらいで挫折してしまいます。(本当はこれが一番の理由かもしれません・・・。) とにもかくにも兼業は時間が無いよ！っていうのを理由にしていたら、たまたまネットニュースで家計簿の事が載っていて、8割ぐらいの兼業主婦の方が家計簿を付けている事が分かりました。 兼業主婦で時間が無いと言いつつも家計簿付けているんだ・・・とちょっとショックになりました。 正直言って、現状二人家族で共働きの正社員だとお金に凄く困る・・・という事も無く、毎月のお金のやりくりも、明細や口座の残高を眺めて今月は大丈夫ね。というレベルで暮らしています。。 でもホントはもっと効率的に貯金がしたいです。 兼業主婦の皆さま、家計簿付けていますか？こんな私にも出来るやり方を教えて下さい。
古い郵便貯金総合通帳が出て着ました。 07 06 02 93,959控除払　-265,217 貸付利子　4,783 -270,000 07 06 02 287,771控除払 17,771 貸付利子　17,771 0 こんな記載です。 定期貯金を二口してありましたが、二口とも、07 06 02 に貸付控除になっています。 21年間ずっと催促なしですが、 変な通帳見つけたので、気掛かりです。 最後が現在高(貸付高)0なので、借金には、なっていないのでしょうか？ 分かりにくい書き方で、すみません。 宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、BIG ECHOのカードに付いていたEdyカードを持っています。 これが、いつからか楽天Edyになったようで、お店の人から、 「新しくなったんですよ」とEdyでの支払いを断られました。 もうだいぶ古いので気づかなかった私が悪いのですが、 楽天Edyカードに更新することは可能でしょうか？ 残金は1,000円くらい残っていたかと思います。 宜しくお願い致します。
タクシーの料金課金について教えて下さい。 １．小型タクシーと中型タクシーでは初乗り料金もしくは課金基準が異なりますか？ 　　（今までは特に考えずに、タクシー1台お願いします、と読んでいました） ２．途中、コンビニに寄ってもらった場合も、停車中と同様の課金されますか？ 　　（自分が買い物中に車の向きを次の目的地方向に変えてもらうことに対して、 　　　金額的な意味はありますか？） 以上、ご存じの方よろしくお願いします。
こんにちは。 この度人生で初めてのクレジットカードを持とうと考えており、入会ポイントのつく楽天カードにしようかTポイントのつくTカードか悩んでいます。 その楽天カードの入会特典ポイントについて質問なのですが、 以前私はコンビニで、ポイントだけつく楽天ポイントカードなるものを作りました。 そのカードを持っていても入会ポイントはつくのでしょうか。 画像のところに楽天ポイントカードとは書いてはないのですが心配なため質問させていただきました。 なお、ETCの利用予定はありません。 ご返答の程お願いいたします。 また、他にお勧めのクレジットカードがありましたら教えていただけるととても助かります。
主人が急に病気あるいは事故等で死去した場合、主人の預金口座（銀行、郵貯）の預金は 配偶者あるいは子供が自由に引き出せるのでしょうか？引き出しが可能な場合、あるいは 引き出しができない場合などありましたらご教示ください。また、引き出せない場合には 残された家族（配偶者、子供）はどのような対応ができるのでしょうか。よろしくお願いします
先日ANAのスーパーフライヤーズゴールドを作れる条件が整い、申し込みました。 条件が私には厳しかったので、価値の高いものと認識していました。 それまでは会社で従業員が年会費無料で申込めるJCBビジネスゴールドカードをメインカードにしていました。 支払いをビジネスカードからSFCに全て移行したのですが、もしかするとビジネスカードの方がポイントが溜まりやすかったりメリットがある気がしてきました。 その認識が正しければメインカードをビジネスに戻そうと思っているのですが、どう思われますか？ 以前までは出張で飛行機は頻繁に使っていましたが、最近では国内線を年に5往復程度で、取り立ててマイルを意欲的に貯めると言うよりは、優先搭乗や搭乗手続専用カウンターやANAラウンジが使える方にメリットを感じています。
息子が大学生なのですが、留年した場合、費用は４年分しか出さないと言ってあります。 その場合、家賃だけでも年間、６０万（安いところに移ることもあり） 国立の学費、生活費、現在のバイト先は最大で週３日の６時間（一日）なので掛け持ちするか 別のところを探す他ありません。 現在。２単位落としており、２回生の前期も危ないかもと言っています。 真面目な正確なので勉強はしているとは思いますが、家を出ているので真実は解りません。 上記のようなご経験のある方、いらっしゃいますか。
これは長男は相続放棄して次男に相続させることは可能だったのですか？
皆さんいつお大変お世話になっております。何分初めての事で、おたずねすることがあまりにも稚拙な内容になってしまうかもしれませんが、お許しください。 現在高校3年生の娘がおり、希望大学の学部ではほぼ留学決定のようです。我が家の状況は母子家庭で借金もありませんが貯金もありません。皆さんはどれくらいの金額をお借りになられましたか？またいくらぐらいの借り入れ申し込みが妥当なのでしょうか？借入先は日本政策金融公庫です。保証人は自営業の元主人です。預金の残高もそんなにないですし・・・コピーを送らなくてはいけませんし審査に落ちるのではないかと不安です。色々教えてください。また、これは100万円を毎年借入するなどできるのでしょうか？
銀行によく投資信託とか外貨預金とか個人年金とかのいろんな商品をすすめられるのですが、 これって預金額とかで すすめてくるのですか？ それとも、おせば契約してくれそうとか客の人柄ですすめてくるのですか？
こんばんは JCBで全枠50 ショッピング一括　50 リボ　20 カードローン　リボ　10 キャッシング　一括　5 を持っています。 四年前に、自動的に総枠が30から、50に増やされました。 実は、現在、病気療養中で、貯金を切り崩して遣り繰りしていますが、リボが、中々減りません。 ショッピング　リボ15万弱 カードローン　10万 キャッシング　2万 使用していて、返しては、使いの状況の中、何故か今年の５月に更新されました。 2015年の１月より、全く利息だけ払うだけだったのに、驚きました。 20数年、無事故ホルダーだったけども、現在の状況では、いつ停止になるか！？ わかりませんよね… 心配です。 カードローンもリボ天井なのに、全体与信枠を30から50に、上がったり良く分かりかねます。
公務員さんはたくさんもらっているようですが、主人の運送業界はボーナスがないのが通常の ようで地方は景気が悪いのでお給料も減る一方です。 ある程度の規模の会社は本社採用は１００万くらいもらっているイメージがありますが、現実は どうなんでしょう。 お子さんが大学生の方のお宅はとてもお金が必要な時期ですが、どのように乗り越えられていますか。 やりくりをお伺いしたいです。 私どもも国立ですが家を出ているので、かなりの出費です。
至急教えて下さい。 恥ずかしい話ですが私はお金が全く無くなり使用していない銀行口座を売ってしまいましたがやはり怖くなり悩んでいます。銀行に連絡しようと思いますが理由として落としてしまったや無くしてしまったでよいでしょうか？とにかく早く停止したいのです。的確な指示を何卒宜しくお願い申し上げます。早く停止したいのです。 詳しい方，冷やかし無しに宜しくお願いします。
税金や水道代などを口座引き落としする制度がありますが、 私たちは口座引き落としに手数料を払っていませんよね？ ですが、自治体は銀行に対して「1件当たりいくら」という金額で口座振替納付手数料を税金から払っているはずです。 その金額が一件当たり何円なのか、教えてください。 大学で税と社会保障の勉強をしています。
　毎月27日はジャックスカードの支払い日なのですが、今月はうっかり口座に引落し分を入金するのを忘れてしまいました。 　この場合、後日請求書か振込用紙が送られてくるのでしょうか。また遅延した場合は、どのくらい割増しになるのでしょうか。 　入金を忘れたのは初めてなので、教えてください。よろしくお願いします。
私の口座から毎月1万円引き落とされるのですが、どこに支払ってるかよくわからないのです どなたか、引き落とされてる先をご存知の方はいませんか？ 引き落とし先は　ニホンソウジユウセイ　です
クレジットカードAから3万円借りてクレジットカードBに3万円返済するのと、クレジットカードBの借入額3万円をそのまま借りておくのと借入利率が同じなら利息は同じ？
はじめまして。 住宅ローンについて、ご教示ください。 この度、マンション契約に際し、住宅ローンを申し込みました。 金融機関からは、元金均等ではなく元利均等であれは融資OKと回答をいただきました。 私たちの希望としては、元金均等が良いと考えています。 そこで教えて頂きたいのは、元利均等で融資をうけて 元金均等だった場合の返済額の差額分を毎月繰り上げ返済すると、そもそも元金均等契約をした場合と同じ効果がえられるのでしょうか？ 繰り上げ返済は1円から可能で、返済手数料は無料です。 また、私は今年か 役職があがり、年収が300万ほどあがったのですが、マンションの販売会社が言うには、2017年の1月に2016年度の源泉徴収票をもって再審査を依頼すれば、元金均等返済に変更できるだろうといっていました。 これは本当なのでしょうか。
母親の預金について、ご教示いただければ幸いです。 私はアラフィフ（女）です。母親が高齢で年金もないので、私が同居して養っています。父親は亡くなっています。 数年前に母親の生命保険が満期となり、満期金約300万円を母親名義の銀行口座に預けています。 母はこれを私にやるから、私の名義にしろと言っています。 私がもらうにせよ兄弟で分けるにせよ、兄弟が遠方にいることを考えると、母が生きている間に自由に下ろせる状態にしておくのは、いいことなのかなと思っています。 私に名義変更すると、贈与税がかかりますか？ どうしておくのが一番良い方法でしょうか？
かんぽの学資保険の掛け金がこの８月から上がるって本当ですか？通常掛け金とは年齢に応じて上がるのだと思うのですが、会社の都合なのでしょうか？
夫の年収が総収入５００万強とします。 審査が通るとしていくらまで融資可能でしょうか。 教育ローンなので金利も安く１００万程、今年度、お借りしています。 これは返済状況によって変わってくるのでしょうか。（返済の遅延があるなど） アドバイスお願いします。
ワンタイムパスワードについて質問ですが 三菱東京UFJの乱数表のカードが使えなくなるらしいので仕方なくワンタイムパスワードを利用しているのですが、例えばスマホを落としてしまった場合危険ではありませんか？ もし万が一銀行のアプリにログインされてしまった場合、ワンタイムパスワードはログインしてもしなくても発行されるので悪用される可能性はかなりありませんか？ 同じ状況になった場合、乱数表のカードだとカードがなければ悪用される可能性は低いですよね？ どうなんでしょうか皆様教えて下さい。 よろしくお願い致します。
明日家賃の引き落としの日なのですが口座にお金がなくても、明日昼頃に口座にいれれば 無事に引き落とされますか？ ジャックス、オリコのような信販の家賃引き落としです。
SBIネットバンクを利用していましたが改悪で他社に乗り換えたいと思うようになりました (改悪:数回を超えるとひきおとでさえ手数料を取られるようになりました) お勧めの銀行はありますでしょうか？
初めて作ります。 使用用途はまだ決まっていません。 家賃だとかの支払いにあったほうがいいのかなって思って作ります。 一人暮らしのために、引っ越し＆転職をするので、一旦無職になる前に作ろうという考えです。 要望としては、年会費は無料で、お得な奴がいいです
相続開始前3年以内の贈与財産については相続財産の扱いになるとのことですが 2014年に資産を贈与したとして 2016年に死亡した場合 改正された相続税法が適用されるのでしょうか
そのための必要書類で 財産を全て掲載した財産目録というものが必要らしいですが 例えば預金がその時点で5000万あったとして その5000万が例えばその10年後の相続時には3000万減っていた もしくは 8000万に増えていた場合というのは、どうなるのでしょうか。 ABCと子供がいてAだけに相続させたい場合 遺言書で全額Aに相続させるというように書いておけば目録の財産額が変わっても 問題ありませんか？
【独身女性の30代の平均預貯金額は1000万円から1500万円だそうです】その1000万円から1500万円は何に使う予定で貯めているお金ですか？
現在フラット３５の事前審査というか窓口の審査に通り、本審査申し込み前の者です。 工務店を通して工務店の提携？している金融機関を窓口にしているのですが、ちょっと不思議に思った事があるので質問させてください。 私は、フラットの事前審査というものはあくまでも窓口になった金融機関が独自に通りそうか判断しただけのもので、事前の段階では機構まで話しは通っていないものだと思っていたのですが、間違っていますか？ 私はずっとそう思っていたので、本審査の申し込みをするまでは機構は全く関係の無いものだと思っていたのですが、先日事前の申し込みをした後に工務店の担当の方に『窓口はOK出しているのですが機構がNGと言っています』と言われました。 ダメな理由を聞くと、少し誤解もあったので一応説明と出来る限りの提案をして再度お願いしてみると条件付きでOKが出ました。 最初に機構がNGを出していると聞いた瞬間に不思議に思ったのですが、OKを貰った時に改めて 、『この判断は窓口じゃなくて機構がしているんですか？』と工務店の担当者に聞くと窓口の担当者が機構の担当者と話しをして機構の担当者が言った事だと言われました。 本審査の申し込みをする前に機構の方との接触というのは普通の事なんでしょうか？ ちょっと不思議に感じたので、詳しい方おりましたら回答を頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 三井住友銀行のATMでお金を降ろした際に、手数料が無料だったかどうか（特に時間外）ということと、手数料が無料になる回数を確認する方法はあるのでしょうか？ また、これってお金を降ろす前に確認できたりしますか？
約3年程前から長期滞納何ですが、一括請求と云う事も有り中々払えず、職場にも電話が有るんじゃ無いかと仕事にも中々就けない状態です。 勿論法律事務所の方も勤務先等も探してるとは思うんですが、今仕事に就いた場合、直ぐに連絡等は会社に入るんでしょうか？ 滞納に成ってからは一度も連絡もして降りません。これから先どう成るんでしょうか？ 回答宜しくお願い致しますm(__)m
この度JAにて事前審査通過し、間取りも決まり、細かい部分を決めている最中なのですが、不安な事がありまして質問させていただきます。 事前審査の際に、その他の借入はあるか聞かれたので携帯の機種代と答えたのですが、携帯は大丈夫だと言われ、現在の借入０で申告して事前審査通過いたしました。 しかしネットで見ると携帯の機種代もその他借入に該当するとの事で、本審査の際に申告漏れや虚言申告とみなされ本審査落ちになるのではと不安でたまりません... 事前審査の際に個人信用情報は調べたと思います。 同意書に署名したので... 本審査落ちの場合、トータル的にだとは理解しておりますが、今回はこの携帯の問題に関してのご回答お待ちしております。 どなたか分かる方、ご回答よろしくお願いします。
私の妻が　妻の父より２,３年前に財産分与として一部の軍用地を受け取りました。土地賃貸料及び土地明細書が年２回送られてきます。明細書によると　その土地の所有者氏名も所有者住所も妻に変更されているのですが　財産分与してから１度も賃貸料は入ってきていません。妻の父が懐に入れているようです。毎年この通知が送られてくるたび父親に呼び出され明細書をもって来いと言われるそうです。その為ここ２年分の明細書はコピーして持っています。妻はこの件で妻の父親と言い合いになりかねないと私に詳細を教えてくれないので詳しいことは　もろもろわからないのですが、妻の父親には知り合いの税理士さんもいるようで妻の確定申告も父親が勝手にやっています。法律や税に関して全く分からないのですが、土地所有者が妻なのに対して賃貸料の受け取りが妻の父親ということは法律や税に関して可能なものなのでしょうか？　財産分与した以上賃貸料は渡したくありませんし、過去の賃貸料も返してほしいです。妻の父親には今までにかなり振り回されてきたので正直関わりたくないのですが、私たちの姓を使ってこの件にかかわっている以上早く解決したいのでご教示ください。
http://www.smbc.co.jp/kojin/direct/anshohaishi.html これを行う際に スマホで登録したら 機種変更の再手続きが必要になりますか？
何年もかけて贈与税がかからない範囲で父が私名義の口座を作り積み立てていました。 通帳と判子を母が管理。　お金は母が使っています。　お金が必要になると。 私をレストランに誘い、指で数字を指定します。 私は銀行で引き下ろし依頼の紙にそのまま書き判子を押し、お金を受け取ると。 母にそのまま渡し、母は近くにある母の口座のある銀行にいきお金をいれます。 なんで父は母にお金を渡さずに私にまわし、母が私の口座から私に引き落とさせて使っているのでしょうか？　母は私にこのお金はあなたのものではないといっています。　ですが私の名義の口座に入っているお金です。　母のお金を引き出す要求に逆らったことはないです。　逆らったら何をされるか不安でもあります。　父と私の連絡手段はありませんので、母が父にお金を引き落としていることを言っているのか知りません。　この前入院保証金がいるということで５０万引き出していきました。　ネットで検索すると、入院保証金で５０万取られるのは、相当高度な医療を受けているものだけだとわかりました。　父は脳も心臓も糖尿も病気があるのでそれはそれで必要なんだろうと思いましたが。　後で聞くと入院保証金はいらなかったというではありませんか。　しかし、お金は戻ってきませんでした。　借りといて助かったとかいってましたが。 借りたといっても返したことはありませんし。　なんで私名義になっているのかわかりません。
楽天カードで請求が来たので（40000円ほど） 残高とにらめっこして、リボ払いにしたらどんな？と思いサイトに進んでいきました。 例が書いてあり カメラ30000円の支払いとして、10000での登録の場合 確か、 1回目・・10350円 2回目・・10250円 3回目・・10150円 計・・・30750円となっていたような気がしますが？ どのページを見たか定かではないのですが・・。 上の３つの3回の合計だと確かに「プラス750円」なのですが、 うる覚えですので金額が請求金額が違って書かれてあったかもしれません。 と言うのも、上の１～３までの金額を足すと750円で合っていますが、 １～３の書いてある金額か？ プラス750円・・という部分の金額か？ どちらかが違っていたような気がします。 （そのページを探せなくなってしまいました） 確か、計算すると差額（多く取られる分）が 例に書かれて会ったより少し高かったと思います。 実際に私の40000円というものを・・10000円単位のリボにした場合 １～４回目まででどれくらいの金額が請求される（40000よりいくら多くなる？）のでしょうか？ 色々と、リボ払いに詳しい方や、実際に経験している方、 リボ払いの様子をお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
株などの財産を１２００万以上持っていると、持ち主が痴ほう症になった場合は、後見人を身内が出来ないという話を聞いたのですが、本当にそうですか？ 後見人詐欺などが横行している今日この頃、誰を信用したら良いのかわかりません。 さらに最近、ある証券会社の人が、老親を狙ってセールスに来ていて、とても迷惑しています。
【法律・住宅ローン】で金融機関ではなく親ローンで金利3%で借りたら得という日経の特集記事が載ってましたが、親から住宅ローンしてという体でさらに親に金利3%を支払う契約は合法ですか？ 3%の親ローンが合法なのか教えてください。
三井住友銀行からＳＢＪ証券へ２００万振り込みたいのですが どうやら三井住友銀行からは一度には100万しか振り込めないようですが 残りの100万はいつになったら振り込めるのでしょうか？ 何時間待てばいいのでしょうか？ インターネットから振り込んでいます。 またこのような場合手数料は432円×2回かかってしまいますか？
【町内会費】あなたの街の町内会費は月幾らですか？ 集金は何カ月に1回来ますか？
現在19歳です。働いております。 今月給料日までにお金が足りなく、キャッシュカードを作りたいと思いました。 18歳から以上作ることができるところを探しております。 楽天やライフガード？というところがあったのですが、よくわかりません。 あと、 キャッシュカードというものはATMにて、現金の引き出しはできるのでしょうか？ 借りれる知人家族がおらず、本当に困っております。 借りる金額は1万から2万ほどです
初めまして。 現在普通口座に銀行からのすすめられてカードローンの枠を付けています。 この中から１万円借り入れした場合、その都度信用情報に記載されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
総量規制でクレジットカードが作り難くなりました。 しかし、総量規制の例外項目で、以前から所持しているクレジットカードは、総量規制の法律から除外しても良いと言う項目が有ったと記憶しています。 つまり、クレジットヒストリーが有る人は、無職でもクレジットカードが作れる。（総量規制の例外項目が適用される為） しかし、クレジットヒストリーが無い人（スーパーホワイト）は、収入が一定以上無ければ、クレジットカードが作れない。 その事を説明しているサイトが有れば教えて下さい。
事情は後述致しますが、親と関係が悪化し、絶縁したいと考えています。 法的に親子関係の解消は不可能ですが、遺産相続を放棄する代わりに介護扶養義務を放棄する方向で打診します。 扶養義務の放棄ができないことも承知の上ですが、内容証明郵便にて同意書を送り、その写しに自署署名と押印の上返送させます。法的拘束がない書類であることは確かですが、意思表示、また、合意の証として残したいと考えています。 そこで考えられる親の報復が質問です。 教育費、生活費等の返還要求が考えられます。 これらの対策として、教育費、生活費等は贈与であり返還義務はない、という理解でよろしいでしょうか。 また、私の住宅購入時の贈与の返還要求も考えられますが、負担付贈与契約を結んでいない為、不履行等などは存在せず、返還義務はないという理解でよろしいでしょうか。 親はニートの姉を実家に招き入れるために、家の購入資金(手切れ金ですね)を渡し、あたかも私自身の意志で家を買ったかのように体良く追い出したんです。 親はある医者の狂信者になり、同様に信仰する姉を可愛がり、反発した私には、実家の鍵の返還要求をしてきました。 私が連絡しても完全に無視されます。ニートの姉が可愛いんでしょうね。そんなに可愛いなら介護は姉にやらせれば問題ありません。
分かってるだけで先月の13日から27日までにライフカードで払った金額が銀行の残高に反映されません。しかし今月車の保険代やネットショッピングの利用金額のクレジット払いはすでに反映されています。決済日は27か翌月3日となっているのになぜこんな現象が起きるのでしょうか。 13日～27日までに使ったのはホームセンターとAmazonです
今、 しばらく使わない貯金として普通預金に300万円あります。 銀行からは投資信託をすすめられますが知り合いに話したら 「あれは銀行の儲けになるだけで客は損をする場合もあるから私はすすめないな～」と言われました。 あと「投資信託はお金が 余っているならいいけど 損をした時に減っちゃうからお金が余ってないならやらない方がいい」と言われました。 やっぱり地道に定期預金が良いですか？
57歳、独身の男です。 家計簿をつける際に、前月、今月、来月といった区切り方がわからず質問です。 私の給料日は毎月１５日です。月の終わりあたり、例えば２５日ならいいと思うのですが。 １５日というのは扱いづらいのです。 また、交通費なのですが職場まで長距離で一月５万円近くかかります。 でも交通費の支給は、年に二度の六か月分の支給です。これまた処理に困ります。 将来的にも、年金の支給は二か月分まとめて、と聞いています。 考え方を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
H25年に祖母が亡くなりました。その際に、遺産分割の件で揉めて、結局、弁護士の先生に入っていただき、H26年に遺産分割協議書をまとめていただき、遺産分割を行いました。 その際、叔父が、「墓守代」として、他の相続者に各自25万円ずつ、合計100万円を請求して、協議の結果、叔父が祭祀の主催者となることになりました。口頭では、「納骨、祖母の故郷への散骨、墓守代のために各自25万円」ということだったので、他の相続人は納得したのですが、3年たった現在も、叔父は納骨、散骨を行っていません。なお、弁護士から受け取った文書では「長男において墓守をして頂くこと、そのための費用として合計100万円をお渡しすることでご了解を得ておりました」とあり、納骨、散骨に関しては明記されていませんでした。 色々調べたところ、祭祀の主催者が納骨しようがしまいが、他の親族は文句を言えないということが分かりました。ですから、納骨に関して口出しをできないのは承知しているのですが、それならば、納骨、散骨をしないということで、「墓守代」として叔父に渡したお金を叔父から取り戻せないかと母たちが、私に相談してきました。 ただ、正直なところ、お金の問題ではなくて、祖母が祖父と同じ納骨堂に納骨されないことを、母たちは嘆いています。勝てる見込みがあれば、訴訟も視野に入れて、叔父に「墓守代」の返還を要求したいと考えています。納骨費用よりも、裁判費用の方がかさむとなれば、叔父も考え直すでしょうから。叔父はかなりの吝嗇で、他人がどうなろうと、自分の金はびた一文出したくないという困った人間です。これまでも、まともな話し合いには一切応じてくれませんでした。遺産分割に際して、弁護士が入ったのも、そういう理由からです。 母や叔母たちも高齢で、訴訟を起こすだけの体力もあまりありませんので、訴訟以外にも、現実的な解決方法がありそうでしたら、ご教示願えればと存じます。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
クレジット払いをキャンセルしたい！昨日整体に体験に行って、次の契約をクレジット払いでしてしまったのですが、なんとなく強引に支払いまで持って行かれてしまって冷静に考えてやはりやめたいと思いました。 私も意思が弱く流されてしまったのが悪かったのですが、こういった場合まずどうすればいいでしょうか？ お店に電話して、昨日の支払い分を返金してほしいと言えば応じてくれるのでしょうか？ どんな感じで説明すれば良いですか？ お店に電話してキャンセル可能になったと仮定して、 お店に行ってカードをまた提示して取消処理をしてもらう→カードの締め日は月末なので引き落としもなくプラマイ0で相殺され解決となるでしょうか？ 体験料5400円＋次回の金額43200円＝48600円をクレジットで支払いました。 取消処理で48600円をマイナスしてもらい、現金で5400円を支払う形にしようと思います。 日をまたいでも取消処理とは簡単にできるものなのでしょうか？ お店に確認してみないとわからないことだと思いますが、不安で不安でほとんど眠れませんでした。 トラブルになりそうで怖いです。 私がよく考えずに支払ったことが全て悪いのですが、無知な人間を助けるつもりでご教授頂けませんか？ よろしくお願い致します。
パナソニック製の一番安いエアコンを使用中です。 電気工事屋さんから高性能エアコンは、 初期コストは高いけれど、結果的に電気料金は安くなると聞いたのですが、 夏場の冷房だけ使用する場合は、どのくらいお安くなるものでしょうか？ 暖房を使用した時の結果もお願いします。 よろしくお願いいたします。
自分のゆうちょ銀行のATM利用限度額をいくらに設定してあるのか覚えていません。 普通は50万円までですがもしかしたら違う金額を申し込んだかもしれないので確認したいのです。パソコンでログインしてみたのですが分かりませんでした。 確認方法を教えて下さい。
振り込み。みずほ銀行から静岡銀行(普通口座)に振り込む場合、金融機関名は何になりますか？ 振込先に聞いたのですが、静岡銀行と答えるのですが、先程駅前のATMから振り込もうとしたら、ゆうちょやら～信用金庫と出てきており、静岡銀行と記入？する所は出てきませんでした。この場合どうすればいいでしょうか？
母が亡くなり、現金などの遺産はないのですが、田舎に山林や畑を所有してることが分かりました。母は独身で、子供は三人います。私が三才くらいの時に離婚した際に長女は父親の所、次女（私）は母が引き取り、後に未婚で長男の弟を産みました。私は戸籍上は父親のほうに入ったままで、名字は違うけど長女と私、そして弟の三人が法定相続人になります。私と弟は母と一緒に暮らしてきたのですが、長女とは長い間連絡を取っていない為、亡くなったことも知らせていません。どこにいるのか分からないのです。実の父親の住所だけは分かるので、そこから父親に連絡を取ってみれば居場所が分かるかもしれません。ただ、母の所有してる畑などは実質、価値があるようなものではないらしく、ただ持ってるだけって感じになるでしょう。毎年の固定資産税は一万以内でそんなに負担ではないから、相続して大事にしてってあげようかなと思っています。それを三人で分けるのか、放棄するのか、本来は話し合いの場を設けないといけないのでしょうが、今どこにいるのか分からない姉を探しだし、価値があるわけでもない土地を分けるのかどうか話し合わなきゃいけないのが憂鬱すぎて…このまま放置したらどうなりますか？亡くなった人が所有していた、固定資産税を払うものは、その後誰かが相続するのか放棄するのか必ず決めないといけないのですか？放棄するなら３ヶ月以内に家庭裁判所にってのは知ってますが、その間に何も行動を起こさないでいると誰も放棄しない状況になりますよね？その状態のまま、何もしないでいたら、何か問題起こりますか？話が決まる前の代表者、税金の連絡は私にくるようになっています。母も言ってましたが、田舎の畑なので、売ろうと思っても買い手もつかないくらいの価値らしいです。そのくらいの財産で、小さい時に離れてそのまま会っていない姉を探し出して話し合うのは気が重くて…。とはいえ母の子供ということでは、私と父親・母親が同じなので、亡くなったことは知らせるべきだとは思います。母は、病気になった時も「知らせなくていい」って言ってたけど…。私は、どうしても、姉に連絡を取り、話し合わなきゃいけないですか？このまま放置すると、その土地はどうなってしまうのでしょうか？
社宅かマイホーム購入か迷っています。 夫婦共に34歳です。結婚して2年、0歳の子供がいます。私は今育児休暇中で来年の4月復帰を目指してます。 現在社宅にて駐車場代込みで3万4千円の家賃で暮らしております。最長で15年間住むことができます。この2年間で600万ほど貯金でき、お互いの独身時代の貯金を入れれば手元に少し残して頭金で1600万円程の用意ができそうです。主人の年収は550万、私は350万です。家の購入予算は4500万くらいまでで考えてます。 今、一戸建ての購入をすべきか、もっと社宅に住んで貯蓄すべきか悩んでいます。マイホームはいつか買いたいと思っていましたが今買うか、オリンピックが終わる5年後以降か、あと１３年間社宅に住みきるか悩んでます。 今買ったほうが良いと思う理由は下記です。 1.とにかく今は超低金利 2.増税前 3.オリンピックに向けて不動産価格があがっていくので買うなら今 4.子供が5年後以降だと小学校に上がって転校は避けたいので近所で家を探すことになるので今なら好きな場所に住める 5.育児休暇中なので家を探したり調べたりする余裕がある 6.若いうち、子供が小さいうちにマイホームを買ったほうが楽しいような気がしている 7.あと13年住むと社宅とはいえ500万円家賃を払うことになるので住宅ローンとして支払ったほうが良い気がしている。 8.万が一主人が亡くなった場合、社宅を出て行かなくてはならないので購入していれば団信にて家は残るというメリット 以上です。 迷う理由は 1.住宅ローンの支払いが不安。毎月の支出が平均23万（手取りで28万位）で主人の給料だけで考えると私が万が一仕事を辞めることになった場合、かなり支払いがきつくなる（仕事は続ける予定ですが） 2.社宅に住み続けて少しでも頭金を多めに払って支払う金利を少なくしたほうが良い気もする。 3.お互いの両親に相談すると社宅に住んだほうが良いと反対される（住宅ローンの重みを語られる） 4.駅近で今の社宅にはなんの不満もない（築浅の３DK）。一度社宅を出ると戻れません。 夫婦で話し合ってもお互い無知な部分が多く、主人は私任せなところがあるので私も決めきれず堂々巡りです。どんなことでも結構ですのでアドバイスいただければと思います。宜しくお願いします。
3000万の住宅ローンを、都市銀行の変動金利で組んで14年経ちます。 残債が2000万弱ですが、ここ数年借り入れ銀行の店頭金利は2.475％で、 半年ごとに見直されるはずの返済金利は1.975％と2009年あたりから、 動いてないようです。 ネット銀行で最近の変動金利をみると、0.5％とか固定でも0.63％と驚く ほど低くなっています。 これほどの違いを見ると、ネット銀行の固定金利に切り替えたほうが いいように思えますが、なぜこんなに違いがでてくるのでしょうか？ 今、新規にローンを組むのならネット専業銀行のほうが有利に思えますが デメリットなどもご教示いただければうれしいです。 よろしくお願いいたします。
iPhoneで楽天Edyを使うために、「パソリ(RC-390)」か「おサイフケータイ ジャケット01」かで迷っています。 これらを比較して、メリット・デメリットを教えて下さい。 特にクレジットカードからのチャージが可能なことを希望します。 よろしくお願いします。
クレジット番号の変更って簡単にできるものですか？　一回落として、すぐに警察に届いていたとはいえ、防犯のために変えておきたいと思いまして。教えてください。
普段、Tポイントカードを要求されることが多いので、私の生活行動から一番ポイントが貯められそうなファミマにてクレジットカードを作って使っています。 他にクレジットカードは持っていません。 今回、ETCカードを作るにあたり一番手っ取り早いのが、既に所有しているファミマのクレジットカードに紐付ける「ファミマETCカード」なのですが、周りでこのETCカードを利用している方を見たことが無いので躊躇しています。 ファミマETCカードのサイト↓の説明を読む限りでは、年会費無料でTポイントも貯められるようなので、お得で賢いかな？と思っているのですが、どうなんでしょうか？ http://ftcard.pocketcard.co.jp/etc/ ETCカードに関して全く無知なので、思わぬ落とし穴やデメリットが無いか？と不安です。 もしも、他にお得で賢いETCカードの選択肢があるならば、新たにクレジットカードを作ることも考えます。 お詳しい方、いらっしゃいましたら是非アドバイスお願い致しますm(_ _)m
足が痛くて整形外科に行きました。最初は初診料、検査料（レントゲン）、薬などいろいろあって高くついたのですが、２回目（土曜日の午前中）、３回目（月曜日の午後）に行った時はリハビリだけでした。しかし２回目は320円、３回目は470円と同じリハビリなのになぜか値段が違うのです。この病院の受付時間はＡＭ8：30～12：00、ＰＭ16：00～19：00　で土曜日は8：30に行き月曜日は18：30に行きました。明細書を見てみると月曜日の明細書には土曜日の明細書の中になかった「夜間・早朝等加算」というのがあり加算されています。ちょうど差額の150円です。どうして受付時間までに行っているのに夜は「夜間・早朝等加算」というのを払って、朝は払わなくても良いのでしょうか？　これから何度もリハビリに通わないといけないのに働いてるので夕方からしか行けず毎回150円多く払わないといけないのでしょうか？　夕方何時までに受付をすれば「夜間・早朝等加算」を払わなくていいという時間はあるのでしょうか？　16：00頃に来て受付だけして一度家に帰ってまた病院にリハビリに来る人がいるみたいで18：30に病院に行っても後から来た人が次々と先にリハビリに呼ばれるので私が呼ばれるまでに時間がかかり帰るまでに２時間くらいかかります。家から病院まで徒歩で５分、リハビリの時間が約１０分・・。もうこの病院やめて別の病院にしようかなと思ったりしています。
三井住友VISAカードでキャッシングリボをし京葉銀行で引き落とす際の通帳の記帳ではどのように記載されますか？他にも通常で物品をカードで購入していますが その場合はそれも含めて一括でVISAカード利用分として記載されますか？それとも別々で記載されますか？妻が通帳を管理してるのでキャッシングリボがばれてしまうとかなり怒られるので不安です。
2008年ごろ、現在の法定相続分課税方式にかえて 遺産取得課税方式というものに変更しようとする動きがあったようで その時は見送られたのですが、そのうち導入されるのではないかと思っています。 そこで法定相続分課税方式の場合と遺産取得課税方式の場合ではどのように相続税総額が変わるものなのでしょうか？はっきりとしたことはわからないと思うので予想みたいなもので構いません。 3億円の遺産を子3人で相続する場合 どのように遺産をわけても 法定相続分課税方式では相続税の合計額は約5000万になりますが 遺産取得課税方式の場合では もし遺産をA:29800万円　B:100万円　C:100万円で分けた場合 相続税額の合計額はどのような変化をすると思いますか? よろしくお願いします。　　
ビューカードがついているイオンのクレジットカードを使っています。 クレカ自体についているスイカ機能ではなく、もう1枚スイカのカードを持っていて、それを紐付してチャージして使っています。 オートチャージにしてありますが、別の路線の定期（ＩＣカード）を使っているため、スイカで電車には乗らないのでわざわざ駅でチャージしています。 ＪＲの券売機でチャージしようとしましたが、何回やっても「カードを確認してください」とメッセージが出て暗証番号入力の画面にいけません。 もちろんクレジットカード払い対応の券売機を使いました。 駅員さんに話して確認してもらいましたが、クレカの限度額を超えているわけでもなく、 磁気も変になっていないので理由がわからないと言われました。 （ちなみにクレカの支払いを滞ったこともないので、とめられてもいません） その後試しにクレジット払いで買い物しましたが、普通に買い物は出来ました。 イオンカードの問い合わせ窓口に電話しましたが、混み合っているとの音声案内ばかりでオペレーターに全くつながりません。 確実に原因を知るには電話するしかないと思いますが、とりあえずこちらで同じような状況になったことがある方がいるかも？と思い、質問させていただきました。 どなたかビューカードでチャージが出来なくなったことがある方はいらっしゃらないでしょうか？ どういった原因があると思われますか？
http://www.harakaikei.com/simulation.html このサイトによると 例えば遺産が現金・預金3億であったとすると 法定相続人が子3人の場合 相続税額は約5000万のようです そこで2つ質問があるのですが (1)例えば法定相続人3人のうち2人BとCが法定相続額以下、この場合だとひとりあたりの相続分は約8500万ですが、それぞれ100万しか相続せず、相続人Aが残り24800万を相続する場合でも相続税の総額5000万というのは変化しないのでしょうか？ (2)被相続人が法定相続人のうちの1人Aにだけ全額を相続させるという遺言を残しており 　A以外の二人BとCが遺留分放棄の手続きを済ましている場合に、Aが全額25000万を相続する場合でも、相続税の総額5000万というのは変化しないのでしょうか？ よろしくお願いします。
出光カードのまいどプラスについてです。 まいどプラスのカードを作ると いつでもガソリンが2円/l引きになるので カードを申請しようと思っているのですが サイトを見てもよく分からない点がありますので いくつか質問させていただきます。 まいどプラスはクレジットカードですよね？ クレジットカードを持ったことないのですが… このカードを使ってガソリンを入れるときは、 現金での支払いは不可能ということですか？ あと、楽天ポイントカードを持っているのですが、 それとの併用は不可能ですか？ 回答よろしくお願いします！
27日引落が残高不足で出来ませんでした。 楽天e-naviで確認すると、トップに振込依頼と「お支払いのお願い」を自宅に送った事が案内ありました。 この手紙は書留or普通郵便で届きますか？ また、「お支払いのお願い」の案内文も7/1付で福岡の住所が記載あったのですが実際に福岡から郵送されるのでしょうか？ 家に届くのがいつか確認したいので……
三井住友VISAカードで同じ日に1万円を2回借りた場合はまとめて2万円なのかそれぞれ1万円づつのリボ払いなのか教えてくださいまして
親族のほうがいいでしょうか？ 弟の甥っ子が２人います 自宅、土地 武術の蔵書とか、本とかです 駅から近いですし、山川も近い環境 ＳＮＳで見つけるとしたらどういう人いいですかね？ 何か、同じ趣味の人に 理解できる関係の人に差し上げたいです 田舎に住んでます　東北 田舎暮らししたい人に上げるとか・・・ 現在４０代ですが、先のことを考えておきたいです
【家計簿の無駄遣い】家計簿とは無駄遣いを見つけるためのツールとして誕生したというのは本当ですか？ で、家計簿を付けている人に質問です。 今日は週末の金曜日です。 今週の無駄遣いは何でしたか？ この1週間の家計簿の記録を見て振り返ってみて無駄遣いだったと思われる項目を洗い出して私に教えてください。 外食は無駄遣いなのでしょうか？ 土曜日、日曜日の休日に外食すると家計簿の大きな支出になると思いますが、これが果たして無駄遣いに当たるのか疑問です。 あなたの無駄遣いって何ですか？
クレジットカードをほとんど利用しない者です。 クレジットカードには色々ありますけど、郵便局のキャッシュカードはクレジットカードとは言わないのですか？クレジットカードに詳しい方、かみくだいて教えてください。
バスのチャージしたばっかりなのにもう一回チャージ代出してもらう方法ありませんか
普通は、一週間以内だと思いますが・・・ レシートには特に書いていなかったんですが・・・ 返品して、商品を色々購入しようとおもっています
２月末に娘を出産致しました。 出産育児一時金については３月か４月頃かに産院へ支払ったとハガキが届きました。 会社へは出産手当金や育児休業給付金について提出書類などは無いかと尋ねましたが、娘の名前や生年月日などを聞かれただけです。 産後４ヶ月経過しても支払われておりません。ネットで調べてみたら２～３ヶ月と見かけましたので不安になっております。 会社へもう一度確認すべきでしょうか？ また４ヶ月以上かかった方はいらっしゃいますでしょうか？
旦那が3年前まで借金をしていました。それはすでに完済しているのですが、 契約していた当時、納期までに返金できなかった事が何度かあったかもしれません。 現在クレジットカードを作ったり、車をローンで購入など考えていますが、 そういったことが旦那名義でできるかどうかは契約しようとするその時でないとわからないんでしょうか？ それとも今どこかに確認すれば教えてもらえるところがあるのでしょうか？ どこにそれを確認すればいいのかもかわらなく困っています。 ご存知の方がみえましたらご回答お願いします。
クレジットカードで、VISAカード機能がついているものについて。 裏面にセキュリティーコードというのがあると思います。 三桁だと言われていると思いますが 最初が0で始まっているのです。 この場合、三桁とは0も入れて三桁ということで良いのでしょうか？ ネットショッピングでセキュリティーコードを入力するときに0も含めての三桁を入力したらいいのですか？
平成２年に銀行から５０万円のカードローンで借入、数年間払って来ましたが離婚や転職などで返済出来なくなり残高が２０万円残る。以来転居、転職などを繰り返していたために返済する事も出来ず、銀行が債権回収会社に譲渡、債権会社から今月現在元利合わせて１００万円となっているとの返済の督促、当然借りたものは返済するのが筋道ですが、もうすでに最後の返済から２０数年が経過している事から、これは時効には該当しないものか？専門家の方々にお尋ねします。
カナダドルかアメリカドルのために発行される小切手を受け取る予定があるのですが、これを日本で換金するにはどうすればよいのでしょうか？ 日本円にしてお金を受け取ることはできるでしょうか？
母子家庭で親と私2人共病気で生活保護を受給してます。 私はいくら貰っているのか知りません。 母に聞いても教えてくれません。 私は1ヵ月5000円で生活しています。 一緒に暮らしているので家賃、光熱費などはいりませんが、キツキツで生活しています。 私の分と分けてほしいのですが、母とは別の口座に振り込んでもらうことは可能でしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
ドコモのＤポイントカードにクレジットカードがあるので申し込もうと思います。 一度落ちてるので無理かと思うのですが、何度も申し込むと審査が通ることがよくあると伺いました。 スタンダードなクレジットカードで落ちた経験があるのですが、これを会費の高いゴールドカードで申し込むとその方が審査が通りやすくなったりしますか？ ドコモのショップでは、審査が落ちた話をしたのですが、いきなりゴールドの方を申し込ませようとしてましたので、もしかすると会費が高い方が審査が通りやすいのかと思いました。 どうなんでしょうか？ また、条件としてドコモ携帯の料金をこのクレジットカードでの引き落としにした方が審査が通りやすいというのはありますか？
100円ローソンで400円の買い物をしました。 100円ローソンであるため、200円で1ポンタポイントの付与となります。、400円の買い物であれば2ポンタポイントが付与されますよね？ レシートを見ると、買上ポイント1Pとなっており、数日経っても1Pのままでした。 なぜ２P付与されていないのでしょうか。回答お願いします。
付き合って9ヶ月の彼氏と別れ話をしていますが、貸したお金総額18万程があるので、どうしても返してもらってから別れたいです。 お金を貸した事はとても後悔してます。彼を信用したとは言え、貸した私も悪い事は分かっています… 彼(30才アルバイト)は、3ヶ月前にほどに旅行に行く際、旅費13万を後で渡すので先に振り込んでおいてくれるか？とお願いされ、 後で渡してくれるならと自分と相手の旅費を先に払いました。 私(26才会社勤め) 旅行後、「返さなきゃ」と言いつつも、一円も貰っていません。 先月、クレジットカードが無く、でも分割払いしたいから代わりにカードで買ってくれないか？と7万ほどの商品を代わりに購入しました。1回目のカード引き落とし日が近くなり、催促すると今回引き落とし分は振り込んでくれました。 ただ、旅費の分も残っているので、せめて返済の見通しを教えて欲しいと言うと、次会う時まで考えておく、との事でした。 一昨日、喧嘩をした時にお金のことで不安に思っている事を伝えた所、激怒して「金のことばかり」とか「じゃあ明日全額返してやるよ！」と怒鳴っていましたが、振り込まれた気配もありません。 同棲の話も出てたので、お金に関してはちゃんとしたいと伝えても、彼はそもそも自分の言った事を忘れてしまうようで、言葉に行動が伴いません。(なので別れ話中なのですが) お金のやり取りに関するメールなど残っているものはあると思いますが、借用書は作っていません。彼の住所も教えてもらって無いので、何か文書を送ることも出来ません… 私も戻ってくる見込みで貸したので、返ってこないと予定が狂い、苦しいです。。 どうしたら良いのでしょうか、 何かアドバイスをお願いしたいです。
現在新築で一戸建てを検討している自営業者です。 先日、工務店を通してフラット35を含め信金さんなど4ヶ所で事前審査をしましたが全て減額回答でした。 3000万希望でしたが2700万が一番高い回答でした。 自営業という事で、銀行さんはネット銀行を含め厳しいかなーと思い避けていたのですが、今から銀行関係に審査をお願いして満額回答の可能性はあると思いますか？ やはり信金で無理なら銀行だと更に難しいでしょうか？ CICなどの個人情報も既に4社分の確認履歴があると思いますので、これ以上審査に出すのは悪印象になるのではという心配もあります。 あと、ずっと工務店に任せていたのですが自分で審査を申し込む場合、メリットデメリットはありますか？ 手間がかかるというのはもちろん承知しています。 減額回答が思いの外ショックで、何か良い方法はないかと…。 2700で収められるようにも考えてはいますし、もう1年待てば満額でほぼ大丈夫らしいので待とうかも迷っています。 良いアドバイスがあればお願い致します。
ＺＡＩＦでモナーコイン（またはビットコイン）を買いたいのですが、勇気がでないのと、手続きがどうすればいいのか分からなくて不安というのがあります。 素人でも円＞モナ＞円＞モナとすぐに交換出来、ＦＸしやすいでしょうか？ 円状態から自分の銀行口座に円として移すのは簡単でしょうか？
私の知人が、シャワーの温度を37℃から39℃にしたらガス代が安くなったらしいのですが 温度を上げたらガス代が高くなる筈なのに、何故安くなったのでしょうか？
三菱東京UFJ銀行（インターネットバンキング） 安全で事故などはないですか？ ネットで口座を作ったことがないので不安です ロト６をネットで購入するために 開設したいのですが 、やめておいたほうがいいでしょうか？ 自分のパソコンのセキュリティも上げないといけませんよね？ あと、他の口座に無料で振り込みできる銀行とか ないでしょうか？ 振り込み、金額が高くなると高くてもったいないですね 余談ですが、スイスの銀行というのは昔は信頼されていましたが 今はそんなことないですか？
イージーペイ と スピードパス を、同一のマイドクレジットカードに紐付けできますか？
扱っている有名なネット旅行業者を教えてください。
離婚前夫婦で半分づつの名義で所有していた土地・家屋について、現状は元妻(60歳)と息子(21歳)が住んで居て、私(55歳)が固定資産税と養育費を支払っている状況です。持ち家は私の両親が健在だった頃に建てた2世帯住宅で２人には広すぎるので売却して転居すればと進言したのですが、その気は無く住み続けたいと言っています。相談の結果私の権利は譲り、元妻が固定資産税を支払う事になったのですが、このような場合私の所有している50％の権利(名義)を譲る手続きはどのようにするものなのでしょうか？専門の方に委託した方がいいのでしょうか？詳しい方宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 いつも気になっていたのですが、よくヤフオクでバーコードの部分を 切り取って売っていますが。そしてよく入札されていますが 一体どんなコレクションが考えられますでしょうか？ 又他にバーコードの部分だけ切り取ったものを買う理由とか ありましたら、どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
私はこれから埼玉県から栃木県宇都宮市に引っ越すのですが、足利銀行の口座を作ろうと思います。 昨日、私が現在住んでる市の隣の市の足利銀行に行ったら、「引っ越し先の最寄りの足利銀行で口座を作ってもらって」と言われました。 これの通り引っ越し先の最寄りの足利銀行なら口座を作ってもらえるでしょうか？ なんか親は住民票がどうたらこうたら言ってます。 また、私が現在住んでる市内の足利銀行でも口座を作ってもらえるでしょうか？
相続税の申告にあたり、被相続人の老齢年金から特別徴収されていた介護保険料について、 過納金還付を受けました。 国税のＨＰで、国民年金の受給者が死亡したときに支給されていなかった年金を遺族が請求した 場合、年金受給権は相続の課税対象とならないため、受け取った年金は相続税はかからないが、 受け取った遺族の一時所得となる、との説明がありましたが、 還付をうけた介護保険料については、相続税の対象になるのでしょうか。 申請する税務署に、上記年金について問い合わせしたところ、自分が調べた内容とことなった 回答だったため、不安になり、こちらで広く回答をいただけたらと考え、投稿しました。 どこかに説明がのっているようでしたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。
いよいよ人生の終末に近ずいてきました。最終的には自宅介護から介護施設入所となると思います。その費用は　預金と自宅売却で賄うと思います。税金が問題です。 Ｑ－１：入院　介護施設入所費のために　不動産売却した場合の　税金　どれくらい掛かりますか　？　介護施設入所等の税額控除は有りませんか　？ Ｑ－２：自宅を子供に　相続した場合の　税金はどれくらいかかりますか　？　子供は　自宅が有り　ここを　使用しませので　売却すると思います。相続　登記　不動産取得税　と結構お金がかかると思います　更に売却すると　税金が大変でしょう　。何かうまい方法は有りませんでしょうか　？ Ｑ－３：銀行が　施設入居費用等を　不動産を担保にして貸してくれるとも聞いていますが　どうでしょうか　？ 一生かけて　貯めたお金と　自宅を　有効に活用して　子供に迷惑をかけずに　人生を終わりたいと思います。　皆様の　ご指導宜しくお願い致します。
まずはじめに、自らが蒔いた種であり、100パーセント私が悪いのだということを自覚しています。反省しています。愚かなことをしてしまったと、後悔しています。 家賃を二か月分滞納しています。月九万円の家賃です。同棲相手があり、彼女がペットを飼いたいという経緯で今の住居に越しました。そのときは敷金礼金などを彼女もちで入居しました。その後の家賃などは私が払うということで約束していました。 二か月前、ほんの軽はずみな私の行動が引き金となり、滞納してしまいました。収入が月給二十万ほどである私は、支払い前にもう少し余分にお金がほしいと思い、パチンコ店で投資をしました。ムキになって墓穴をほる私の性格がここで災いします。（災いではなくて私自身の過ちに他なりませんが） 家賃支払いの日にお金がたらなくなりました。それがきっかけで何とか負け額をとりもどそうと投資をくりかえし、二か月も払えないまま今を迎えるという経緯です。収入は毎週土曜の週払で、週四万から五万の手渡しです。 過去にも同様の過ちをし、借金が限度額まであります。客観的に見ましても、私はどうしようもない最低の男です。 今回を機に心を改め、というふうなことを語ったところで信用されるとは思っていません。もうギャンブルなどはせずに、少しずつでも生活を回復させていきたいというのが本心です。 今日、保証会社の人と面会しました。来週火曜の午前までに、最低でも一か月分の家賃が振り込まれなければ即解約、という書面を交わしました。このことや滞納について、彼女にはいっさい知らせていません。私の手元には悪癖の果てに残った四万円だけがあります。 繰り返しにはなりますが、ギャンブルのドツボにはまってしまった自分を悔いています。そうして彼女もろともに退去せねばならなくなるかもしれないことを恐れています。父に借りられないかどうかという話をしましたが、即答ができない、貯蓄もあまりない、とのわけで保留になっています。 後悔と反省をふまえ、質問とさせていただきます。退去に関する書面に印鑑を押しました。もし約束の火曜までに要求された金額を振り込めなかった場合、私は違約として強制的に退去しなければならないのでしょうか。もちろんそういう約束を交わしたということは事実であり、私には支払いの義務があるため、逃れられはしないということをわかっています。 このどうしようもない男が、岐路に立たされているのだという自覚で、申し上げたいと思います。反省はもちろん、いまは動揺と混乱でかなり焦燥しています。謝らなければならない人が、たくさんいます。この場で言うことではありませんが、質問せずにはいられませんでした。 いかなる回答でもかまいません、お言葉をおよせいただければ幸いと思います。
あなたの家庭で、光熱費が1番安い月と、次点に安い月、光熱費が1番高い月と次点に高い月は何月ですか？ 私は、1番安い月は5月、次点は6月、1番高い月は1月、次点は12月です。
【三井住友銀行が米の生産事業を始める】ってどういうことですか？ 日本人は米を食べなくなっているので備蓄米になって、それでも余るので備蓄米が家畜の餌になってるのが現状ですよね？ 米が余っているのに米を作る？ どういうこと？
34才の主婦です。夫の失業と共に、義理実家に引っ越しました。同居というよりは、生活立て直しのために居候といった形です。幸い主人も無事近くで就職することができ、第2子にも恵まれ、私はそろそろ義理実家を出ようと思っていました。「賃貸だと家賃がもったいないから、家を買ったら？」と義母は言ってくれ、中古か新築で考えていましたが、主人が乗り気ではありません。 中古を探したときは、730万の築30年の物件には食いついたのですが、1000万超えると苦い顔。リフォームせずに住みつづけたいとのこと。(ぼろぼろで絶対無理だと思うのですが... )その後、その物件は他の人に買われていきました。 新築でハウスメーカーに話を聞きに行こうと誘うも、自分の休日がつぶれるのが嫌だということで、連れていけません。 詳しく話し合うと、頭金500万はないと、ローンという借金を背負う気にはなれないとのこと。しかし、500万たまるのを待っていては、いつまで義理実家にお世話にならなければいけないのか... 義母は、「同居はしたくない。早く出ていって欲しい」という考えです。私も同意。 義父は、どっちでも... という感じ。 下の子が6ヵ月になったら、(あと一ヶ月半)預けて私も共働きに戻るつもりです。貯金は全部で70万くらい。マイナスから、居候→夫の再就職で一年半で貯めました。(その間に予定外妊娠。これは本当に反省しました。) 義母はもう限界で、夫婦二人の生活に早く戻りたいと嘆いています。私も早く核家族で暮らしたい。 義理両親との関係は悪い方ではないと思いますが、義母が主人を苦手にしていて、出ていけとは強く言えないみたいです。 義母の望みは、義実家の隣に新築でたてて欲しいとのこと。私は最初は遠く離れて暮らしたいと思っていたのですが、最近はそれもいいなと思えるほどになってきました。(子供とじいじばあばの距離が今のままの方がいいと思えてきた。) 悩みの種は夫です。 回りに恵まれて、家を買えるはずなのに、夫がローンを組みたがらない。 お恥ずかしいですが、私は組めません。若い時のカードローンでブラックリスト入りなので... (こちらは完済しています。) 夫を説得する方法はなにかないでしょうか？ 夫の気持ちもわかるのですが、義母も私も早く別居したくてしんどいです。仲が険悪なのではなく、お互いに離れて仲良くしたいのです。 文章にまとまりがなくてすみませんが、知恵をお貸しください。
住宅ローンを借りる際に 金利が0で借りる事は出来ないのでしょうか？
お世話になります。 先日、母を亡くし葬儀を行いました（母子家庭でした）。 3人兄弟（A,B,C）で、バラバラに費用負担と香典を受け取ったので 精算方法に困っております。 葬儀関係に係った費用額は合計で、￥1,500,000でした。 母の預金や香典等の預り額は合計で、￥1,815,000です。 A(長男＝私)の費用負担は￥1,200,000で、預り額は￥1,730,000です。 B(次男)の費用負担は￥30,000で、預り額は￥50,000です。 C(三男)の費用負担は￥270,000で、預り額は￥35,000です。 トータルの収支は、￥315,000(￥1,815,000-￥1,500,000)となり 一人当たりの収支は、￥105,000となるところまでは計算できたのですが、 誰が誰にいくら支払えば清算できるのか困っております。 大変お恥ずかしいですが、精算の計算方法を教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
こんにちは 早速質問させていただきます BAYCREW'S GROUPのメンバーズカードをこの間お店でいただきました 登録は自分でするように言われ、カード裏のQRコードを読み取り、 会員番号とPIN番号を入力したのですが カードが認証できない、とのこと 普通にネットから会員登録してしまうと 表示されるバーコードと自分のカードのバーコードの下の番号が合わなくなってしまったので登録を解除しました どうしたら手元にあるカードで会員登録できるでしょうか わかる方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願い致します
例えば一度、希望借入額が多すぎて審査が通らなかった際、限度額を下げて再度、申し込みをしても また審査は通らないのでしょうか。
カードローンで借りる場合、いくら借りることができる可能性がありますか。 過去に事故を起こしたことはありません。
http://okwave.jp/qa/q9186902.html こちらで質問させていただいた件ですが 今日、スーパーのレジで１４５６円だったんですよ。 ２０００円を先にだして、そのあと小銭をみたら６円 さらに１０円も５つ がんばるチャンスだと思って、６円だして そのあとよくみて１０円玉も出して、完璧！ 私もできた！と、思ったら、なんと自動でおつりがでてきました・・・。 それでも、できただけいいかな。 お釣りは確認できましたが、今度は出すときの人の目が気になります。 これはどうやって克服すればいいでしょう。 長いときに、舌打ちされたこともあるので・・・。
現在３枚持っています。 どれが一番お得なのか教えてください。 (1)　AEON(daiei)ゴールドカードVISA年会費無料 　（ダイエー株主の時に、イオンに買収され、特別に作れたカード） (2)　Yahoo TポイントつきカードMaster年会費無料 (3)　Life CARDVISA年会費無料 あと、しばらく未使用だとペナルティとかありますか？ 我が家は貧乏で、妻のクレジットカード無断使用を防ぐために １枚だけ使おうと思っています。
クレカの限度額￥30万円は月ですか？年ですか？
２９歳男です。 ３年くらい前に父が私に保険をかけまして、私名義ですが死亡の場合の受取人は父です。 ３６歳に満期になりますが満期で１００万、死亡の場合２００万です。 まあ満期で受け取ることになると思います。 そこで、その１００万の使い道ですが、また同じ保険に入ろうかそれとも別の使い道を探そうか考え中です。 ３６歳独身なら生命保険に入った方が良いでしょうか？ あるいは１００万くらいの株を買いたいとも思ってます。その頃には東京五輪もとっくに終わっていて日本経済や私自身がどうなっているか全く分かりませんね・・。 ご意見お待ちしております。
大丸Dカードから大丸松坂屋カードに変更しようとして 最初に店頭のカードコーナーにて申請をしましたが 審査に落ち、さらにネットからも申請しましたが 同じように審査に落ちました。 大きな借金でもしない限り審査には通ると 言われたのですがなぜか2回も審査に落ちました。 小さな借金すら一度もした事はないですし 一応安定した収入もあります。 審査に落ちた要員には何があると思いますか？ また例えば登録する銀行口座を違う銀行に変えたりとかしたら 審査に通る可能性はありますか？
銀行を一通り調べていたのですが、あおぞら銀行という銀行の存在意義がわかりません。 単なる普通預金機能だけで考えるとどの銀行よりも使えません。 ですが時価総額や預金残高を見ると、何らかの側面では評価されているようです。 あおぞら銀行のメリット、存在意義はなんでしょうか？
【マイナス金利で住宅を頭金なしで買った】とかこれってアメリカのサブプライムローンと同じ破滅への道を歩んでませんか？ 日本の銀行はアメリカのサブプライムローンで何も学んでないのですか？
地震保険って、一般的に住宅が古くなるほど、 被災の際に受け取れる保険料は減るんですか？ 仮に住めなくなるほどの被災度だと、住宅ローンの残債がカバーできる程度ということでしょうか？ ざっくりで構いませんので教えてください。
私は早くに母親を亡くした３兄弟の次男です。最近父親が余命間もないことを知って長男が、父から預かっていた印鑑と通帳で多額のお金を引き出し、自分の名義で勝手に家を購入してしまいました。父親の死後遺産相続は残った預金を３人で分けるようになるのでしょうか？兄が勝手に引き出したお金は遺産相続の対象にはならないのでしょうか？
というのは、 ポイントの高さを言っているのでしょうか？
銀行口座を整理しようかと思うのでアドバイスください。 ・都市銀行 公共料金の引き落としと 保険料の引き落とし ・労金 給料用の口座 ・地方銀行 普通預金（普段用） ・地方銀行 定期預金 ・信用金庫 定期預金 ・ゆうちょ銀行 家賃の支払いとオークション用 最近、口座が多いかな？と思うので整理するにはどうしたら良いですか？
今私はイーデザイン損保という保険会社と契約しています。 今月末が保険の満期になりますので更新をしたいと思っています。 そこで以前たっぷりチャージしてしまった三井住友のVISAプリペイド（ANAとコラボしたカードです。詳細は↓）　 https://www.smbc-card.com/prepaid/brand/card/anacard_allcharge.html で支払いをできると嬉しいのですが、支払いは可能でしょうか？ イーデザイン損保に確認したところ、「プリペイドカードですか・・・AUウォレットなら実際お客様で支払われている方がいますね、でも毎月ではなく1年分一括払いになります。他のプリペイドカードについてはVISAやMASTERのブランドのものなら使えると思いますが、必ず使えるとは言えません。」という対応でした。ANA　VISAカードにも聞いてみましたが「使ってみないとわかりません」というお約束な対応でした。 1年分まとめて支払うのは問題ありません。 AUウォレットで決済できる商品ならANA　VISAプリペイドでも支払えるような気がしますがご意見をお聞かせください！！
銀行にて、故人（母）の口座を閉鎖して、相続の手続きをするために母が除籍と記載がある謄本をもっていきました。故人の出生から死亡までがわかる証明書がいるといわれたためです。 謄本には、父と子供（われわれ兄弟）の名前があり、全部事項証明と記載されています。 ところが、銀行に持参したところ、この謄本では受付られないので、相続に必要なので、戸籍謄本をくださいと市役所で申しでて、その原本をあらためてもってくるように、といわれました。 父が筆頭者、世帯主となっており、存命です。 母の欄には除籍と記載はありますが、父と子供2名の名前がのっていて、要件はみたして いると思うのですが、なぜ銀行は受け付けてくれないのか、除籍謄本と戸籍謄本の違いが よくわからないので、ご教示ください。 子供1人（単身）は、父と同じ住所ですが、もう1名は単身ですが、他府県に住まいしているため、戸籍は抜けていませんが、住民票は移しています。 公的年金やほかの金融機関は、母の除籍がわかるこの謄本を提示して、問題なく受け付けてくれました。 よろしくお願いします。
d POINT CARDはローソンで買い物すると１００円で１ポイント貯まり、d CARDゴールドも同じように１００円で１ポイント貯まります。d CARDゴールドに加入した場合、d POINT CARDのポイントは引き継がれるのでしょうか。また、d CARDゴールド加入後もd POINT CARDはそのまま使えるのでしょうか。
お恥ずかしい話、  ニッテレ債権回収(株)から 245630円 の滞納についての 催告状の最終通知が届きました。 これに合わせ、もうひとつ借金をしていて、 今は片方をせっせと支払っていくので 精一杯な状態です。 ニッテレのほうは DOCOMOのDCMXカー(現 dカード) の委託で 通達されている分です。 一度電話で問合せしたときに 万単位 で支払ってもらわないと困る という風に言われてしまったので また考えて連絡しますと言ってから 一度も連絡をしないまま一年は経ちました。 (ニッテレからは二年半手紙が来てると思います) 催告状の最後に ≪債権譲渡の予告に関しましては 本状を以って最終通告とさせていただきますので 期限内にお支払いいただけない場合には、 お客様からの自主的なお支払解決が困難であるとの 判断をせざるを得ず、株式会社NTTドコモにおいて お客様に対して有する債権およびそれに付随する 一切の権利を、dカード利用規約により、 株式会社NTTドコモの指定する債権回収会社に 債権譲渡するか、もしくは弁護士への委託および 法律上の手続きを講じることとさせていただきます。≫ と記載がありました。 私の現状と、この催告状の内容とを あわせて、どういう手段を取るのが いいのでしょうか…。 こういうのは初めてでして、 親に話すにも、話せる内容ではありません。 現状 パートで月8万 片方の借金は毎月6000円での分割で 残りが18万弱だったと思います。 実家暮らしではありますが 半母子家庭のため、 母親の稼ぎ(手取り10万)と、 高校生の妹の援助金とで生活していますので 借りれるところはありません。 自分が悪いことは重々わかっております。 自分でどうにかしろ、という話なのも わかっています。 誠に勝手で 情けないお話で申しわけないのですが お力を貸していただけないでしょうか。 すいません何分わかっておりませんので 分野が違うかとは思いますが よろしくお願いします。
家計簿は付けなくてもよいのでしょうか？ もちろん実家暮らしなら不要ですが 結婚してなかったり子供がいない人は 家計簿なんて付けるほどではないのですか？
生まれて初めての一人暮らしにあたり、不安なことばかりです。 アドバイスお願いいたします。 ２７歳女です。 先程、アパートの申し込みを済ませて来ました。 これから毎月の支払い内 容は、 ・家賃38000円 ・水道代2000円固定 ・保証会社への保証料480円 計40480円です。 また、7/16が入居予定なのですが、初期費用として、 ●敷金76000円(礼金0) ●日割りの家賃19000円 ●日割りの水道代1000円 ●カードキー設定料8640円 ●保険料(2年)18000円 ●手数料41040円 計163680円 (手付金38000円、残金125680円) を支払うこととなりました。 現在の貯金は60万ほど。 毎月の手取りは145000円ほどです。 不動産屋さんに言われるままに契約したのですが、この項目＆金額は妥当なのでしょうか……？ また、手取り145000円でこの家賃は大丈夫でしょうか。 (手取りの1/3におさえると良いと聞きましたが) 毎月の支出としては、 ・家賃(40480) ・奨学金返済(22000) ・ガスと電気(10000以内は可能でしょうか……？) ・食費(10000以内) ・化粧品や日用品などの雑費(5000以内) ・スマホ8000～9000円 貯金は毎月いくらくらいすべきでしょうか。 また、最大の不安点が、いつ頃から荷造りをすべきか？ということです。 7/16が入居日(鍵をもらう日)なので、その日から家賃が発生します。 でも、バルサンとか掃除とか、事前にやりたいことがたくさんあり…… 家電屋さんや引っ越し業者には、7/16当日に来てもらえば良いのでしょうか……？ 流れが全くわからず…… 質問ばかりですみません……
家計簿をつけ始めました。月末で締めて翌月頭に集計しようと思っていました。基本的に購入した月日を基準に記録します。 しかしカードで買ったものは翌々月くらいにならないと明細が来ません。ネット経由で買うものが多いため「レシート」はありません（もちろん都度メールが来るので何とかなるようにも思えます）。 このような場合、皆さんはどのように管理されていますか？ よろしくお願いします。
預金金利が低いのでどうにかしたいのですが デパートや旅行の積立はあまり旅行に興味も無いし、買い物にデパートは利用しないので個人的には価値が低いかなと感じています。株は手を出すには怖いというイメージが大きくあります。 他に何がいいと思いますか？
父が自分がいなくなった後、遺産相続でもめないように遺言書を書いておくと言ってくれました。 遺産と言っても、土地と実家と一棟になったアパート数室だけです。 現在の相続人は、母と姉と私の3人で、法定通りの分割を考えています。 姉は実家の近くに住んでいて、以前は行き来していたのですが、母が認知症になった後、だんだん実家に来なくなり、ここ数年、全く音沙汰もありません。 私は実家と離れていて、仕事としながら週末実家に通い続けましたが、結局、体を壊し仕事を辞め、現在、アパートの管理や父の確定申告等、実家の事は全て私が行っています。 姉と良好な関係でしたら話し合いができるのですが、相続の話合いをしたいと連絡しても返事もありません。 アパートが姉と共有名義になった場合、現在の状況では姉の承諾を得ることが難しいので、どうしたらスムーズに管理を続けられるのか悩んでいます。また、名義変更の手続きをしてくれるかどうかもわかりません。 もし、父が遺言書に残してくれれば、アパートの管理や処分に関しての権限を、私に一任してもらうことはできるのでしょうか？ また、他に何か良い方法がありましたら、教えてください。
死亡により、被相続人の銀行預金口座を相続人に名義変更しなくてはいけません。 相続税申告書は法定相続人（2名）で按分するように作成、遺産分割協議書もそのように作成予定ですが、実際に口座残金を銀行にて精算してもらう際に、現金受領は少し金額がかさむため、 口座へ入金がよいかと考えています。 ただ、その銀行には、相続人のうち1名しか口座を持っていません。 このような場合、その相続人口座へ一括して振込みしてもらったあと、 もう1名との精算を相続人間でおこなう（口座振込み額の半分を引き出して現金で渡すなど） ということをすると、贈与税がかかってしまったりするのでしょうか。 税務署へ相続税申告書を提出したら、審査があるかとおもいますが、誤解をうけるような お金の流れとならないためには、どのような方法がよいでしょうか。 他銀行への振込みとなると、所定の送金手数料がかかってしまうと思いますし、都市銀行ではないので、相続のためだけに、新規口座を開くのもどうかとおもい、ご相談いたします。
ジャパネット銀行 みずほ銀行 東京三菱UFJ銀行 のうち　どれかおすすめありますか？ 振り込み月１回無料だとか・・・ 数字選択式宝くじインターネット購入 <http://www.takarakuji-official.jp/suusen/>
四人兄弟です。すみませんが、わからないことばかりで質問させてください。 父の土地に次男が家を建てました。実家を壊して、父母と同居するというので 私たちほかの兄弟は、父母の面倒を最後まで見てくれるならと快く賛成しました。 （＊このとき、長男（独身）と長女は父母の遺産を放棄する旨、一筆書いて母音を押しているそうです。私だけ遠方に住んでいるため、書いてません。） ところが家が出来て数日で父が追い出されてしまいました。些細なことで喧嘩をしてしまい、じゃあ出ていくと言ったら嫁がさっさとアパートも手続きし、荷物も送り結局父は出ていきました。母はしばらく新居にいましたが嫁に年金も管理され、生活費ももらえなくなったと父のところへ結局行きました。（それでも母は嫁の味方です。）新築して数日で、両親とも追い出されてしまいました。 次男は嫁の言いなりです。母のお金はすべて取られてしまいました。 父は、アパートの家賃を払い、生活をしていけるだけの年金はもらってるみたいですが 土地を取られたことが我慢できないみたいです。庭に、勝手に小屋を建てて住む、とまで言っています。土地の権利はもちろん父にありますが・・・兄弟みんなで馬鹿なことはするな、と止めました。 父はもう８０過ぎていて先は長くないですが、幸いなことに元気なので、なんとか穏やかに老後を過ごしてほしいです。母と次男は嫁の言うなりで、父だけが孤立してしまっています。 国籍のことは関係ないとは思いますが嫁は中国人です。父のせいで日本国籍が取れなかったと根に持っています。 正直、嫁に実家を乗っ取られた気持ちでいっぱいです。いい人だと思って信用していたのにくやしいです。 私たち兄弟は遺産が欲しいわけではありません、お金はいらないです。ただ両親が特に父が気の毒でなりません。母は嫁に利用されているとしか思えません。お金を取られ家も追い出されたのに、まだ嫁を擁護しています。 父に、もう土地を手放して縁を切ったら、と言っても、とにかく土地にこだわって、あの場所は俺の場所だ！と断固として譲りません。 わかりずらい文章ですみません、どなたかちょっとしたことでもアドバイスいただけたらと思います。よろしくお願いします。
私は生活保護の受給と障害年金の受給と二つの受給をして生活しています。 ある日パソコンから楽〇カードの申し込みをもちろんダメ元で面白半分で申し込んで みました。 主な収入源は障害年金を記入する欄がありましたので、そこに年間所得を生活保護費を足した 合計約１５０万円と記入し送信しました。 すると、審査が通ってしまい、クレジットカードが送られてきたのです。 生活保護を受給してても、障害年金の部分は生活保護とは関係ないと思い、支払いは 障害年金で支払えばいいと思っているのですが、この場合でもやはり生活保護受給者の クレジットカードの所有はマズイでしょうか？ または、カードを発行したカード会社にも責任はないのでしょうか？ 楽〇カードはあまりにも審査が緩すぎます。 是非良いアドバイスをお願いします。
リそな銀行のキャッシュカードがセブン銀行で使えませんでした。 リそな銀行のVISAデビットカードを使っています。リそな銀行や埼玉りそな銀行のATMでは引き出しや残高照会など問題なくできます。また、ローソンのATMでも入出金で使うことができました。 しかしセブン銀行のATMを3箇所で試しましたが、キャッシュカードを挿入すると「このカードは利用できません」というエラーが出てしまいます。カードの挿入の向きを変えてもダメでした。 以前は使えたようなきがするのですが・・・ リそな銀行の支店に行って聞いてみたところ「リそな銀行のATMでは使えているのでカードの不具合ではない。セブン銀行に問い合わせをしてみてください」という対応をいただきました。 そこでセブン銀行のカスタマーサポートに電話して聞いてみたところ「リそな銀行は提携先なので問題なく使えるはず、考えられる可能性としては磁気の一部に不具合があるのではないか」 との回答でした。 そのことをリそな銀行に相談しましたが、カードの再発行には1080円かかるということと、作成しなおしてもセブン銀行のATMで使えるかどうかはわからないので現状使える場所で使うというようにしたほうが良いのではないか、という案内をされました。 最寄りのコンビニがセブンイレブンなので使えないのはとても不便ですが、とりあえず妥協してメインバンクを変えることも考えています。 田舎なのでみずほ銀行とリそな銀行しか市内にメガバンクがなくできればリそな銀行をメインバンクで使って行きたかったので残念です。 心は諦めてしまっておりますが何故セブン銀行ではわたしのVISAデビットキャッシュカードははねられてしまったのでしょうか？ 状況を下記にまとめます （１）リそな銀行やローソンのATMでは使える （２）口座は5年ほど前に開設し、主にヤフオクのかんたん決済の受取口座として使用 （３）セブン銀行でカードの挿入方向を両方試したがどちらのめんでも「このカードは使用できません」というエラーメッセージが出る 以上の条件です。どんな原因が考えられるか、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします！
さっき公園に生活保護の紙落ちてた。1ヶ月19万円弱が支給額みたいだね。 なお、税その他諸々の天引きはない上の医療費は無料。 それを考慮すると実質的価値は額面25万円くらいかな。 額面25万円以下の給料で働いている人って労働しておきながら生活保護受給者以下の生活してることになるけど、それについてどう思う？ 新卒入社して3年目くらいまでは会社員より生活保護受給者の方が月給は多いんだね。 地方公務員とかならもっと負けてそう。 もちろん賞与を入れれば勝てるけど。 生活保護受給者に負けててそれでいいの？
結婚した夫婦の間で、小遣いは手取り収入の1割、というのが一種の目安になっているようですね。 この1割とは、ネットで調べるといろいろなのですが、夫の小遣でしょうか？それとも夫婦合わせての小遣いでしょうか？
婿養子（嫁の実家の養子）になると、なぜか相続税の節税になるようです。 その仕組みがわかりません。 教えてください。
31歳、年収500万円丁度くらいです。 退職金を除く生涯年収で、丁度2億円ぐらいになりそうですが、退職金の相場ってどんなものでしょう？ ネットで調べると、1000万-2000万円ぐらいと、ずれが大きいです。 もちろん会社によって異なるのは知っていますが、一応…。
31歳、年収500万丁度ぐらいのサラリーマンです。 順調に昇格して、33歳くらいで年収550万円、40歳前くらいに600万円ぐらい。 50歳ぐらいで700万円ぐらいだと思われます。 それ以上は昇格しないとした場合で、これから2億円弱、稼ぐと思います。 2億稼ぐとして、税金引かれた後の手取り額はどれくらいあると考えられるでしょう？
クレジットカードの入金のタイミングがわかりません。 三井住友visaカードを利用し始めたのですが 初めてのクレジットカードなのでまだあまりよくわかっていません。 三井住友の出している「Vpass」というアプリを使っているのですが 今は￥０と表示されています。 クレジットカードはメールなりこのアプリなりで請求が来てから払うので間に合うのでしょうか。 それとも請求が来た時点で少し遅れており警告のための請求なのでしょうか よろしくおねがいします。
タイトルどおりなのですが、信託銀行で法人口座は作れるのでしょうか？ また、その場合普通の銀行と何か機能に違いはあるのでしょうか。
相続税申告書の記載について、質問いたします。 11表　相続税がかかる財産の明細書に種類　細目ごとにまとめて記入したものにもとづき 15表　種類別価格表に合計金額を記入するのだとおもいますが、 証券会社で保有していた商品のうち下記については１５表の有価証券の(15)から(19)あるいは 現金のいずれに計上すべきでしょうか。証券会社から取得した残高明細にかかれている種類は以下のとおりです。 　　　種類　 　　　銘柄名 （１）累積投資　 　　 MRF （２）株式累積投資　みずほグループコース　　　 　　↑こちらは毎月一定額をみずほの株式購入にあてており、単位未満株との 　　　　　ことなので、株式として計上でいいでしょうか？ （３）ＭＭＦ　 よろしくお願いします。
マイホームを検討中で、HMが決まったので今度の日曜に担当の営業マンに住宅ローンの相談をしに行くつもりです。 そしたら明日、急遽仕事が休みになりまして、平日に仕事を休むのはかなり珍しいので、この機会に旦那の給与振り込み口座に指定している銀行に話を聞きに行く事を思いつき、電話で予約を入れました。 銀行には、住宅ローンを検討しているが初めての事で何も分からないので、色々教えて欲しい。 話を聞くだけで申し込みには至らないかもしれない。 という事は伝えてあります。 銀行のHPは見たんですが、ひとくちに住宅ローンと言っても色々な商品があり、金利は記載されていないようでした。 実際、本当に住宅ローンを組むのは初めてで分からない事だらけです。 そこで、明日説明を受けるにあたり、確認しておくべき項目を教えて頂きたいです。 それとも、銀行マンが説明をする事が全てで、話して頂く事を聞くだけで大丈夫でしょうか？ 申し込みにこぎつけるために、敢えて話して頂けない事があるのでは？と疑問に思い質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
V－プリカ1000円分ってコンビニに売ってましたっけ？
お宅を出て大学へ通われているお子様を持つ保護者様に伺いたいです。 私どもも家を出ており、理系です。 家庭の経済事情によっても大きく差があるでしょうが、仕送りや他の援助をどれくらいされていますか。 私どもはお家賃は年間分を指定口座に入金しており、携帯・ＮＥＴはわたしのカード決済です。 あとは.37,000円を現金で送金しております。 食費・雑費・光熱費に充て足らずはバイト代から払わせております。 あとはときおり、食品を送っています。 ※ごはんは炊飯器で炊かずレトルトのものを使用・お茶・お水はなくなるとＬＩＮＥで連絡してきまして 　親もちでＮＥＴで注文して本人に届けています。 現在、２回生なんですが、一回生に比べ授業も大変でバイトもままならないようです。 先般もご相談させていただきましたが、一回生で必修を落としています。 親世帯の生活もありますので、精一杯はしているつもりですが、理系は大変でバイトもままならないと よく聞きます。 落とした単位を再履修し、今後、単位を落とすことの無いようにしてもらうのが一番、重視する点でありますので、親御さん、または、ご経験者の方、ここが大変だったなーという点をどのようにクリアされたか 等、御意見をいただければ幸いです。 何が正しい等はないと思うのですが、参考にさせていただきたいです。 よろしく、お願いいたします。
わたくしは先妻の子供で父親とは交流がありません。 父親が亡くなったので再婚して生まれた子供が、遺産相続の手続き中に司法書士の調べで、わたくしの存在が判明したため手続きが中断したようです。 司法書士が再婚後の子供に、「相続権譲渡」の書類をくれて、わたくしに署名してもらえば手続きが完了すると言ったそうです。 司法書士は、父親に借金がない事が判明したから「相続権譲渡」の方法を選んだとみてよいでしょうか。 まさか、借金がある事を知りながらわたくしに「譲渡」することを提案しないですよね。 相続もしないですが借金返済もする気はありません。 「相続権放棄」の方法を提案しなかったのが気になります。
相続権譲渡するという事は、遺産だけ渡して借金返済を引き受けるという事になると知りました。 万が一ですが、それはまずいので、相続の手続きが未完のうちに相続権譲渡すると約束すした書類を返してもらえば相続権放棄に切り替える事は出来ますか。 （借金の確認はしますが、少しでも早く知りたいので質問しました。）
クレカを持ってないですが、格安simを利用したいです。 やはりクレカを持ってないと利用できない業者もありますでしょうか？ 現代においてはクレカを持ってる恩恵は大きいかなー
今日の出来事をちょっと書かせていただきます。 月末ということもあり、又ヤフープレミアム利用料金の引き落としもあったと理解していたので、ジャパンネット銀行（以下ＪＮＢ）のカードで「いくら残っているか」残高照会を行ったところ、なんと、三菱東京ＵＦＪ／イオン銀行／東京スター銀行の各ＡＴＭで拒否されてしまいました。 いつもは三井住友で入出金・残高照会するのですが、よもや、残高照会レベルで拒否られるとは思ってもみませんでした。 そこで質問です。 １．確かにＪＮＢはネット専業銀行でもあるのですが、ＡＴＭにおいて残高照会すらできないのはどうしてですか？ちなみに時刻が関係するかもということで、残高照会をした時刻はいずれも16時過ぎです。 ２．残高照会で拒否られるということは、引き出しもできないと思うわけですが、今のご時世、こうした、相互連絡ができていないことって普通なのでしょうか？ 不可解過ぎて少し気持ち悪いです（口座が閉鎖されたとマジで思った）。オンラインバンキングに詳しい方のご回答をお待ちしています。
配偶者Zと子供A,B,CのうちA,Bが相続放棄した場合、CはA,Bの相続分ももらう事になるかと思いますが（1/6→2/1）この認識は合っていますか。 負債も遺産と「同じ割合」で分割するのですか。（CはA,Bの負うべき負債分も負担する） それから、負債の返済についてですが、例えば500万円の遺産を相続して、かつ負債300万円も相続したとして Cは最初から200万円だけを受け取る方がよいのですが、この場合300万円を返済するのは配偶者Zですか。 一旦500万円を受け取ってから300万円を返済していくしかないでしょうか。
先日、いつもの様にネットショップを利用しょうとしたら、店側からのメールで、利用のカードはエラーが出たので使えないと連絡があり、楽天に問い合わせたところ理由も言わずに解約になったのでカードにハサミをいれ処分してくれとの事でした 他にもそのような事例があるのかとネット検索したところ、ガソリン給油をしようとしたら使えずに困ったとか、公共料金が引き落とされなくなったとか、突然カードが使えなくなる事が多々あるようです、高速道路などETCカードが突然使えなくなったらと思うと心配になります 私の場合カード名義は私で収入が少ないのが原因かなとはおもうのですが、他の人は収入は充分あり一度も滞納したこともないのに、突然理由もわからずカードが使えなくなったと記載してありました、皆さんの中でそのような経験があるでしょうか
たとえばの話なのですが、高齢の両親が住宅ローンの借金をしていて、その保証人としてそこの長男が保証人になっていたとします。両親は亡くなる前に全て借金を完済し、家と土地といくらかの預金を残して亡くなった場合、財産の全て長男に権利があるのでしょうか？長男は次男に住宅ローンの保障人に完済する期間まで俺がなっていたのだからお前に権利は1円もないと言った場合、法的にはどうなのでしょうか？ちなみに親の介護は全て弟まかせでそれにかかる費用も弟がしはらっていました。詳しい方、よろしくお願いします。
死亡した人には離婚歴があります。 遺産は住まいのみで、法定相続人である高齢の配偶者（現在の妻）が住んでいることから、二人いる子供が相続放棄したらその子供の取り分は高齢の配偶者のものになりますか。 先妻の子供は、先妻と母子家庭で生活して来たという事情もあって相続権を行使したいと言ったら、遺産をもらった高齢の配偶者（現在の妻）に現金支払いの義務が発生するのですか。 二人いる子供が代行するとしたら、遺産は入らない上に、代償分割の現金も用立てるという負担が生じるのですね。
改正資金決済法が可決・成立し、bitcoinが貨幣扱いになりました http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1605/25/news139.html また、採掘能力の高い人たちに富が集中する可能性も指摘されています。 元開発者が「実験は失敗だった」と表明 http://gigazine.net/news/20160525-chinese-bitcoin-mine/ これから世界の通過がbitcoinに集約されることも考えられなくないですが、どうでしょう？ もし起こるとしたら、どのくらいで起こると考えられますか？
1年位前にV-プリカを使ったんですが 3000円分勝手2800円ほど使いました ↑たぶんもう休眠カード維持費出なくなってると思います そこで最近V-プリカを買おうと思うんですが 同じアカウントですると かってすぐいきなり休眠カード維持費とかかかりませんかね？
借金で生活に困っているのですが、新車を購入して直ぐに売却することで手元にお金がある状況を作りたいと考えていますが、メリット・デメリットは何が考えられるか教えてください。 借金はTOTAL90万で月返済額は2万から3万です。 カードの支払いなので返済額が変わります。 現在は携帯や県民税、自動車税の支払いが遅延しています。銀行への返済額が高かったため、調整してもらい2.3万の返済になり楽になったのですが。支払わなければいけないものが返済できていない上、生活も困難になってきているため、お金を作りたいです。 3ヶ月後に転職し収入が安定する予定なので、それまでの間の生活費を作りたいと考えています。
楽天カード。一般のカードです。 プレミアムカードでも、ＰＩＮＫカードでも、ビジネスカードでも、楽天銀行のキャッシュカードでもありません。 楽天e-NAVIの画面にログインしたら、このカードの更新時が近づいてる旨が書かれており、 さらに、Edyをつけるかどうか？の選択画面が出てきました。 これは、どなたでも自動的に出てくる画面なのでしょうか？ 私の方から、Edyをつけたいとか、問合せすらしたことがないのですが。 不安なので、教えて下さい。
AEONゴールカードのダウングレード AEONゴールカード所有者です 改悪があり、AEONカードの更新時に基準を満たしていなかった場合、ダウングレードされるという噂を聞きましたが本当でしょうか？
口座開設について迷ってます 私は現在高校生で、モッピーというお小遣いサイトを利用しています。 始めたきっかけは、お小遣いじゃなく自分でお金を稼ぎたいと思ったからです。 ですが、私の高校はバイト禁止(許可をとるにしても、成績優秀で片親の場合など)で、とてもバイトできそうにないからです。それに、私は部活もしてます。 モッピーはプライバシーマークもついていて、会員数も多いので、安全と思い選びました。 そこから換金したいのですが、換金するにはもちろん口座がいります。だから、換金手数料の少ない、ゆうちょ銀行の口座開設をしようと思っています。 しかし開設するのは親に言うべきでしょうか？正直言いたくありません。 なぜなら、お小遣いサイトを利用しているのを反対されそうだからです。上にも書いた通り、私はちゃんと安全性を確認してから利用しています。 口座開設を親に言うべきでしょうか？ みなさんの意見、お願いしますm(_ _)m
子供がいる30代の家族で月の貯金金額 子供がいる家庭に質問です 月にいくらぐらいの貯金ができていますか？ 私は月に大体7万円貯金していますが、少ないでしょうか？ 様々な条件によって異なるのはもちろん承知していますが、よろしくお願いします。
親の遺産を相続する場合です。 長女と長男がいて長女には二人の子がいます。 長男は幼児期に他界していますが法定相続人と見なされますか。その場合、長男に代わって誰に権利が行くのですか。 その辺の人が誰も分割協議に呼ばれていないのですが権利を知らせてないまま進めた分割協議書でも有効ですか。
PayPalで支払いをしました。 PayPalのトップページで 完了 5/24○○支払い -30,000円 となってます。 ウォレットのページには、登録したクレジットカードが載っています。 クレジットカードは楽天カードです。 楽天カードの利用明細のページを見ても、まだ反映されていません。 いつもカードを、利用すると割とすぐに反映されていた気がするのですが… 私は、このまま放置していて大丈夫なのでしょうか？ その内、楽天カードの利用明細に上がってきますか？ どなたか、教えてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 私の夫のことで相談させてください。 約1年前に旦那は私の父が経営していた 印刷会社で勤務しておりました。(勤務といっても書面を書いてなどはなく、娘の婿ということで) 私に子供ができ、実家に暮らしてましたが2人で引っ越そうと思いました。 ですが、引っ越し資金がなくどうしようかと話してるところで父が旦那に銀行へお金を借りようと持ちかけました。 そのあと父は旦那を連れ、250万を借りました。 ですが、通帳やキャッシュカードは貰ってません。印鑑だけ返してもらえました。 そして引っ越す予定でしたが結局引っ越さず、旦那は父にお金は使わず、そのまま返済して下さいとお願いし、父も了解したそうです。 ですが今年の1月ごろ、その銀行から請求書が来ました。使ってないはずなのにと旦那は父に連絡して聞いてみたら会社の資金で使ってしまったと。 急いで返すと言われましたが、昨日その銀行の保証会社が取り立てに来たようで(留守でした)、至急連絡下さいと書いてありました。 ちなみは私はこの借金があった事は父が旦那に私には言うなと口止めしていたそうで私が知ったのは最近のことでした。 借金をしてこと、それも名義は旦那で使われたのは自分の父。キャッシュカードも通帳も貰ってない、、とても苛立ちがありました。 そこで質問です。1円も使ってないこの借金を私たちが返していくべきなのでしょうか？ 名義変更はできないでしょうか？(父に) ちなみに父は会社の経営がうまくいかず、会社は倒産し、自己破産しました。 旦那は現在業務委託の仕事しており、月に35～40万ほどの収入を得てます。(父の会社のころは月に14万ほどの収入) 支離滅裂な文章で申し訳ございません。 どなたかよろしくお願いいたします。
この度、初めて知った人からわたくしが法定相続人であるという連絡が来ました。 その人もわたくしの存在は知らなかったので手続きを進めており、あとは何かの書類に「わたくしの署名をもらって印鑑証明書を持ってくれば完了」だと司法書士に言われたようです。 わたくしは司法書士に会う必要もないらしいです。 どういう話になっていると予想されますか。 家と宅地だけなど遺産が微量で、そこに高齢の配偶者が住んでいる場合は司法書士の予想で、「まあ、おそらく分けてほしいとは言わないだろうから」という事でハンコだけもらって来てという事はありますか。
この度、町内会の集会所を開設することとなりました。いろんなイヴェントで用意するジュースなどが、やはり余分に用意するため、イヴェントの度に余り物が出ます。そして、その度に、無理やり参加者に分配し、持って帰って頂いています。しかし、これはもったいないことだと思います。冷蔵庫が有れば、次回のイヴェントまで、町内会として、保管しておくことができるからです。しかし、一方で冷蔵庫の電気代が気になります。一般的な、家庭用の冷蔵庫で、年間の電気代は、いくらかかるでしょうか？何方か、詳しい方、教えて下さい！！
50年後、100年後の日本、世界は 通貨での支払いが無くなり 全て電子マネーでの決済になりますか？ そうすればお金を作る稼働も要らないし 管理する場所も要らなくなりますよね。 サーバーは必要だけど。
　実妹と、その配偶者（義弟）、姪２人の、計４名に、相続させたく、公正証書を作成するつもりです。　過去に妹は親から半分相続しているので、少しだけ。 あとは義弟と姪２人に相続させたく思っております。 私は、妹or義弟の戸籍謄本を役所で取得できるでしょうか？
記入例を参照しましたが、不明につき、質問いたします。 税務署に尋ねたら、よいのでしょうが、つながりにくいので、もし経験されたかた がいらっしゃれば、ご教示ください。 証券会社の株式や投資信託を法定相続人2人で按分します。 申告書の相続税がかかる財産の明細書　第11表の左半分に 財産の明細を1行で記入して 右半分（分割が確定した財産）記入の1行めに　相続人1人目の名前と価格の半分を記入 その下の行に　相続人2人目の名前と価格の半分を記入ということでよいのでしょうか。 例　投資信託　銘柄　XXXX　　100口　価格　100万円　　取得者　山田花子　50万円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　取得者　山田太郎　50万円 として　取得者の2人を<　でつないでおくのか、 あるいは、 投資信託　銘柄　XXXX　　５０口　価格　50万円　取得者　山田花子　50万円 投資信託　銘柄　XXXX　　５０口　価格　50万円　取得者　山田太郎　50万円 というように書くものですか？ 明細書の書き方にあまりこだわらなくても、問題ないのか、はじめてで、不明です。 記入例には土地分割に按分した場合の書き方がのっているのですが、金融資産については 1名柄　1相続人の記入例しかなくて、作成作業がいま滞っているところです。 よろしくお願いします。
SUICAとEdy、ナナコが一緒に入っている財布について。 私は普段財布の中にナナコ１枚、Edyつきの楽天カードが１枚入っています。 それぞれのカードで支払うときは財布の中から出してピッとやっています。 SUICAはこれまでおサイフケータイで使っていてこれも便利にピッと使っていました。 しかし、今回スマホをグローバルのSIMフリーモデルに変えましたのでSUICAはカードで持つことになりました。 他のカード同様にその都度財布から出して使ってますが、ためしに財布の中に入れたまま改札を通過しようとしたところ、無事通過できました。ただ、ごくごくたまにエラーが出てしまい、他の乗客さんにご迷惑おかけしてしまうこともありました。 お財布の中でカードポケットを別の段にするなど、ICチップが重ならないようにすれば問題ないという話も聞きますし、他の電子マネーのカードが入っているとコリジョンが起きるので１まいしかいれてはいけないともききます。 実際、お財布の中に複数の電子マネーを入れてもOKなのでしょうか？一応、カードポケットはずらしていれていますが、これも効果はないのでしょうか？ 実際使えている方のご意見、使えなかった方のご意見をお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします！
私は賃貸派です。理由は身軽だからです。 みなさんは如何ですか？その理由もお願いします。
今働いてる職場の決まりで、みずほ銀行の口座の開設をしなければならないのですが、 口座カードや手帳が届くのにどれくらい掛かるんでしょうか？ 窓口は15時に閉まってしまうのでネット郵送で口座開設を申し込みました。 5/7 申し込む 5/14頃 申し込み用紙届く 5/25現在 まだ手元に口座カードや手帳が届かないです 上司に口座を作るように1ヶ月前から言われていたので、給料日当日の今日になっても届かなくて困ってます やはり時間かかるのでしょうか？
教えて下さい。 16時30分に私のジャパネット銀行口座に他銀行から入金をしてくれた人間がいます。これらの入金確認ができるのは明日になりますか？明日になるならば明日の何時くらいになりますか？初歩的な質問で申し訳ございませんが教えて下さい。無知なものですいません。
C氏の問題です。 遺産は住んでいる家と土地だけです。 まず、配偶者（妻Aさん）は高齢でもあり二名の子（B氏、C氏）に渡すべき代償分割分の現金を捻出するのは困難だと予測されますが、子はあきらめるしかないのですか。 なお、B氏は死亡者とAさんの子ではっきりと親子ですからあきらめられるとして、C氏は死亡者の子でAさんとは親子ではなく別家族の一員ですので、遠慮せず権利主張してもよいかなと思っています。 従って、C氏は、AさんB氏親子共同で現金を捻出してもらって支払う事を依頼してもよいでしょうか。 それでも捻出不可能な場合、土地を売って現金化してもらうのは後味が悪いし、ことに高齢のAさんに対して酷なのでC氏が拒否したらどうなりますか。
ある夫婦に、一人娘がいて、その娘が結婚して出て行ってしまいました。 その夫婦は後継者がいなくなったので男の子を養子にしました。 何年後かに一人娘の旦那が亡くなって、娘が夫婦の元に帰ってきました。 この夫婦が亡くなった場合、夫婦の財産の一人娘と養子の男性への配分はどうなるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。20代妊婦です。 つわりが酷く仕事を辞め、現在専業主婦です。 旦那の実家で旦那義父母と同居中です。 タイトル通り、旦那は全くお金の管理が出来ません。 私と結婚する前までは、義父が旦那の給料を管理していました。 ただし、管理と言っても貯蓄は全くありませんでした。 以前カードローン？で、支払いを延滞し、自己破産しかけたのをきっかけに、義父が管理する様になったそうです。 ７年くらい前に完済したそうです。 車の保険、生命保険、税金などの支払いを、義父が代わりに行っていた様です。 なので、旦那は公的な手続きや支払いをした事がありません。 もちろん、実家から出た事もありません。 （旦那の実家に同居している理由は、 旦那が田舎の本家長男で、義父が同居を強く希望していたからです。 それ以前に旦那は全く実家から出る気がありませんが…。） 結婚後にそれを知ったので、何に幾らお金がかかっているのか、私が旦那を通して義父に聞きながら、私がお金を管理することになりました。 しかし、旦那はお金が何に使われているのかほとんど理解しておらず、毎月必ず無くなるお金（自分の車のローンや保険代など）はもちろん、車検代などの先々に掛かるお金の見通しが立てられず、あればあるだけ使ってしまいます。 現在はお小遣い制ですが、（月２万でタバコやお酒、ジュース代など。弁当ありで、ガソリンは別です） 細かく分けて渡さないと、すぐに使ってしまいます。 毎月何に幾らお金がかかって、何月には車検で幾ら、冠婚葬祭で幾らお金がかかるよ。と伝えても、あまり実感が沸かないようで…。 こっちはカツカツで生活しているのに、一緒に買い物に行くと、バンバン物をカゴに入れてきたりして、本当にイライラしてしまいます。 お金の話をすると、分かってる分かってると、口だけです。 こういう人はいつまでも変わらないでしょうか？？ どうしたら、旦那に危機感というか、そんなものを感じてもらえるのでしょうか？？ 皆様のお知恵を貸してください。。
お世話になります。 本日ダイエーのハートポイントカードをWAON POINTカードに切り替えたのですが、新しいポイントシステムについて不明な点があり質問させていただきました。 本日切り替え処理の際に店員さんに確認したのですが、店員さん自身もシステムを理解できていないようなのでお知恵を拝借できないでしょうか。 6月からのWAON POINTカードを提示する際に電子マネーのWAONで支払いをした場合（つまり2枚のカードを提示）、それぞれのカードに別々にポイントが付くということでしょうか？ そもそもWAON POINTカードを使った場合電子マネーWAONでの支払いはできないということでしょうか？ よろしくお願いいたします。
詳細は分かりませんが南アの銀行が発行したクレジットカードの情報が使われたと報道されています。ということはこの銀行でカードを作成した人が被害者と考えたらよいのでしょうか。 であれば日本のＡＴＭから引き出されていますが実質的な被害は南アの銀行ないしはカード会社と考えていいのでしょうか。
（より平等な回答を得たいので自分がどちらの立場かは述べません） 遺産相続に当たり、まったく存在を知らなかった人物が浮上したのですが、隠されていた人物は相続権がある事を知らず、手続き中の側はその人物浮上に戸惑うばかりです。 一切の接触がなかったにも関わらず、隠されていた人物が権利を知ったのを機会に相続権を主張するのは人道的に好ましくないでしょうか。 一方、心理的、物理的に陰から多少なりとも接触されていたならそれでよしと言えますが、存在をひた隠しにされ、苦労続きの人生を思えば相続権を主張するのもおかしくないとも言えます。 ですが、遺産は並みの宅地と家のみでもあり、今さら放棄するのが人道的でしょうか。 お金で受領する場合、誰が自腹を切るのですか。その人は自分の取り分からお金を工面するので取り分が目減りすると思いますがどうでしょうか。 以上２点お願いいたします。
都内在住で夫の年収が三百万円代なのに結婚して子どもを産もうとしてる人って、何をどう辻褄合わせたらそんなことができると思っているの？ 共働きでギリギリなのに片方が欠けたら確実に生活立ちゆかなくなる。 いい年さらして親に 「今月は家賃が厳しいから振り込んで。」「娘の学費がきついから生活費をくれ」 と寄生虫のように惨めにすがりつくのならまだわかりますが、それ以外は生活できない。 そんな貧乏人と結婚しておいて子どもを欲しがるとか無理に決まってるじゃん。 貧乏人と結婚したら夫婦共働きが必須で子どもを持つなんて出来ないでしょ？ 貧乏人と結婚したのならそれを覚悟で結婚せねばならないと思います。 貧乏人と結婚したのに普通に子どもを持ちたいと言ってる人に質問ですが、何故そんな貧乏人と結婚したんでしょうか？ すぐに無理と分かりそうなもんなのに。 どうしてもその人と結婚したいのならその人がもっと給料取れるようになるまで待ってからすればいいと思いますが。 生でヤってデキたからというアホ丸出しな理由なら嘲笑して終わりですけどね。
私の母(３人兄弟の長女)は既に亡くなっている状態での相談です。 数年前に母方の祖母が亡くなり、先日、田畑や山林の名義を長男にするということにサインするよう同意書が届きました。 田畑があるのは山林の近くで誰も使っておらず、売りたくても今は買い手がいないそうです。 そこで、サインした後でも「将来、土地が売却できたときは1/3渡します」というような誓約書にサインしてもらっていれば受けとることは可能でしょうか。 また、その田畑の今の取引金額を知る方法と、固定資産税の問題もあるので、いつまでに手続きした方がいいのかなど、同意書にサインする前にするべきことがありましたら教えていただけると助かります。 今になってこのような書類が届き、孫の立場からしてどのようにすればいいのか分からず、調べても分からないため、どうぞよろしくお願いいたします。
遺言（公正証書）がありましたが他の相続人の遺留分は侵害しておりません。法定相続分の遺産は残っていません。その分は（遺留分）を認める予定ですが（分割協議に応じる）調停で法定相続分の主張が出来るのでしょうか。それが認められれば遺言の効果はなくなると思いますが、また分割協議に応じると言っている段階で調停の申し立てをされることがあるのでしょう。ご経験ある方教えていただければ有り難いです。
電子マネーはEdyだけしか使えないですか？
中度のアトピーで容姿も下の下ですが 大金稼ぎたいです。 ここで聞いてるぐらいじゃ厳しいですか？ どなたか知恵貸していただけると助かります。
ある人が遺産相続の手続きをするに当たり、当方も同等の財産分与の権利があるという事で書類に署名、捺印することになりました。 ですが、手続きを進めていく途上ではじめてお互いの存在を知り、この権利が判明したに過ぎず、今までなんら関わりをもっていない間柄なので、権利は放棄します。 これを機会にお付き合いを、と言う気持ちは湧かずこれまでの生活を維持したいので、ある人に会いたくないのですが、逢わずにこの手続きを済ます方法はないでしょうか。 ところで、簡単に済むでしょうか。
端数の金額が残ってるのですがコンビニ等で端数分だけ使えますか？ 端数プラス足りない分は現金払いみたいな感じに出来ますかね？
クレジット会社に、事故歴が有ります。借り入れや、クレジットカード等を、作る方法は無いでしょうか？勝手な質問だとわかっています。お返事待ってます。
先日父が亡くなりました。 我が家は父の土地に主人が家を建てていて、二世帯となっています。 住宅ローンを組む際、主人の名義で連帯債務者として父の名前がありました。 金利の関係で借り換えをした際に、複雑な状況だったので、父の名前がないと借り換えができないこととなり、司法書士に依頼し建物の名義の一部の数パーセントを父の名義にしました。 それで返済は父名義の口座から、私達夫婦が支払いをしていました。 父が亡くなり、銀行に申し出をし主人の口座から引き落としとなる手続きをしました。今後もずっとその口座から引き落としとなります。 ただ、父の名義の建物を今後誰の名義にするか（誰が相続するか）決めないといけないと言われました。 それにより手続き方法がかわるとのことでした。 父の財産は土地のみなので、母が相続しても私が相続しても変わらないのですが、手続き上、母がしたほうが楽だときき、母が相続する形で進める予定です。 返済している銀行では、ローンの引き落としはできるので、慌てなくていいと言われましたが、いつまでに手続きをしないといけないのでしょうか？ このまま何もしなかった場合、どうなるのでしょうか？ 財産は土地のみなので、正直このまま何もしなくてもいいのでは？と思ってしまいます。 皆さん家のローンがなくても土地や建物の相続の名義変更とか、ちゃんとされているのでしょうか？
最近、ラジオなどで過払い金請求で、借金が戻ってくるといってますが、闇金融から借りた借金でも、戻りますか？・・・・・・・・・・・ 教えてネット・・・・・・・・・・・・・
夫の銀行の通帳を紛失してしまいました。 無くしたことは夫には言っていません。てか、言えません。。。 夫に知られず通帳の再発行をしたいのです。私が窓口に行きたいのですが、委任状と電話で本人確認をすると言われました。 委任状を勝手に書いたり、本人確認の電話を他の人に頼んだらダメですよね… 本人確認の電話は、どのような事を聞かれるのでしょうか？
イオンクレジットカードのETCカードを停止したい イオンクレジットカードを所有しています 同時に申し込んだETCカードが必要無くなったので、ETCカードのみを解約したいのですがどのような手続きをそたら良いでしょうか？ 教えて下さい よろしくお願い致します
経済のことを教えてほしいのですが 今マイナス金利のせいで 定期預金の金利は下がってるのですよね？ それとは別に 今後日本は長期的に見てインフレ傾向と 何かで見たのですが 今はマイナス金利で金利が下がってるけど インフレになるにつ入れて 徐々に定期預金の金利も上がっていくのでしょうか？
マンションのローンを組む際に 固定金利ではなく変動金利を選択する人はどのくらいの割合いるのでしょうか？ そんなギャンブルなことをするのは、3分の1くらいでしょうか？
地方の者です。 主人のお給料はＭＡＸの時より１０万円下がっています。 子供は大学生で一番、お金がかかる時です。 東京は景気が良いと言いますが消費税が上がるとまた、みなさんお金を使わなくなり悪のスパイラル ですよね。 私どもの周辺でも高級車に乗っている人を結構、見かけます。 正直、勤務先を知っていると買えるお給料ではありません。 みなさん、やりくり上手なんでしょうか。 将来、子供を大学に行かせる・行かせないでお金の残し方も変るでしょうが。 みなさんのお宅は好景気ですか、普通ですか、不景気ですか。
ヤフージャパンの各種解約の手続きは、ソフトバンクのショップで出来るのでしょうか？ヤフープレミアムを解約したいのですが、いつ入ったかも忘れてしまい、ＩＤもパスワードも分からないものですから。
Edy,ナナコ,Tポイントなどの残高を自宅で確認 タイトルの通りなのですが、よくあるチャージ形式の電子マネーってありますよね？ この残高を自宅で確認したいのですが、どのような機器を購入するのがベストでしょうか？ 前はXperiaだったと思うのですが、そのアプリで確認できていましたが、買い替えのため手放してしまいました。 そもそも確認できないよということなら店舗で確認するのでいいのですが、ヤマトのカードやTポイントカードも色んなところで貰い、カード自体大量になっているためできれば自宅で確認できるようにしておきたいのです。 Tポイントカードだけでも6枚もなぜかありますし。 数百円しか入っていないものばかりですし、店頭だと恥ずかしいし店員さんに無駄な作業を強いることにもなる気がして。 そのために何千円も出すのも馬鹿らしいですが、そこは出かける手間や店員さんにお手数をおかけすることを考えて割り切っています。 楽をしたい面が一番強かったりもするんですが、よろしくお願いします。
台湾人の友達がいます。 よく北海道に遊びに来てますが、自分の名前で記名Kitacaを作りたがっでます。 しかし日本の電話番号や住所もありません。 この場合、記名のKitacaは作れるんですか？ それから、無記名のKitacaを記名にするには改めて買わなければいけないんですか？ もしくは今使ってる無記名に名前を刻むことはてきないですか？
http://www.sbjbank.co.jp/lp/ で定期預金を預けようと思うのですが １０００未満も１０００万以上も金利が同じですが １０００万以上預けるメリットはあるのでしょうか？
去年（２０１５年）年末宿泊するため、５月頃に、ホテルズドットコムでホテルを予約し、その金額をライフカードから引き落としされています。 その後、ホテルをキャンセルし、お金がクレジットカードに返金されることになりました。 キャンセルが昨年年末なので、２月か三月には返金があると思い、明細を見ていましたが、 今月（２０１６年５月）の明細を見ても反映されていないので、ホテルズドットコムに問い合わせをしました・ 何月何日に何円をカード会社に返金しているので、カード会社に問い合わせをしてくださいとのことで、 ライフカードに問い合わせをしました。 返金があったら、返金処理をしないで、その金額を他に充当して差額を返金しますが、返金があってから ３ヶ月以内くらいなら明細が見えるが３ヶ月建てば、何に充当したかはわからないと言われました。 それなら、キャンセルして返金されたら、返金されたこと自体がわからなくなってしまいます。 普通、返金されて、何かと相殺したが何と相殺したのかわからない、なんて、おかしいと思うのですが、 今までカード会社を信用していましたが、不信感を覚えました。 これって普通ですか？
為替はなくなりますか？
母と兄弟姉妹５人です。父が亡くなり、父の公正証書遺言に母と兄弟２人に相続分を指定してありましたが残りの３人のことは遺言書に書いてありませんでした。遺言書で指定していない土地がありこの合計が３人分の遺留分を侵害しておりません。この３人は法定相続分の請求ができますか？　請求するのは勝手でしょうが既に指定分割を受けた3人は応じる必要がありますか？
本日16日口座引き落としなのですが、 口座にお金が入っておらず 引き落としがされていません。 前もって連絡して支払う事は可能なのでしょうか？ もしくは後日通知がきてから支払うようになりますか？ 後はこの様な出来事の場合、 延滞扱いになり、CIC.JICCなどに 登録されてしまうのでしょうか。 今回が初めてとなります。 宜しくお願い致します
2～3年以内に注文住宅で新築戸建てを建てるつもりでいます。 まだ、土地も持ってないし、どこのHMで建てるかも決まってなくて、あちこちの展示場を見に行ったりネットや人から情報収集をしているだけの段階なのですが、住宅ローンを組むのは勿論初めてなので、審査落ちしないか不安です。 そこで、ある程度どこの銀行でローンを組むか早めに絞り、実際に審査を申し込むまでに少しでも、その銀行と良い付き合いをしておいた方が多少でも審査が通りやすくなるのでは？と考えています。 とは言っても、給与が振り込まれる銀行は会社の規定で変えられないので、住宅購入の貯金の為に定期預金を申し込むくらいしか付き合いを持つ方法がないのですが、定期預金をやるくらいじゃ審査に有利な影響は作れないでしょうか？ または金額によりますか？ ちなみに給与が振り込まれる銀行は金利等の面で、そこしか通らないと言われない限り、候補には入れていません。 また、候補の銀行を絞りこむ為に前もって早めに仮審査を受けると良いとネットで見たんですが、仮審査で落ちたら、その情報は仮でも後々不利になるのでしょうか？ だとしたら、やたらに複数社で仮審査を申し込むのも怖いのですが…… 長くなりましたが、詳しい方のアドバイスよろしくお願いします。
今、いらないお金が２００万有るので定期に預けようと思うのですが http://www.woman110.com/200807/ によると オリックス銀行の定期が一番お得との事で http://www.orixbank.co.jp/personal/deposit/edirect/ を見たのですが 1年2年3年5年 全て、2％だから どの期間預けても同じなのでしょうか？ 途中解約を考慮するのなら、１年ずつ預けて 延長して行った方が賢いですか？
idを使っているのですが http://id-credit.com/support/smt/nfc.html このようにNFCの設定をした方が良いのでしょうか？ コンビニでスマホで支払いをしたいのですが NFCの設定をしないと支払できないのでしょうか？
ANAカード事前体験サービスというものがメールで届きました。 当方は２週間前くらいにネットからANAアメックスカードを申し込みましたが これはANAアメックスの審査に合格したということでしょうか？ というのも 「ANAカード事前体験サービスとはネットでANAカードを申し込んだ方が カードが届く前に一部の特典を事前利用できる機会を提供するものです。」 と書いてあった為、ANAアメックスの審査に合格したのかな？ と思った次第です。 お分かりになる方ご回答をお願い致します。
第何号文書に該当するのですか？
ジャパンネット銀行でトークンの有効期限が迫って来ましたが、 パソコンに情報を入れても、思い通りになりません。正しい 切り替え手順を詳細に教えて下さい。
　ジャックスの支払い（ジャックスインターコム）で、リボ払いを選択したのですが、内容を見ると単純に今月の支払いがそっくりそのまま翌月に繰り越されているだけで、毎月一定額の分割になっていません。 　そもそもリボを選択するときに支払い回数を選択する画面が出てこなかったのが不思議に思ったのですが、リボ払いとは分割払いではなくて単純に全額を翌月まわしにすることでしょうか。 　それだと単に支払いを１か月待ってもらっただけで、あまり意味がない気がするのですが。 複数回に分けて支払う方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
借入金返済の計算をして毎月の返済額を表にしたいと思います。（銀行の返済予定表と同じようなもの） 借入金総額と毎月の返済額と借入期間が決まっています。 パソコンで金額、期間（月数）を入力だけで済む簡単な方法をお教えください。お願いします。
ジャパンネット銀行のアプリは、危険じゃないのか？ https://itunes.apple.com/jp/app/id935061691 株式会社ジャパンネット銀行の残高確認アプリをインストールしました。 指で、ログインパターンをなぞるだけで、ログインでき 「残高を照会できる」 ので、便利だと 思ったのですが・・・ なんと、ログイン後のアプリのメニューボタンから、そのまま 通常のウェルカムページ に 認証なしで、ログインできてしまうのです。 これでは、けっきょく 指でログインパターンをなぞるだけ、 振込みなどが できる ウェルカムページ に入れてしまうことになります。 トークンがなければ、振込みはできないのは 承知していますが ワンタップ、認証なしで、振込み画面までアプローチできてしまう仕様になっています。 ジャパンネット銀行には、意見しましたが、今は、この仕様らしいのです。 謎な仕様ですが、みなさん どう思われますか？
私はスーパーのレジを担当しています。 うちのスーパーはICカードチャージに対応しているのですが、今回はそのことについて質問があります。 例えば、お客様が「千円チャージして」と言われ、千円札を受け取り、千円入金と打つまでは良いのですが、受け取り金額を誤って一万円と打ってしまった場合はレジマイナスになるのでしょうか？ 表示された金額には九千円のお釣りで、お客様のカードには千円分チャージされています。 このような場合はどう対処したら良いのでしょうか？ また、もう一つ桁が上がり誤って十万円と打ってしまった場合は対処が変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。
頭金を貯めてから家のローンを組むのと 頭金無しでローンを組んで、お金がたまったら繰り上げ返済するのでは どちらがお得なのでしょうか？ 頭金をどのくらいためるか、 いつ繰り上げ返済をするのかにもよると思いますが。
彼→35歳正社員、手取り２５万程度、 貯金なし、ボーナスなし 私→27歳アルバイト、手取り１５万程度、1００万貯金あり ２０００万の新築or中古一戸建ての購入は可能でしょうか。 現時点ではまったくお金が足りていないことは重々承知なので、これからしっかり貯金をしていくつもりです。 彼の年齢的にタイムリミットもあるので、5～10年以内には購入に踏み切りたいと考えていますが、いくらくらい用意しておけばよいなどご意見いただければと思います。 勉強不足で申し訳ございませんが、 よろしくお願いいたします。
【定額小為替】って何ですか？ 銀行？郵便局の商品ですか？ お金を払って定額小為替という小切手みたいな紙を貰って、定額小為替を郵送して相手は銀行？郵送局で定額小為替を見せると現金に換えてくれる仕組みの商品ですか？ 手数料は幾らですか？
地方から東京へ引越す場合いくらくらい予算を見積もれば良いでしょうか？ いつもお世話になっております。 私は20代前半♀です。 今の会社の給料が少なく、転職しようにも県内で同業職に就くのは難しいため、転職のために東京へ出る事を考えています。 そこで引っ越す先にもよるとは思いますが、地方から東京へ引越す場合はいくらかかるのか、月の生活費はいくらかかるのか教えてください。 同業職の会社は東京では主に渋谷に多くあるようです。
お礼をもらってアドレスにビットコインを贈ってもらおう思ってるんですが、設定をみてビットコインアドレスを登録したメールアドレスにしてるんですが、アドレスが間違ってますみたいなメッセージが出て登録できません。どうしたら登録できるんでしょうか？zaifで登録して本人確認も書類を送付して認証されてます。どうかよろしくお願いします。
これまで「ポンタシェルカード」（クレジットカード）をガソリン給油で数回利用しましたが、いずれもポイントがついてませんでした。 コンビニでポイントカード提示でポイントはつきます。 「ポンタシェルカード」（クレジットカード）を利用する場合、別にポイントカードを提示しなければいけないのでしょうか。 ポンタのカスタマーセンターに何度も問い合わせしようと電話をかけても一向につながらないのでこちらで質問してみました。 よろしくお願いします。
https://web1.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/・・・ だったり https://web4.ib.mizuhobank.co.jp/servlet/・・・ だったりするのですが どちらも本物ですか？
代襲相続する相続人にも遺留分はありますか。 また、代襲相続人は本来、生きていたら相続できる親と同じ比率での相続権利が あるのですか。 よろしく、お教えください。
知り合いにお金持ちなのを自慢している男の方がいるのですが、 その人は会社名義でマンション賃貸しているらしく家賃200万の所に住んでいます。 その他にも何個か家があるらしいです。 普通ならばだいたい、家賃✖️3倍が給料と言われていますよね。 でもこの彼の家賃は、 自分の給料からでなく自分で経営している会社名義で経費で払ってるって事ですよね？ この場合収入どのくらいなんでしょうか？ だいたい(^^;; 自慢しているけれど意外に給料は 少ないのですか？
住宅ローンについて質問です。 借入希望額 ２５００万円 事前審査は通りました。 本審査を４月後半に申込みましたが、ゴールデンウィークも入りまだ答えは出ていません。 借入希望金額に対して勤続年数と年収がちょっと引っかかるかなという気持ちもあります。 家族構成は夫婦、子ども一人です。 年収：３７０万円 職業：ＩＴ関係 勤務：３年目 他ローンなし　過去にローン延滞もありません。 本審査は３週間くらいでしょうか？ 厳しいでしょうか...
家族が出戻りで帰ってきます。 それにより、家具を新たに準備してほしいと頼まれたのですが、わざわざ自腹切るのもなんだかなぁと感じています。 そこで、クレジットカードを発行しまくって、何ポイント溜まるか試そうかなと思っています。 １０万円分くらい貯められないかなと考えてるのですが、可能でしょうか。
現在26歳で株や不動産での収入が結構あります。そこでお金の使い方についてお尋ねしたいです。 服はサカゼンのセール(朝市)でしか買いませんし、 スーツもキングサイズですが3万円くらいのものを1着しか持っていません。 Yシャツも3000円くらいのが2着あるくらいです。 ちなみにスーツを着る機会は友人の結婚式くらいです。 普段の服装も春夏はサカゼンのセールで手に入れた1500円くらいの半袖のポロシャツに ユニクロのジーンズで、靴は4000円くらいのスニーカーかクロックスで、冬はセールで 購入した5000円のPコートか4000円くらいで購入したダウンジャケットを着ています。 ロンTは1200円くらいで購入したものを主に着ています。下は春夏と同じジーンズです。 ちょっとした買い物とかで面倒くさい時は上下一緒に6000円で購入したウインドブレーカーで出かけます。 読書が趣味なので本は月に10万円くらい買いますが、書籍代として経費で落としてます。 あとは実家に住んでいるので生活費(けっこう高額)として毎月母親にお金を渡しています。 大学院生の弟がZOZOTOWNやユナイテッドアローズで15000円のマウンテンパーカーや8000円のカジュアルシャツを購入したと聞くと驚きます。なんで学生なのに服にそんなにお金をかけるのかと。まあ、価値観の違いだと考えていますが。 同じくらいの収入の友人達はもっと車やファッションにお金をかけたりして豪快にお金を使うべきだと言いますが、それがイマイチ理解できません。私はちょっと変わっていますかね？ 皆さんは私のライフスタイルを聞いてどう思いますか？もっとお金を使うべきでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
東京海上火災の生命保険付き積立しています、20代前半の時に個人年金貯蓄をしようと思い始めました。 あとすこしで満期になります一応10年の契約だったので... 満期(というのか)これからどうしようか迷っています。 解約返戻金額を満期でもらって投資信託に預けたり、通常の貯蓄にするか、 どれもメリットデメリットがあるのですが、若い時は生命保険という事の認識はなく、積立メインで長い目で見てという感じでした。 この貯蓄目的は私の個人の老後の生活費(年金がなくなってもor減っても大丈夫なように安心のためのお金＆お葬式代金くらいと思っています。)なので、子供の学費の貯蓄などというよりかは少額づつ長く継続したいなあというお金です。 この目的をふまえるとどの増やし方が最適なんでしょうか... 個人の見解などあると思いますが、一般的にはどうしてるのか等・この書籍やwebサイトに記載ある等参考になるご意見頂けると幸いです。 あまり著名な方の大胆な発言は一般人向けではないような...とも思い何を参考にしてよいかもわかりません。親も時代が違うので中々参考にはなりにくいですし...
父親所有の不動産を娘（相続人は娘だけ）が相続し、相続後売却したいのですが、税金のかからない（少なく）ようにするにはどうすればいいでしょうか？ １.生前贈与後に売却（３０００万円特別控除？） ２.またはそのほかの方法（教えて下さい） ※不動産の取得金額は不明 ※娘は別の所に住んでいます。 よろしくお願いします。
恥ずかしながら通帳を紛失してしまって‥。 ○○○○○○○○ー△△△△△△△ー☆☆の場合は三角の七桁の番号が口座番号になるんでしょうか？
amazonで定期便にしていた商品がクレジットから自動的に引き落とされたのですが、注文したばかりのもので不要だった為キャンセルしました。 amazonの方でキャンセル処理してもらえたのですが、半月経っても返金がないのでamazonへ問い合わせたところ、キャンセル分の金額は請求していないとのことでした。 日付も金額も履歴に残っており、引き落とされたことに間違いはないのですが、この場合カード会社の問題なのでしょうか。 カード会社が引き落とした分を返金していないということなのでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
まだ26歳なのですが、よく飲んだり、BBQをやったりする友人たちより圧倒的に収入が多いです。友人たちは採用されてから数年しか経っていないので一番多い友人でも年収400万くらいです。 私は個人事業主でやはり皆からは謎な部分が多く仕事内容と収入をよく尋ねられます。その時は皆の反感を買わないように「月収で年齢くらい」と申してますが、なんだか「実際はもっと多いのに・・・」ともどかしい気持ちでいっぱいです。また、「超高学歴だったのにそんだけ？」と思われるのもなんだかなぁと思います。GS証券にも数年勤めていたことがあるので友人たちでもおかしいと思っている人もいると思います。 実際の収入はというと色々と手広くやっているので年収5000万円くらいあります。株での収入も高額です。頼りにされる可能性もあるので額は両親にも言っていません。ただ、月5回くらいは両親や家族には高級飲食店に行ってごちそうしています。父にはLEXUS、母にはヴィトンの鞄をプレゼントしています。 私はこれからどうやって暮らしていけばいいでしょうか？僻まれるので実際の収入は絶対言わないほうがいいですよね？借金を頼んでくる嫌な同級生もいるので。
次の様な場合の残業代の支払いの有り無し、また、支払いをしなくてはならない場合、支払いをしなくとも良いシフトの組み方があったら教えてください。 月給制正社員で、1か月の変形労働時間制で働いています。 有休をとる為、当初シフト時間(1日8時間)より2時間残業しましたが、有休をとった為、それを除いた実働は1か月の所定労働時間(1か月31日間の場合の177時間)を超えませんでした。 ◇1か月の変形労働時間制 ◇1日8時間労働のシフト日に10時間労働 ◇1日有休取得 ◇所定労働時間177時間の月に実働171時間労働 この場合、 　(1)2時間の残業代は支払われる 　(2)残業代の支払いは無いが、2時間の通常労働代が支払われる 　(3)月給に追加で支払われるものは無い 　(4)その他 どちらになりますでしょうか？(4)の場合、具体的な内容も教えていただけると助かります。 また、(3)以外で追加の支払いがある場合、例えば「元のシフトを1日8時間でなく10時間で組んでいたら追加支払いは起きない」などという事があれば、それも教えていただけると、なお助かります。 よろしくお願いいたします。
よくプロントを利用します。 いつもいつも「楽天のポイントカードはお持ちですか？」と言われるのですが、いちいち財布から出すのが面倒だったので、持っていませんと答えてきました。 ある日プロントに立ち寄ったとき、時間があったので、「ポイントカードお持ちですか？」の質問のときに、「はい、あります」とポイントカードを提示しました。 ところが。 「このカードにはお貯めすることができません」と、突き返されました。 クレジットのついた楽天ポイントカードです。 というか、楽天クレジットです。 れっきとしたポイントカードだと思っていたのですが、違ったのでしょうか。 勢いよくカードをさしだしてしまい、恥ずかしいやら腹立たしいやらで、参りました・・・。 プロントのページを見ても、正直わかりません。 クレジット付きのものはだめということなのでしょうか。ならば「プロント楽天ポイントカード」とか、別の名前を付けてもらいたいです・・・。 なんかもう、ちょっとやり場のない思いで思わず質問してしまいましたが・・・。 詳細をご存知の方、教えていただけませんか。
クレジットカードを発行したいのですが、どうせならヤフーショッピングで買い物をしたいのですが、新規でＴポイントが付く方法を考えています。 ハピタス・ＰＥＸなどのポイントサイトを経由すれば、５０００P～１００００Ｐを期待できるみたいなのですが、どこがいいでしょうか？ ポイントサイトもめちゃくちゃあるので、迷ってます。 新しく会員登録するのも面倒なので、既に会員登録しているＴＭＡＬＬからカードを発行しようか考えているのですが、TＭＡＬＬからクレカ発行するのも、他のポイントサイトもそんなに変わらないですかね？ ポイント関係に詳しいヒトのアドバイスお願いします。
こんにちは いままでお金をためずきてたので、少しずつ貯めようと思い定期預金を考えています。 月一万円の定期預金ができたらいいなと思っています。 今みずほとUFJを使っているのですが、どちらのほうがいいでしょうか？ 定期預金は解約するとき大変とお聞きしますが、途中預金をできたりするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お尋ねします。父が高齢で一時危篤となり、亡くなる前にお葬式代等のこともあって父名義の口座から１５０万程度おろしました。しかし、その後も父は寝たきりが続いております。 そこで、おろした１５０万をこのまま持ち続けてもよいものか迷っています。 他にも兄弟がおり、相談したところ当分手元で保管するように言われていますが、手元に置くことの不安があります。例えばどういうトラブルが考えられますか？また、それを回避するにはいったん父の口座に戻すべきでしょうか？
両親とも80歳を越えています。今、住んでいる自分名義の自宅は来年度に不要になり、他県に移住します。自宅が建っている土地は父の所有となっています。贈与税などがかかるとすると父と母のどちらに譲渡したらいいのでしょうか? 56歳になる妹夫婦がいますが、私のこの自宅は不要であり、住む意思は無いと言っています。この自分名義の家は解体以外の選択肢はないものでしょうか? お知恵をお貸し願います。
先日ＹＡＨＯＯカードを新規で加入しました。 Ｔポイントを９０００ポイント獲得予定なのですが、最初に３０００ポイント入ったきりです。 一度カードを利用して、口座登録もしました。 が、しかし、 2016/4/15 カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 2016/4/15 カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 の状態がずーっと続いています。 いつになったら、この２つの（仮）は外れるのでしょうか
ローンの繰り上げ返済について、ご教示ください。 下記詳細です。 夫36歳（年収600万弱） 妻37歳（年収50万弱） 息子小２ 娘２歳 貯蓄600万円 ローン残額400万円（H42年12月修了） ローン固定金利2.5％（H31年11月終了） 控除残り３年 *** なにかあったときのために、繰り上げ返済をしていませんでしたが、またそろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？と考えるようになりました。 残額も少ないので、一括400万返してもいいかな、とも考えたり…。 でも貯蓄200万になるのは少しこわいです。 皆さまの意見を頂ければと思います。 よろしくおねがいします。
昨年、父が亡くなったため、相続が発生しました。 相続人は、母と子供３人（私＝A,長女＝B,次女＝C）です。 相続については、母の今後の生活を考えると子供３人分の相続は全て母が相続する話を提案しました。 仮に母が子供の相続分全てを相続した場合は、贈与税が発生するのでしょうか。 また、法定相続以外の相続の場合も贈与税が発生するのでしょうか。
2月に母がなくなり、相続手続きを代表してするようまかされています。法定相続人はいずれも成人で、父、弟（長男）私（長女）の3名です。先日税務署で申告書類をいただいてきました。 相続対象は、株式、貯金のみで、保険や不動産などはありません。借入額や、生前贈与等も ないので、自分で作成しようとおもっています。ただし、所得税の確定申告を毎年やっているぐらいで、相続税の申告ははじめてです。 証券会社からは、残高証明書をとりよせ、銀行等は通帳にて金融資産総額はだいたいつかめました。 申告書の説明をよみましたが、添付証明書について不明です。銀行は残高証明書発行に手数料が必要で、申請者の印鑑証明などをもって通帳開設の支店に行かないといけないそうですが、 手元にある、母の通帳の亡くなった日までの残高がわかるページのコピーでは不可でしょうか。 また。父からは、母の遺産は子供2人でわけなさい（配偶者税額軽減適用はってもそう遠くない二次相続のことをかんがえると、とのこと）と言ってもらっていますが、その場合でも基礎控除額計算にあたっては、法定相続人3名と計算して4,800万円の控除ができるでしょうか？
クレジットカードのリボ払いについて。 ネットショッピングでクレジット払いによくするのですが、いつも一括ですが、ネットショッピングでは分割払いやリボ払いはできないのですか？ そういった項目はないです。 クレジットカードによっては後からリボみたいなものもあるようですが利用料金が5万円からしか後からリボできなかったりするようです。
銀行印と言っても普段は実印代わりに使用していた印鑑です クレカ登録　不動産賃貸契約なども、その印鑑だけで行ってましたが いつも閉まってあった場所に実印が無い事に気づき そこ以外に印鑑をしまうわけも無く　ただただ困っています。 盗難されたのでは？と考えたのですが実印登録は行っていませんし、 常に管理してるメインバンクを除けば他の通帳の預金残高は０です 私はこのまま、警察に紛失届けを出し、銀行の指示通り紛失届けと新しい印鑑を登録しなおせば いいだけでしょうか？他に何かすべき事ありますか？
ジャパンネット銀行でVISAデビットでネット上で買い物をしようとしたのですが、 「現在、このカードは使用できません」となります。 「利用再開について」にページにいきましたが、どこにも利用再開のフォームがありません。 GW中なのでジャパンネット銀行に問い合わせが出来ません。 昨日、自分の口座に10,000円入金済みです。 ジャパンネット銀行を利用した方で「利用再開について」を使用した方、 詳しく、お教え願えないでしょうか？ 宜しくお願いします。
正社員で働いていてシングルマザーで児童扶養手当(一部支給)を貰っています。Ｗワークをして収入をふやしたいのですが…。 Ｗワークの給料(日払い)も所得にプラスされますか？Ｗワークの会社にはマイナンバーを提出しました。 回答よろしくお願いいたします。
UCカードの繰上げ返済についての質問です UCカードのHPを見ると ATMでの返済が基本的に千円単位となっていますが、ATMによっては1万円単位という記述もあります。 東京の23区内で、 1万円単位で返済できるATMを ご存知の方、どこで返済できるか 教えて頂けますでしょうか UCカードに問い合わせの電話をかけましたが、混雑しており、中々繋がらないため、 こちらで質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
地方(例えばですが、三重県、奈良県、山梨県とかそういう感じです)の国立大学にいくため、昨年から、私の息子が下宿しているのですが、仕送りがきつくて大変です。 食事は、田舎なので自炊と学食などだそうです。 大学の管弦楽のクラブに入っているので、その関係で合宿などの行事でお金を使うようです。 どこをどう減らせばよいか助言をもらえないでしょうか? 　(1)家賃　4万円 　(2)電気・水道・ガス・携帯電話　3万円 　(3)食費と小遣いなどの生活費　11万円 　　毎月の仕送りの合計　　18万円　(大学の学費は除きます) 上記の「(3)食費と小遣いなどの生活費　11万円」は多いと私も思うのですが、一般的な相場はどのようなものでしょうか? なお、事情があって(あることで忙しいので)、本人はアルバイトはできません。
ポンパレ限定ポイントをpontaや楽天ポイント、 Tポイントまたは現金化することは出来ますか？
いつも使っているクレジットカードがいきなり不正使用とされて使えなくなってしまいました。 そこで、クレジットカードでお金を払っていたものが何かわからなくなってしまいました。 どんなものがありうるでしょうか。
彼氏の家に半同棲をしていて、子供ができました！ 市役所へ母子手帳をもらいに行ったところ、児童扶養手当の話もされ、その場で今後の受給ができなくなりました！ 結婚も考えましたが、今は実家に戻り、まったく別々の生活です。 彼は仕事もせず、お金も一切くれません。 なのに、子供に会わせろなどあまりにもうるさく、月に何度か会わせるだけの関係です！ 今のこの状態で、児童扶養手当の再申請をして、手当の受給はできますか？？
アンドロイドです。
銀行からお金を借りてアパートを建てました。 あと5年でローンは完済出来るのですが 貯金も有りますので一括返済も可能です。 ローンの返済金は家賃より払っています。 完済すれば家賃分はまるまる入りますが その分、当然ですが貯金が減ってしまいます。 補修費などである程度は手持ちのお金がないと不安ですが 全く貯金が無くなる訳ではありません。 完済すると年収が増えることになるので そうすると所得税も増えるのでしょうか。 それから、 完済しなくても暮らしていけない訳ではないのですが ローンを続けるか完済するか どちらが良いでしょうか。
http://tmall.tsite.jp/campaign_p/150930yjcard/?scid=pb01 このサイト経由でカードを発行しました。 でも、通帳には カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 カード Yahoo! JAPANカード特典(入会) 3,000 となっています。 これを見る限り、９０００ポイント入らなそうですよね。 問い合わせメールをＴＭＡＬＬとＹＡＨＯＯカードにしましたが、返信がまだなくよくわかりません。 これは何かの原因でＴＭＡＬＬ経由で入会したと認められてないのでしょうか？
セブンカードからセブンカードプラスに切り替えた場合、今まで使っていたセブンカードwebサービスのIDとパスワードは使えなくなりますか？
今年の2月にポイント(ポイントサイト経由で申し込んだ)目当てでローンカードを作ったのですが、使う機会がまったく無いので解約しようと思うのですが、早期に解約しても大丈夫でしょうか？ 他にもクレジットカードを所持しているので影響が出ないか心配です。 お詳しい方、ご教授いただければと思います。
友人に信用金庫(地方にしかない)勤務の人がいるのですが、いつも他の友人皆に「お前は信用金庫勤務で高給なんだからすこし割り勘を多めに出せ」とか言われてます。私は「メガバンでもないし、高学歴でもないんだからそんな多くは貰ってないだろう」との考えがあります。その信用金庫に採用されている行員は名前も聞いたことがないような大学の出身の方が大勢です。 ふと疑問が残ったのですが、学部卒、日東駒専レベル、地方にしか無い信用金庫、採用されて4年という条件ですと年収はどれくらいになるとあなたは予想しますか？気軽に答えてもらってかまいません。 ご回答お待ちしております。
家のローンを組む際は 団体信用生命保険の加入はしないといけないのですよね？ その保険料はどのくらいなのでしょうか？
会社を退職してお金がなくなり 新聞を止めたら　まだ契約の途中だから解約金6200円取られました　 解約金がいるなんて聞いた事もないし　契約の時にも聞いてないと言いましたが 家迄来られて　怖かったので支払いました 前に引っ越しの時には支払った事もないし　いいよいいよって言われたのに　 本当に支払うものなのですか？ ご存知の方　教えて下さい
農地を持たない人に農地を売ったり，贈与したりはできませんが，遺贈についてはどうなのでしょう？ 少し調べたところ，包括遺贈であれば，農業委員会の許可は不要で，届け出だけすればよいようなのですが，それですと事実上無条件で遺贈可能となるように思うのですが，そう理解してよいのでしょうか．
今回40万ほど支払いが来ましたがどうしても払えません リボ払いにも変更してますが全て一括で請求がきてしまいました 払う意志はあるのですがこのような場合 分割等に変更できますでしょうか？
クレジットカードを使いすぎてカード破産とかまではいかないけど、ちょっと不味いよなぁ と思ってます。クレジットカードの恐ろしさはお金の感覚が無くなることですね。 Amazonとかで買うのも今度から面倒だけどAmazonカードを購入しようと思います。 あと、デビットカードで補えるところは補いたいと思ってます。 とにかくお金を見て払うという方法をなるべくやろうと思ってます。 で、できる限りのことをしたいのですが、電話代金やスカパー料金はクレジットカードで落としています。解約するとまた、書面に書き直しでしょうか？ クレジットカードがないとどういう点が不便だったり、あれができないとかありますか？ まぁ、カード破産とかまではいかないけど解約しようか悩んでます。 両極端に分けてしまいますが、カード破産などで、（この場合解約とは言えないかもしれません） 解約した方や、そのほかの理由で解約した方、理由とか解約したその後を教えてください 解約してよかった点とか 長文でまとまっておらず申し訳ない よろしくお願いいたします
お金と主人のことで困っています。 結婚後しばらくは副業でお金もあり、暮らしに困ることはありませんでしたが、最近辛いです。 勤め先は勤続18年目で、水商売の会社です。知らずに結婚しました。2年前ほど前までは店の営業ではなく事務の仕事でしたが、会社の業績の悪化で部署がなくなり、店の営業についています。店の営業はその会社の中で一番よく、会長(大物です。首相と仲良しみたいな…)に気に入られているせいもあり、なかなか転職してくれません。百歩譲り、収入があれば不満はありませんが、今月は食費すらありませんでした。 4人家族で月収26～36万。しかし、社会保険はありません。払えずに国保、年金の滞納もあります。住民税も。交通費(3万強)と、インカム貸与料金(5000円)、会社交際費もここから出ていきます。同じ会社の同僚はみんな離婚しています。下の子供が幼稚園に入ったら短時間でも働けるのですが、今は無理です。保育園は空きがありません。(無認可だと2人入所でバイト代消えそうです。上の子は公立幼稚園に通ってます)削れるとこは削り、生活していますが、毎月赤字でもう無理そうです。結婚前に貯めた200万の貯金は主人に使われてしまいました。食費や子供の服代、雑費はフリマの収入で出していますが、売るものも尽きてきました。毎月、税金やカードの請求(主人が勝手にリボ払いにしてしまった)に怯え、インフルエンザでも喘息で死にそうでも病院に行かず耐えました。役所から脅しの電話が来たり(差し押さえるものも金もないです)精神的にも疲れました。 離婚も考えましたが私自身母子家庭育ちで、できればしたくないです。転職先も探し、提案しましたが、居心地がいいのと年齢のせいか(辞表ちらつかせてた癖に)嫌そうです。家賃(都内駐車場込み7万、車は中古の軽を現金で私が買いました。今年10万キロ超)ももう少し下げたいのですが、引っ越代もなく主人は嫌がります。 会社は日曜休みですが、日曜は昼から夜、夜から朝までバイトしています。この生活をいつまで続けられるのか疑問です。日曜以外は15時に家を出て、朝の8時、遅くて14時に帰宅します。レス夫婦(主人が疲れかそれどころではありません…)だし、発達障害気味の子を一人で看るのも疲れた(お金がかかる外出出来ません、移動は徒歩のみ、気晴らしとかしたいです)し、主人も疲れていて…私のことなどどうでも良さそうで、会社の事を話すとキレられます…。私たちにお金を使うのが嫌だ、みたいなことを言われました。食費0なのに、部下に奢ったり…会長に貢いだり…主人を選んだ私が馬鹿なだけですが。子供が不憫です。公的な援助も貸付や減額も、この収入(見せかけですが)では無理そうです。 まとまりのない文章ですみませんが、もしご自身ならどうするか等アドバイスをいただけたらと思います。周りに相談できる人もいなくて辛いです。
旦那の実家が数年前に新築しています。 何も知らずに結婚し同居していましたが諸事情により子供と自分の実家に帰っています。 実家にもずっとは甘えていられないので家族3人で暮らすために賃貸を借りようと考えているのですが旦那が家があるのに家賃を払うのは勿体無いと言います。 ならば家を建てようと思い色々私なりに調べたりしていました。 さりげなく旦那の実家はどんな風に建てたのかリサーチがてら聞いてみると 、まだローンがほとんど残っているらしいのです。 まぁ綺麗な家だし建てて数年だろうし～と思っていましたが詳しく聞いていくとなんと義父と旦那の親子ローンで家を新築したらしいのです。 親子ローンを組んでいたら旦那は新たに住宅ローンが組めない？ですよね？ 旦那が親子ローンから抜けて新たに住宅ローンを組む方法はありますか？ もしくはこの親子ローンを義理のお姉さん夫婦に委託？というか名義変更みたいなのをしたりできますでしょうか？ 旦那は抜けてお姉さん夫婦に旦那の実家のローンを任せるという事です。 無知ですいません。 お知恵のある方回答よろしくお願いします。
ebayで、買物をしました。 場所は、 Item location:Stockton, United Kingdom らしいです。 で、金額は送料込みで「GBP 39.99」です。 ペイパルで支払いました。 ペイパルのページを開けば、日本円での記述があると思ったのですが、それはなく、 「-マイナス ￡39.99」と書かれていました。 私は、いくら払ったことになるのでしょうか？ ドル以外が初めてなので、詳しい方、教えてください💦
お世話になります。 私はこのたび定年退職し、それに伴いいくらかの退職金が指定の銀行鋼材に振り込まれました。 振り込まれたその日の日中、私がいない時にその銀行の人がやってきて、私の家族に振り込まれた金額のことを言いながら、なにやら説明し名刺を置いていったようです。 さて、銀行員は人さまの口座の中身を自在に見ることができ、その結果営業活動ができるのでしょうか。預金額なんてトップシークレットと思うんですけどね。
農協のATMで１万円をおろし、取り忘れてしまいました。こういうとき農協ではどういう対応になりますか？　勝手に口座に戻りますか？　それともややこしい手続きがありますか？　スーパーなんかに置いてある無人機ですが、いろんな金融機関のカードが使えるやつじゃなくて、JAバンクの専用機です。
vプリカギフトコードをゲットしました。このコードをＶプリカに登録したのですが、使い方を教えてください。登録時にＩＤ(カード番号？)と名義人みたいなものが決まったのですが。有効期限がわかりません。どこにありますか？そして、これらの情報を購入時にネットショップなどに入力したらよいのでしょうか？２点教えてください。
３月１３日 ¥３７３７の買い物 ３月１８日に ¥１２７９円分返品。 ですが、この時、いったん全部返品という形にしなきゃいけないと言われ、－３７３７円返品にし、１２７９円を引いた２４５８円をカードでお買い上げにという形になりました。 (？と思ったのですがカード会社できちんとやってくれるとか何とかって言っていました) 締め日は毎月１５日なので、３月１３日の買い物分は、返品日が１８日と締め日あとだったので、今月(４月１１日)に引き落としされました。 そして来月(５月１０日)引き落とし分の明細を携帯で見ていたら(携帯の明細では金額確定になっていました) 利用項目に ３月１８日 －３７３７円(返品) ３月１８日 ２４５８円 と、書かれてありました。 実際、買い物をした合計金額は２４５８円なので、このままだとこちらが３７３７円(４月に引き落としにされた分)損をすることになってしまいます。 あとからお金は戻ってくると聞きましたが、何だか心配です。いつ戻ってくるの...？ 郵送で送られてくる明細を待っていれば良いでしょうか？ それとも月曜日にもう一度電話をしてみた方が良いでしょうか？
先日農協の人が家にこられ、お子様がいるなら 学資保険などはどうでしょうか？とこられたのですが、 １５歳と１８歳満期で１００～３００万の保険だったのですが、 うちの家は、そこまでお金に関しては困っておらず、高校、大学の費用は１００％払えると思います。それでも学資保険って必要だと思いますか？
http://okwave.jp/qa/q9160465.html 先般、上記の質問をさせていただきました。 クレジット会社は領収書の発行はできるがＰＣ単体の領収書の発行はできないとのこと。 そこで、やはり購入した店舗が懇意なこともあり、発行をお願いしてみると快諾いただきました。 ただ、郵送されてきたものは収入印紙が貼られていませんでした。 18万強の買い物なのですがなくても良いものなのですか？ 私の中には5万円以上は貼るイメージがあったもので。 ※使用用途は学費の借り入れです。 ご存知の方、ご教示ください。
父親が死亡し、財産相続手続きを進めています。 遺産は大半が株式なのですが、今の時点で数百万円分の含み損があります。 これを私を含む2人の子供で分割して相続するのですが、相続後 株式を売却してから分割を考えています。 申告分離課税での確定申告になると思いますが、このような複数人で 相続する場合、売却損についてもトータルの半分の額として申告できるのでしょうか？ （それぞれ自分で元から持っていた株式の譲渡益と3年間通算できる？） 株式は一旦2人のどちらかが代表として父親の口座から株式の移管を 受けることになります。 ただ半分に株式のまま均等に分割するのは難しいため、売却してから 分けようと思っています。
ヤフージャパンJCBカードを2年程滞納し完済して3ヵ月程何ですが、新たにクレジットカードを作ろうとしても無理な事でしょうか？ ショッピング枠少額でもいんですが。
銀行や信用金庫はどこも年金の指定口座を積極的にアピールしていますね。年金受給者の私の両親も粗品をくれたり金利が良かったりより良いサービスの良い銀行を選んでいます。両親が「〇〇信金は誕生日に粗品をくれるけど△△銀行は年金受給者の預金金利がアップするから銀行変えようかな～」って悩んでいます。 私も銀行に行くと店員さんに「将来、年金をお受け取りになる時はぜひ当行で！」とすすめられます。 銀行や信金は年金指定をすると良い事があるのですか？
手取り１３万なのですが 毎月の貯金はいくら位がいいのでしょうか？ 手取り13万の実家暮らし 携帯・ネット代 10,000円 ガソリン代 5000円 雑費・交際費 15000円 家に入れるお金 20000円 住んでるところはど田舎なので、 お金をつかう場所はそんなにないのですが、 その分出かけるとなると雑費や交際費(交通費含む)が多くなってしまう時もあります…。 あまり具体的じゃなくてすみません；； こういうとき毎月の貯金はいくら位がいいのでしょうか？ 専門学校に通いたいと思っているので、できれば多く 貯金したいと考えています。 回答よろしお願いします。
ご存知の方おりましたら教えて下さい。 【状況】 亡くなっている曽祖父の名義のまま、 曽祖父の長男である祖父の、その長男の父親の実家が残っており 現在は私の父親が相続のお金を支払い続けています。 曽祖父の子供たちは戦中ということもあり10人います。 存命の方もいれば、既に亡くなられて地方に親戚が散らばっている状況です。 中には名前も知らない親戚もいます。 【こうしたい】 父親が存命のうちに父親名義できちんと相続？させたい 将来的な親戚による骨肉の争いがないようにしたいというのもあります。 行政書士さんの知り合いにチラッと聞いたところ、 現実問題、相続権を持つ方々が散らばりすぎていて、一人ひとり同意をもらうには時間がかかりすぎるし現実的ではないとアドバイスを受けました。 同意を全員にもらう別の手段として、相続を放棄？してやるというのがあると聞きました。 ずーっと相続料を払い続けてきたのが父親で、ほとんどのみんなもあの家は父親がやっているというのは知っているので、そうしたほうが多少お金がかかるがそっちのほうがいいのではないかと。 同じような状況で家の相続をきちんとした方いらっしゃいますか？ もしくはそれに詳しい方いらっしゃれば、正式な名称や流れ、目安の予算などわかれば アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
住宅ローンの組み方で悩んでます。 なるだけ、損しない方法で組みたいのですが、詳しい方アドバイスお願いします。 1500万の借り入れで、共働きの為、毎年200万の返済は、可能なのですが（余裕をみて） 妻の年収が、500万（小学生以下の子供二人扶養）夫の年収が、350万から、400万位（自分の母を１人扶養年金10万位のみ） 考えとしては、住宅ローン控除額と金利差が無くなる（ローンの年数によると思いますが25年位で組んだ場合？）7年から、8年目に残りを一括返済しようと考えてます。 以前に夫が利用した銀行で、また夫名義で借り入れようと思ってるのですが（事務手数料10万円値引きキャンペーンしてるのもあり） この方法が最善でしょうか？ それとも、ペアローンで２人で控除受けた方が得でしょうか？ （初年度1500万の1％の控除15万は、年収35 0万だと350万円×20％－42万7500円＝27万2500円が所得税？住民税も含む？） だと、片方だけで、控除は満額受けれるから、ペアローンにする意味がないと思うのですが・・） 多分妻の名義でローンを組むのがいいと思いますが、お金のやりくりは、夫がしているので、あまり差がないなら、夫で組もうと思ってます。 何かアドバイスあれば、お願いします。 ローン期間は、25年でなく、10年がいいとか 35 年がいいとか。 詳しい方よろしくお願いします。
例えば、楽〇マスターカード、イ〇ンVISAカードの場合の審査は、楽〇、イ〇ンが やるんですか？ それとも、マスターカード（アコム）、VISAが行うんでしょか？
毎月216円がここから引かれてます。問い合わせをしても利用がありませんとメールで返ってきました。一体何の引き落としかわかりません。ご存じの方いらっしゃいますか？
楽天カードが楽天カードでよくある突然の使用不能に陥ったあと、継続される公共料金の支払いなどで楽天ポイントはちゃんと付きますか？
我が家はサラリーマン家庭で、年収は平均より上ですが、貯金はほとんどありません。 今、子供の習い事代に月平均10万円ほどかかっていますが、月のお給料では賄い切れず、ボーナスで補填しています。ボーナスはとてもいい額を貰えています。 私はボーナスは老後のためになるべく貯金したいのですが、夫は子供の教育費に重点を置いています。塾にも通わせていますし、中高一貫の私立に行かせてあげる気でいます。 私は子供の塾代も、私立の中高に通わせるのもお金がもったいないと思ってしまいます。子供本人が頑張って勉強して入った大学が私立だったら別にいいのですが、親がお膳立てして小学生のうちから塾に通わせて、学費の高いエスカレーター式の私立中学に通わせるくらいなら、そのお金を自分たちの老後のための貯蓄に回したいです。 とにかく子供のための教育費はなるべく安く済ませたいです。こんなことを考える私は変でしょうか？ちなみに子供は成績は悪くなく、賢い方ではありますが、とにかく勉強や宿題が嫌いなタイプです。反対に運動や外遊びは大好きで、工作も得意です。
高校2年生の男子です。夏休みにでも、バイトを初めて見たいと思っています。そこで、給与振込先のために銀行口座を開設することを考えてるのですが、三菱東京UFJとかゆうちょ銀行とか、色々ありますよね……。どの銀行で開設するのがよいでしょうか？
ビットコインのやり方が今ひとつわからないんですけど。 ビットコインアドレスもよくわかりません。
車ローンの審査について教えてください。息子（30歳、所帯持ち）が新車購入するのに、ローンを組みたいのですが、信用調査ブラックのようで、審査が通りません。 そこで、父であります私が銀行にて「カーローン」を申し込み、所有者を私、使用者を息子にすることはできるのでしょうか？詳しい方お教えください。
賃貸の契約更新のお金の支払いを 「払込取扱票　振替払込請求書兼受領証」と言うものが送られてきて コンビニで払うように書いてあるのですが どのコンビニでもクレジットカードでの支払いはできないですか？ 金額が6万なので 現金ではなくクレジットで行いたいです。 nanacoも持ってないし、ファミマなどのコンビニ系のクレジットカードは持っていません。 ビュースイカカードで納付書を払いたいのですが可能でしょうか？
カードで買い物をする際、カード用の領収書をくださいますが、これを紛失しました。 手書きの領収書を発行していただくことは可能だと思いますか。 すでに決済すみです。 ※店舗によると思いますが。
30年前に父親が亡くなり、義理の兄（前妻の子）、私、弟、母親（後妻）の4名で遺産分割協議書作成し相続しました 義理の兄と私の母親（後妻）は養子縁組していないので協議書の中で母親（後妻）が亡くなった時、遺産は兄弟3名で公平に分けるように書いてありその代わり母親の世話は兄弟皆で面倒を見なければならない共書いてあります しかし私の母親（後妻）が８年位入院生活している間義理の兄は１年に２回程度しか面会に来ず 特に面倒を見る事はしませんでした、その間私と弟が交代で毎日食事の世話をしてきましたが その母が今年３月亡くなりました、協議書の様に公平に分けたいと思っては居ますが 30年前に書いた協議書に法的拘束力有るのでしょうか、よろしくお願いいたします。
教育ローンとは、大学へ行くためのローンですか？
僕は、お財布携帯に、WAON、Edyを入れて利用していますが、今度は妻もお財布携帯で同じくWAON、Edyを利用したいです。どうせ引落口座は同じですし、ポイントも合算して貯めれば良いかとおもいますが、そもそも、複数の携帯で同一IDの電子マネーは利用できるのでしょうか？
親からの財産は 生前贈与した方が節税になりますか？
奨学金の大事なパソコン入力で 父親と母親は離婚していて 続柄で私から見た離婚した父親は 4等親で大丈夫だったんでしょうか？ もう4等親で入力してしまったので もし採用されなかったら奨学金借りれないので（ ｉ _ ｉ ）
アメリカ人と結婚し海外(アメリカ）に住み始めました。日本にマンションを所有しており、そのまま所有し続けるつもりです。　住民票を抜くと、その住所で登録された銀行口座につき法的に問題が起こるでしょうか？　(転送不要の郵便物の問題以外）
初めまして、こんにちは。固定資産税支払の時期がやってきましたね。 nanaco一体型のクレジットカード セブンカード・プラスを去年、偶々作ったのですがまだnanacoでもコンビニで固定資産税を支払えるのでしょうか？ （コンビニ支払書付が届いています。） 検索してそういうお得な方法がある。というのは、こちらのサイトや別サイトでも検索して理解したものの割と古い記事や質疑応答でして。 支払えるならクレカからnanacoにチャージして支払えばクレカでのチャージポイントが付くかなーと思った次第です。 お手すきの時でもご回答宜しくお願い致します。
題名通りです 今度友達と東京駅から京都駅に行く時に新幹線の回数券を購入しようともうのですが クレジットカードで新幹線の回数券を購入すると、クレジットカード会社から電話がかかってきて利用停止になると聞いたのですが本当ですか？
同居していた父が私の名で契約している火災保険と息子の生命保険を口座振替年払いで２０年間支払っていてくれました。金額は両方で２０万円ほどなので贈与税申告はしていませんでした。 先月その父が亡くなり相続の手続きを始めましたが、昨年一昨年と１１０万円を超える贈与があり夫々申告納税を済ませてありましたがこの二つの保険のことは忘れていました。 あらためて期限後申告するつもりですが、これは贈与税申告でいいのでしょうか。または相続税申告になるのでしょうか。
遺産の相続の時の法定相続人の数え方がわかりません。私の叔母(父の妹)から遺言執行人になるよう頼まれました。叔母の配偶者は亡くなっていて子供はいません。６人兄弟で、生きているのはいちばん下の弟だけです。兄弟にはそれぞれ子供がいます。兄弟の配偶者で生きているのは叔母の兄2人、弟 1人の計３人です。どこまでが法定相続人になるんですか？この場合は法定相続人は何人になりますか？
ある方から、相談を受けました。 親の兄弟で、全く付き合いがなく存在も良くわからなかった人がなくなり、 相続の通知が来ました。 負債額があるので、相続を放棄したいのですが、 親は数年前に亡くなっていて、 その亡くなった兄弟は県外の遠いところに住んでいたらしく、 その人の戸籍謄本を取らないと、相続放棄が出来ません。 現在、自分の生活にお金がかかり、なるべく節約して暮らしていたところに、 このようなことがあり、 司法書士などに頼むと数万円かかるため、 自分で手続きを行おうと思っています。 まず、亡くなった親の兄弟の戸籍謄本を取るには、 どうしたらいいのでしょうか。 その方には子供が一人いますが、 再婚相手の連れ子で、すでに相続放棄していて、連絡の取りようもありません。 県外に散らばる、他の兄弟は相続放棄の手続きをしているそうです。 司法書士に頼むのが一番いい気もしますが、 ・どこにお願いしたらいいかわからない ・お金が数万円かかるのが痛い との事でした。 自分で手続きしたら最小限になるようですが、 県外の親の兄弟の戸籍謄本を取る方法がわかりません。 アドバイスお願いします。
親の社会保険の扶養に入っている未成年です。出産の時には２０歳を超えています。出産一時金は誰の口座に支払われるのですか？
ダイエーでイオンの商品券を使った場合お釣りは出ますか？
死亡保険金の受取の際の相続税について教えてください。受取者は法定相続人ではありません。生前世話になったとして、故人が受取人に指定しておりました。保険金の相続は、法定相続人一人５００万円まで無税ですが、この場合、相続税は発生するでしょうか？
他人の家に勝手に住民票を登録できることは分かったのですが、例えばその住民票を身分証明書として銀行口座を開設することは可能なのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 不動産・相続のドシロウトです。 画像のCの土地を将来相続します。 AとBの土地の所有者は別人ですがお互い親戚同士です・。Aの空き地とBのアパート付きの土地は現在売りに出ていて　看板もあります。アパートの住人は撤去済みたいです。 Cが父の土地（一筆）で、一戸建て（空き家）1件と借家2世帯（住人がいます） 「問題の道路」は全てBの所有です。これらの土地は当時　同時に売られていました。亡くなった「祖父と問題の道路の所有者Bは仲が良かったので　今まで無料で通行していました。今もそうです。 ここから質問です・・。 1..AとBの土地が売れて所有者が代わったら「この侵入道路はうちの土地だから勝手に通行してもらったら困る」とか言われますかね？？ 2..父は通れなくなったら「市に寄付すればいい」と言うのですが本当に市や県が無料で引き取ってくれるんでしょうか？？ （父は頑固で知ったかぶりをするタイプ。相談を持ちかけても都合が悪くなったら　その場から逃げたり嘘でごまかすタイプ。自分で「わからない」とか「知らない」というのが嫌なみたいなんです。〕そんなことから相談もできません。 詳しい方　返信してくれたら助かります。
兄が友人からお金を借りたまま 逃げています。連絡も取れず 母のとこへその友人からお金を 返してほしいと連絡がきます。 母がかわいそうです。 ですが、うち自体お金には余裕が なく、返せません。母は無理に でもお金を作って返さなくちゃと 言っているので、私も少ないですが 渡しました。 兄は携帯代も父に払わしてます その金額が毎月7～8万と高額な為 うちは本当に生活が苦しいです どうしたらいいのでしょうか。 兄の友人に借りたお金はとりあえず 返せそうですが、携帯代はこのまま 連絡が取れない限り払い続けるのかと 思うと働いてることがバカバカしくて 精神的にきてます。
2月末までに支払われるはずのお金が、相手の都合で4月11日になってしまいました。 この場合、延滞金を請求できますか？ 約40日で何%まで請求できるのですか？ ※暇人からの「請求するのは勝手」という回答は不要です。
現在20歳で学生の者です。 学生クレジットカードを申し込んで申し込み用紙が届きました。 申し込み用紙に記入が必要な所にピンク色で示されているのですが、親権者サインの項目にも色がついていました。しかし注意書きには「未成年の方必須」となっているのですが親権者のサインはいるのでしょうか？ 現在実家から離れて暮らしているので面倒です。
児童手当は夫婦のうち、所得の高い方が申請しますよね。 所得とは以下を見ればいいのですよね？ ・確定申告している人は、確定申告書の「所得金額の合計」の欄 ・給与所得のみの人は、源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」 夫婦の所得が同じぐらいなのですが、 上記で比較すると夫の方が少しだけ上です。 だから夫の名義で申請すれば良いと思っていました。 しかし、少し気になることがあります。 うちは所得制限にひっかかるほど多くないのですが、 所得制限限度額に達していないかチェックするときに 控除するものがあるということです。 例えば以下のようなものがあるのですが、 これらも夫婦の所得の比較のときに考慮するのでしょうか？ これらを夫の所得からひくと、妻の方が高くなりそうなので迷っています。 ・社会保険料　一律８万円 ・雑損控除 ・医療費控除 ・障害者控除 ・寡婦(夫)控除 　勤労学生控除
取っておけばいいのでしょうか？ 例えば今退職して退職金が1000万円の60歳なら いくら手元に残しておくべきですか？ 住宅ローンは返済済みです。
http://card.yahoo.co.jp/campaign/ こちらのサイトですが、私は既にＴカードを取得しており、登録もしています。 それでもちゃんとクレカ発行によるＴポイントは発生するのでしょうか？
これまでクレジットカードを作ったのは 楽天・ツタヤ・りそな銀行・ガソリンスタンド などのカードです。 特に収入を証明する書類の提出を求められたことはなく、これまでローンを組んだことも原付きバイク程度で、支払いが遅れたことも無かったので、すんなり作れました。 でも高級クレジットカードのイメージがある アメリカンエクスプレス・ダイナーズなどはどうなんでしょうか？ 新規会員でもらえるキャンペーンのポイント額も大きいですし、、やはり審査も厳しいの？
大手クレジット会社から、更新のカードが届きました。（国際ブランド＝MASTERCARD） 書留でもなく配達記録でもなく普通郵便でした。 「親展」の表記もなくＤＭかと思い破り捨てようとしたら、何やら手ごたえが・・・新規クレカが同封されていました。 これって、普通ですか？ もし郵便事故や誤配で、不正使用されて且つそれに気づくのが保険期間外だったら、損害責任はどうなるのでしょうか？
VISAカードなら60日以内なら保証されるらしいのですが、支払い済みの分でクレジットカードの不正使用に気付いた場合返金されるのでしょうか。 私はカードを家族と共用していました(本当はいけないことですが)。その場合私が立て替えておき後でお金を返してもらうという方法をとっていましたが、先月の支払い分で共用のカード以外で海外の通販サイトでの身に覚えのない請求がありました。ただ、私が共用のカードと勘違いして普段通り支払ってしまった為気が付くのがだいぶ遅れてしまいました。 一応決済日は60日以内です。共用カードと不正使用されたカードは保管場所も分け財布は常にバックに入れてなるべく自室に保管していました。 しかし共用のカードがあったことを説明したら管理能力等を疑われないか心配です。 返金の見込みはあるでしょうか。
こんにちは。 目を通していただきありがとうございます。 私は30代のシングルマザーです。 子供は小学生の低学年です。 子供の今後の学費に使う予定のお金が300万円ほど貯まっています。 今は郵便貯金や信用金庫などに普通預金として預けてあります。 今後も貯めていく予定ですが、まずはその300万円をまとめてどこかに預け入れすれば、金利などで優遇はあるのでしょうか？ 友人に、バラバラに普通預金で預けるのはもったいないんじゃない？と言われましたが、どうしたら良いのか具体的にわかりませんでした。(友人もそこまで詳しくない様でした） おすすめのお金の預け方などありましたら、ご指導ください。宜しくお願いします。
お世話になります。現在、家計簿を作成しております。 この中で一番大きな額になってしまうのは、食費です。 私は月々24,000円を試算しています（１日800円の計算） この値が普通なのかどうかを知りたいです。 ご意見などありましたら、宜しくお願い致します。 （お酒は飲みません。料理は行いません。30代男性です）
24歳大卒男でバイト経験しかないのですが、ある地方で正社員就職して一人暮らししたいです。 月給＋残業代で17万、手取りで14～5万＋ボーナスがあれば生活できますか？ 求人票には一応月平均残業30時間と書かれていましたので。 親からは貯金も少しずつしろと言われています。 その会社は退職金制度はあります。 ちなみにアパートはかなり安いところを選ぶつもりです。
私と母の2人ぐらしです。 高齢者向け給付金のCMが流れていたのですが、よくわからないので教えて下さい。 支給要件を見ますと、 ・平成27年度臨時福祉給付金（6千円）の支給対象 とありました。 27年度は 私の26年度の収入が多かったため27年度の住民税が課税となり対象外でした。 ところが27年度は収入が少なかったため28年度の住民税の課税０です。 １）これは対象外、ということでしょうか・・・？ ２）２年連続で所得が少ない人じゃないとダメ・・・ということですか・・・？ ところが・・・よく見ますと「他にもあります平成２８年度の給付金」とあります。 ・臨時福祉給付金　３千円 ３）　→　わたし（４０代）はこれをいただけるってことでしょうか・・・？？ ・障害・遺族年金受給者向け給付金　３万円 母親は遺族年金をもらっています。ということは対象・・・？ 私は母を扶養にして確定申告していますが、課税額は０です。 対象外の要件として「住民税において、課税者の扶養となっている場合」とあります。 この課税者は私ではありますが、 ４）課税額０であれば、対象になるのではないか・・・？？？ とおもいました。 一番わからなかったところは 課税者、というのは「０円を納税した」、ということも含まれるのでしょうかというところです。 （妙な言い方ですが・・・） 質問は上記１）～４）になります。 申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
遺産総額が基礎控除額を超える場合であっても、配偶者の税額軽減以外の、たとえば未成年者控除や障害者控除により納税額がゼロになる場合は相続税の申告は不要と理解しているのですが、合っていますでしょうか。（小規模宅地等の特例等は受けません） 根拠条文などお示しいただけましたら幸いです。
最近初めてクレジットカードを発行いたしました。そこで、今までは公共料金は全て銀行振替だったのですが、クレジットカード払いだとポイントなどのメリットがあるので、こちらに切り替えようかと思っております。 しかし、クレジットカード払いのシステムがよく分からなくて少し不安です。クレジットカードとは、申し込んだ際に開設した口座の預金からお金を引き落とすもの。という認識でよろしいのでしょうか？今まで通り、口座にお金を入れておけば、勝手に公共料金は引き落とされてくれるのでしょうか？ それから、レストランのお会計などでクレジットカードで払っている人を見かけますが、あれは一括払いになっているのでしょうか？使ってみて、分割やリボ払いになっていたらどうしよう・・・など、小さな不安が尽きません。 初歩的な事で申し訳ないですが、どなたか、ご教授お願い致します。
熊谷市在住で子供一人、シングルです。 正社員で働いていてWワークで日払いなどで働きたいのですが、年収いくら以上こえると児童扶養手当をもらえなくなりますか？ 減額でもギリギリもらえる範囲で働きたいのですが…。回答お願いします。
　お世話になります。 現在、三井住友銀行の普通預金に貯金があり、日銀のマイナス金利を機会に 高金利の定期預金に変更したいと考えています。 三井住友銀行ではビーエルクローバーやプライムハートを勧められましたが 10年長期保有を前提に（それ以下の年数もありますが）という点と満期になったら 豪ドル→日本円に戻して元本割れするリスクがあるため今ひとつ気が進みません。 今と同じく円定期預金で低リスク、手数料が低く、高金利な所があれば教えて頂けませんか。 http://www.woman110.com/200807/ 上記ＵＲＬを見ましたが、元本割れのリスクのあるものや、外貨預金のものや（そうなると 為替によってこれも元本割れのリスクがありますよね）混ざってて純粋におすすめの 円定期預金がわかりにくくて・・・ご教授頂けると大変助かります。 よろしくお願いします。
妻の実家の父が、パチンコ目的でキャッシュカードから出金するのを止めさせたいのですが、逃げて本人に会えません。本人以外でも銀行に連絡すればキャッシュカードを停止できますか？
遺言書がありました。 相続人が遺産分割協議書で遺産を分割しました。 遺言書より遺産分割協議書のほうが効力が強いゆうことでいいのでしょうか。
法人ではなく個人での所有者が多いクレジットカードは どれですか？
初めて、利用したのですが・・・ 引落をかけている口座Aがあります Bからの請求により、引き落としができない 残高が3万不足していましたが その場合、口座がマイナス3万となっていました 定期預金に10万あります そこからもってきたと思われますが これは、申し込みをしなくても、当たり前のことなのでしょうか？ むしろ、-3万に対して利息を払いたくないので 引落不可能ということにしておいてほしかったのですが そういうことは可能ですか？ 一般的にでも、この銀行ならできるでも構いません おしえてください。 また、－３万の利息はいつとられるのでしょうか・・・。 ショックが大きいです。
住宅金融公庫ローンの返済タイミングについて。 50代後半で退職する(今年4月30日)ので悩んでいます。 返済残が150万ほどあります。貯蓄は150万ほどです。 あと5年で完済となりますが、このまま毎月の返済を続けた方がよいのか それとも今、無理をしてでも一括返済した方がよいのか がわかりません。 150万ほどなので金利とかはあまり影響がないように思います。 ですから手元に置いておく額を多くして心理的に安心感を得るというのもありかなと 思ったりします。 ※再就職するつもりです。 ご意見をお聞かせください。 宜しくお願い致します。
新築して親と今住んでいる実家に引っ越して25年以上になります。 引越しの時に手伝ってくれた親戚とかがみんないる前で、 もう亡くなっている父から、「この家はお前のものになる」と言われました。 この場合、他の兄弟にこの家を相続する権利は一切なくなりますか。
ここ数週間妊娠の為つわりが酷く外出できていませんでした。 2日前に楽天カードから指定口座からお金がおろせなかったと支払いハガキが来てしまいました。 旦那は夜中に帰ってきてお昼に起きて急いで会社に行くのでお金をおろしてきてもらって入金することを頼めませんでしたし、私も貧血とつわりで一人で外を出歩くのが怖った（貧血で倒れてしまうので）ですし、何より具合が悪くて指定口座にお金がちゃんと入っているか確認してる余裕がありませんでした。 明日旦那がお休みなので金融機関にも連れて行ってもらいハガキで支払いを済ませカードの指定口座にもお金を余分に入れておくつもりです。 ここからが質問なのですが、1度ハガキが来ただけでもカードはブラックリストに載るのでしょうか？ ハガキをもらったのは今回が初めてです。 金額は4万7千円程です。 3/27日が本来の支払日で4/1まで支払いが確認できなかったと書いてありました。 妊娠で貧血とつわりがひどく動けなかったというだけで、違う口座にはきちんとお金もありますし、今後はこのようなことがないように心がけますが、ブラックリストに載ってしまいますか？ また、今後このようなことが起きなかった場合は何年後かにブラックリストから除外されるなど何らかの形で除外されるのでしょうか？
詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 オーストラリアにワーホリにいっていた際の早期タックスリターンをしようとしています。 今現在オーストラリアにはいなくて、今後も戻りません。 そこで本題ですが、タックスリターン代行エージェントに、直接日本の地元の銀行の口座に海外送金してもらうか、ANZに入れてもらいそれを日本のATMから引き出すかで悩んでいます。 (その場合、手続きが終わったら口座を閉めます) お知恵を貸して頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
20代後半の男です。5年前からコツコツ貯蓄してきて現在520万円あまりになりました。 物欲はありますが、本当に必要なものなのかを考えて買うようにしてから相当な無駄がなくなりました。この資金を何に使うか、友人は投資を勧めてきますが、正直賭けは嫌いです。 昨年結婚したばかりなのですが奥さんはこのお金の存在を知らないです。今後、子供ができれば 当然お金はもっとかかる、でもこれは個人的なへそくりにもしておきたい・・・。そんな考えもあります。平社員の分際ですが地方転勤もあり、大分から東京に、東京から名古屋に、名古屋から静岡にというこんな生活です。まだずっとこのまま貯蓄するべきでしょうか？
ヤフオクは何度か利用しています。 毎回ヤフオク簡単決済だったので、ゆうちょ銀行への銀行振込指定は初めてです。 普通の銀行間の振込ということですか？手数料はかかるでしょうか？
こんにちは！ SUICAはビューアルッテで、任意にクレジットカードからマニュアルでチャージできますが。 PASMOは同様な機能があるのでしょうか？ 私鉄の駅にはビューアルッテのようなチャージ機能を持った機械をみたことが ありませんが、いかがでしょうか？ みなさん、現金でチャージしているのでしょうか？ あるいは、クレジットカードからのチャージは 改札を抜けるときのオートチャージのみでしょうか？ プリンスホテルのPASMO一体カードを作ろうか迷っていますので、 回答おねがいできると助かります。 宜しくお願いいたします。
身内に頼まれ、私の口座の中に別の口座を作り、別の口座の通帳をその身内に渡すのですがどういう意味でしょう?身内はダミーとして使うと言っていましたが・・。
生命保険の相続税と贈与税の金額について教えてくざざい。 妻には土地などの財産はなし 1)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=夫 、保険金500万円 2)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 3)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 4)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=夫、保険金５00万円 5)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子、保険金５00万円 6)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 といった場合はどうなりますか? 仮に土地３５坪、建物20坪があった場合の相続税、贈与税はどうなりますか? 宜しくお願いいたします。
今現在正社員ですが、日本で働いて半年しかたっていません。 なので推定年収になります。 マスターカードができれば作りたいです。 海外旅行保険があればうれしいです。 ポイントなどは疎いのでよくわからないのですが、得をするならうれしいです。 作れるカードはありますか？ ネットで買い物をするとき、銀行振り込みを選択しますが、たまに、クレジットでしか支払えない場合があり、困っています。 また支払いは一括でしかしない予定です。
遺産分割協議書について時効はありますか。 平成４年４月作成のものですが、以後２０年以上の歳月が過ぎました。 相続人が生存中であれば有効と考えていましたが間違いでしょうか。 例えば、預金等。ご存じの方教えてください。
【りそな銀行と近畿大阪銀行の違い】について質問です。 この2行はロゴマークが同じですが別銀行なのでしょうか？ 近畿大阪銀行でりそな銀行の通帳記帳とか出来ないんでしょうか？ 同じ銀行？ 全く関係がない銀行？ 近畿大阪銀行でりそな銀行の口座に入金したら手数料を取られますか？ 同じ銀行にしか見えないけど銀行名が違うので良く分かりません。
実母の成年後見人になっています。実母名義の実家の土地の活用について教えてください。 母は有料老人ホームに入っており、年金を充当した後でも毎月持ち出しが５万円以上あります。預貯金もあまり残っていないので現在は母名義の株を売買するなどして資金を作っていますが、母は長生きの家系ですしまだ１０年以上は存命しそうです。ですので現在古家の建っている実家の土地は横浜市内の、私鉄沿線駅に近い場所ですし、活用して私名義でローンを借りてアパートを建てて、家賃収入を老人ホームの支払いに充てたいのです。ただ、現在自分の自宅の住宅ローンもたっぷり残っており、資金を借りるためには実家の土地を担保に入れなければ銀行から融資は受けられないのではと思うのですが、そもそも裁判所は母名義の土地を担保に入れることを許可してくれるのでしょうか？ 土地が坂道にあり駐車場にするには土留め工事に相当かかりますし不向きな土地です。アパートで運用できないと売却するしかないのです。可能であれば売却せず、事業計画をきっちり作り運用したいのです。それにはそもそも土地の担保提供を裁判所に許可してもらわないと事業計画を作る価値もありませんので、教えてください。宜しくお願いします。
知人のAさんが亡くなりました。離婚していて絶縁状態の息子Bさんがいるのですが、Bさんは遺産のうち土地建物だけを相続し、それ以外は現預金＋借金も含めて、亡くなった知人の兄Cさんに相続してほしいと言っています。遺産整理をしたくないのと、想定外の借金が後で出てくるのが嫌なのだそうです。息子＝土地建物だけ、兄＝それ以外という相続の仕方は、法定相続人全員が合意すれば可能でしょうか？
しつこい新聞の勧誘で1か月だけ取ることになりました。 3000円にしてほしいと言ったら240円の消費税分だけ勧誘の方が負担してくれるみたいで先に支払うといって240円もらいました。 でも今さらなんですが、解約したいです。 契約時の粗品などはゴミ袋しかもらっていません。 でも240円をもらったのを勧誘の方に返したいのですが、販売店には秘密と言われたのでどうしらたいいものかと⤵ 契約してしまった自分が一番悪いのですが、トラブルとかを考えるといい勉強だと思って支払うのが一番ですかね？ 何かアドバイスください。
セブンイレブンやファミマで、edyで支払いたいのに、idで支払いをしてしまった場合 繰り戻しというか取り消し処理はレジで可能なのですか？
セゾンPontaカードを作ったんですが、カードの口座登録をしなかったら、セゾンからは解約になると言われましたが、普通のPontaカードとして使えるんですか？
初めて。 先月から、彼と同棲を初めて貯金について考えています。 彼氏30歳 営業職 社会人12年目 手取月給28～35くらい 多いときは40 私 23歳 専門職 社会人2年目 手取 23くらい 彼氏は、先月まで10年程一人暮らしをずっとしていました。 拘束時間の長い仕事のため、食事はほとんど外食でほぼ貯金出来なかったと思われます。 私はこれまで実家暮らしで大学を出て1年働きました。 彼氏は、財布を別にしたい人なので 二人で10万円を家に入れて全てのやりくりをし、残ったお金を二人の貯金として貯めようと言っています。 私は、できればそれぞれの収入から同じ割合を家に入れたいです。 二人とも1～2年で結婚や子育てを考えているので、 お金はあるほどいいと思っています。 しかし一方で、彼氏が同棲をしたことがあり節約をしすぎて生活がつまらなくなり別れたこと、 営業職は売れれば売れるほどお金が入るためせっかく働いたお金をこれ以上家に入れたくないようです。 彼がひどい浪費や趣味につぎ込んでいることはないと思いますが、貯金は苦手な性格です。 私の実家では父の働いたお金は母が管理し、 おこずかい制でした。 そのため今のやり方にまだ少し抵抗があります。 予定では月に8万からで1年に96万くらいからのペースになると思います。 将来的に二人のお金の使い方や貯金を今のやり方でいいのか、不安を感じています。 同棲をしたことのある方、 また結婚等に向けて貯金のアドバイスなど 頂けると嬉しいです。
私の父は生前、会社を経営しており、その事業の一環で行政上執り行わなければならない処理を、経営の破綻により行うことができず、「行政代執行」により処理が行われました。 そのたそれにかかった10億円近い費用をある地方自治体より請求され支払うことができず滞納を続けていました。 その父が先日亡くなりました。 そこでなのですが、息子である私は、父が生前請求され続けた「行政代執行」によりかかた費用の負担を相続することになるのでしょうか？ 私なりに調べたところでは、「行政代執行」によりかかった費用は「国税徴収法」の則り請求されると聞きました。そして親の国税の滞納分というのはある要件を経た上で子が相続することはないような話も聞きました。 その真偽もわからなければ、その根拠もわからず今回質問させていただきました。 どなた様か、ご知識のほど拝借いただけますよう、よろしくお願いします。
家計簿つけてないのにお金を管理できる人はどうして管理が出来るのですか？ すごいと思います。 私は家計簿をつけないといつどこでいくら使ったかがわかりません。 今いくらあるかも把握できません。 だから家計簿をつけています。
Tポイントを現金化したのが Tマネーですか？
楽天ポイントが現在700以上貯まっているのですが、 楽天ポイントをpontaポイントやTポイントなどに 移すことは出来ないのでしょうか？ 以前リクルートポイント？をpontaカードに移すことは出来たのですが…
住宅ローンに詳しい方よろしくお願いします。 近々住宅購入の為に、1600万程借り入れをしようと思っているのですが、共働きで、年間 返済に回せる金額が、200万位なのですが、 住宅ローン控除 を二人で受けて、ローン控除が切れる10年後に一括返済がいいでしょうか？それとも、繰り上げ返済？金利にもよるのでしょうが、どこの銀行がいいとか、こんな方法がいいとかあれば、教えてください。 色々なパターンがあれば、メリットデメリット教えてください。 ちなみに夫婦の年収は、大差なく、あわせて、手取りでなくて、900万位です。
三菱東京UFJ銀行のマイカードプラスの質問です。 これに加入して、クレジットカードに引き落とし時に、1万円残高不足で、自動融資されたとします。 返済はどのように行われるのでしょうか？ また、利子はどのくらいになるのでしょうか？ 借入額 10,000円 金利 14.8％ 月々返済額 10,000円 支払回数(ヶ月) 1 返済総額 10,124 円 支払利息額 124 円 上記は、自分で計算したんですが、不足分は、翌月に、1万円。翌々月に124円になるのでしょうか？ それとも一括でしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
　私は昨年７月に丁度６０年連れ添った妻を亡くしました、二人で2002年から住んでいるマンションは、世間一般の傾向として夫が先に逝く場合が多いので、名義を妻にしておきました。遺族は私と娘二人です。相続税限度は4800万円ですが、マンションは、豊島区南部で71平米の3LDKです。築14年で11年目に大修理を一度しました。査定してませんが4000万くらいでしょう。妻名義の預金は、病気治療費、葬儀費用、寺への布施等々（墓地は10年前に購入済）その他でほとんど残っていません。従って相続税の対象にならないと思います。私は年金生活です。固定資産税は私がずっと払っています。相続税がいらないということは、誰が決めるんでしょうか、その場合名義は変更になるのか、やっぱり相続になるのでしょうか。こうゆう場合、どこから、どういう風に手続きを始めればいいのでしょうか。それとも、このまま私が死ぬまで名義を変えなくても問題はないのでしょうか。そうゆうことについて、どなたか教えていただければありがたいとおもいます。よろしくお願いいたします。
今現在、20、30代の若い方達がどんな状況下で暮らしているか？ 何でも良いです。 考えを端的に教えてください。
5年ほどまえに、「ＴＵＴＡＹＡ」にてカードをつくりました。 期限ごとに更新をしていましたが、借りることが無いことに気づいて、 去年、更新をしませんでした。 しかし、ポイントを付けられる店舗がけっこうあって、どんどん溜まっています。 いざ、「300円分をポイントからお願い」となったときに 「お取り扱いできません」となってしまうのでしょうか？ また、破損、紛失の場合はどうしたら良いのでしょうか。 お詳しいかた、ソ～ットと教えてください。
１．相続遺産は大した金額ではなく相続税がかかるほどにはありません。それでも相続手続きは必要でしょうか。 ２．被相続者の名義の銀行預金などの引き出し手続きはどうすればよいのでしょうか。弁護士や税理士の資格のある人が必要ですか。 ３．年に一度の所得申告には相続した財産を所得として申告しなければなりませんか。その場合、翌年以降の保険料や医療費の自己負担額に影響が出るのでしょうか。
　ビットコインについて質問です。 いくつかのHPを見て、いまいち理解できなかったので 今理解できている部分で、それがあっているかどうか、 また、わからなくて質問した部分を教えていただけると うれしいです。 　PCを使うと個人でも採掘できるけど、それは今回おいといて。 また日本の田舎に住んでいるのでビットコインATMなども今回おいといて。 　個人で売買・取引・換金しようとすれば、個人・会社が やっている取引所・売買所に登録する。そこから指定された 口座に入金する（場所によってはクレジットカードでも）と 登録したサイトの個人ペースに反映される。 そこで株式売買のように売買ができる。登録時に 指定したこちらの口座に日本円で出金できる。 また、個人のPC、スマホでもワレットというものをダウンロードすると ビットコインを取引所、売買所からそこへ移せる。逆に ワレットから取引所へ移せる。ワレットのビットコインで 対応店で支払いができる。 　という理解でいいのでしょうか？ 　数年前、紛失・流用で逮捕された事件がありましたが、 取引所の会社にあずけていた円、ビットコインが流用されたのであって、 個人のワレットにうつしていれば大丈夫だったということでしょうか？ それともそこで売買したビットコインそのものが駄目だったとか？ 　取引所A社で買ったビットコインをワレットへ、それお取引所B社に 移すということは可能ですか？
Tポイントの残高や獲得履歴をアプリで見ることは可能ですか？ アンドロイドです。
弟姉妹には遺留分は無いので兄弟姉妹に遺したくない場合は遺言で一筆しておくと有効らしいことは調べて分かりましたが この場合、兄弟姉妹の直系卑属である子である甥や姪は代襲相続はされるのでしょうか？ 平たく言うと、「兄弟姉妹に遺産を残しません」という内容の遺言を書いた場合、自動的に甥と姪の代襲相続も防げるのかという事です それとも代襲相続を防ぐためには遺言に「甥と姪の代襲相続も認めません」と明記するひつようがあるのでしょうか？
お金を引き寄せ体質とは、どのような体質なのでしょうか？
温泉も医療費控除の対象になるときいたのですが、本当ですか？ 湯治の場合ですか？ どういう温泉施設なら医療費控除になるのでしょうか？
私は現在40代の専業主婦で、結婚15年目で子供が2人います。 旦那との夫婦生活はもう冷め切っており、家ではほとんどしゃべりません。 そんな時ママ友にホストクラブに誘われて、軽い遊びの気持ちで行ってみたところ、あるホストにハマってしまいました。 その人は旦那と違い私を一人の女性として扱ってくれて、呼ばれると営業だとわかっていてもついお店に行ってしまいます。 ただ、最近お店に通うお金の工面がかなり厳しいです。 テレビのCMなどでみるカードローンとかでお金を借りようかとも考えているのですが、ああいうのは私のような専業主婦でも貸してもらえるのでしょうか？ また、手続きなどは簡単に済むものなのでしょうか？？ 批判されるかもしれないですが、どうしてもその人に会いたいんです。
クレジットカードで新規キャンペーン対象や、キャッシュバックキャンペーンを期間限定でやってますよね。 あれって、過去にクレジットカードを作ったことがない人のみが対象なのでしょうか？ 何年前であっても、その会社のクレジットを発行したことがあるのなら、キャンペーン適応外なのですかね？
今３０才なのですが、 定年までに家のローンを全部返済下場合 定年後は、年金だけで生活はできるのでしょうか？ 定年後は貯金は０円だとします。
子供からの質問で 「お金はどこから来るの？」 と聞かれたら、なんて答えますか？ 銀行？ お父さん？
以下、もしかすると自慢に見えるような記載をするかもしれませんが、 そのつもりはなく、むしろ私が抱いているのは絶望です。 私は齢29のメーカーに勤める男です。 私は毎月の給料をエクセルに記載していますが、先日3月度の給料が確定し、 すなわち2015年度の年収額が確定したので計算したところ、552万円でした。 （ボーナス年2か月分、残業等込み） 確かにこの1年は残業も休日出勤も多かったので年収額は増え、1年前と比べれば そこそこ増えたなぁと、まんざらでもない感じです。 （正直、金より自由な時間があるほうが嬉しいですが） しかしながら、一方でこの先？に対する戸惑いがあります。 というのはこの額が男性の正規雇用者全世代平均である527万円を超えているためです。 恥ずかしながら、私は以下、金銭的に恵まれたを通り越して甘えた環境で暮らしています。 ・家は会社の寮。寮費月1.5万程度（光熱費込） ・車は親のおさがり ・車の税金、任意保険代は親持ち ・スマホ料金も親持ち ・独身、妻子なし にも関わらず私は、十分と思えるお金稼げないなぁ、贅沢できないなぁ、と思っています。 いくらか浪費癖はあり、ビジネスバッグや時計は見栄張って一流ブランドのを買ってしまったり、レストランでステーキ等をよく食べたりはします。 年2回、夏休みと年末に海外旅行へ行くのが好きで、東南アジアで5つ星ホテルに泊まったりもします。 ただしそれ以外は、ギャンブルなどは一切せず、休日はジムで走ったりプールで泳いだり、図書館で本を読んだりの割合質素な生活です。 確かに貯金はできる。年150万くらいはたまる。けれど十分なお金だな！という気には全くならない。 一方、妻子がいる人であれば、子供の学費、習い事代、塾代、そこそこの広さの部屋の家賃、 家族人数分の食費、衣類費、当然家族を養うお金がかかるはずです。 それを今の私よりも低い年収でこなしている人が世の中に多くいる。 場合によっては専業主婦の奥様と子供２人を持ちながら。 これは自分に出来る気がしません。そういう意味での絶望です。 どうやってこなしているのか想像がつきません。 だから婚活なんてする気にならない。一生独身のイメージしかない。 この甘ったれた私が、そういうことがこなせる人間になるためには どうしたらいいのでしょうか。 一家の大黒柱になるような男になれるんでしょうか。 情けないご相談で恐縮ですが、直すべき点があればご教示ください。
現在両親が持つ家付きの土地（父名義）があります。 両親共にだいぶ疲れてきた為、子供達はそろそろ施設にと考えております。 子供は全員成人し、実家を出て、上は既に既婚、住居持ちです。下は未婚、借り住まいをしています。 父は以前、家は下の子に残してやりたいと言ってはいましたが、今は両親共に認知症があり、意識が定かでありません。遺言等もありません。 上が言うように、父の家付きの土地を売って両親の今後の為に使うことに下は賛成なのですが、多少でも自己の住居確保の為に残せないかと考えております。 下が、住民票を実家に戻したり、その他何かをすることで、売却やその他の時に居住等を主張し、利益をうることは可能でしょうか。
緊急です！ DCMXカードの発行会社名教えて下さい。
海外でクレジットカード支払い時に、自分で端末機にカードを通して、メニュー選択、さらに暗証番号入力することがありますが、この使い方が全く分かりません。 店員さんに質問できる英語力が無くてもある程度使えるようなりたいのですが、使い方をご存じの方は教えてください。よろしくお願いします。
西友の利用率が高いので、ウォルマートカードを発行したいのですが、 楽天かヤフーショッピングで買いたいものがあるので、ポイントを付けたいと思っています。 よくクレカ発行時に新規特典として、ポイントが付きますが、５０００円～１万ってのも珍しくないものの、ウォルマートカードはそのポイントが低いことが多く５００円とか、味気ない情報しかありません・・・ 何故、ウォルマートカードはそこまでポイントが低いのでしょうか？ どうしてもウォルマートカードで５０００円から１万のポイントを発行できないようならば、ポイント目的でもう一枚クレカを発行うしようとも考えているのですが、楽天かヤフーショッピングのポイントで５０００円～１万くらいポイントがつくカードってありませんかね？
3月というと卒業、4月には入学と何かとお金のかかる時期ですが小学校の入学や卒業式にはほとんどの生徒がブレザーやスーツを着ていますがもっとお金の使い道を考えたらどうかと思います。そんなことはよけいなお世話だとは思いますがかわいい自分の子供を祝ってあげたいという気持ちはわかりますが昔は小学校では入学式や卒業式ではブレザーやスーツは着ないで普段着の胸のところに祝卒業とか祝入学とか書かれた名札を付けていたものだと思います。やはり自分の子供のことや他の親御さんの動向などが気になりますか?　もうそれが当たり前の時代だからですか?
我が家は大学生の一人っ子の息子がおり、4月から2回生で、家から出ております。 携帯・ＮＥＴは家族一括で支払っています。 大学になったら自分で払わせることが当たり前と指摘されることが多いです。 個々、家庭の諸事情や教育方針によって決めれば良いことであり、大学は勉強をするために 行っているわけで、携帯を親が払っているから甘いというのは違う気がします。 ならば、通いの学生の方が甘いということになりませんか。 金銭面だけで子供を甘やかしてダメにしているといった感覚っておかしくないですか。 息子はバイトを少ししていますが、ほぼ貯金しているようですし、仕送りを親世帯の事情で 減額する月があっても文句は言いません。 長文、失礼ですが、通信関係を親世帯が払っているだけで、そんなに甘やかしているのでしょうか。
保育園落ちたの報道を見ていて園を増やせないならお金を援助してほしい、20万くらい貰えたら許すといった趣旨のことを話されていた方がいたのですが保育園に入るような年齢の子供は月にここまでお金がかかるものなんですか？ 俄かに考えられないのですが、それを言った人に賛同してたお母さんもいたのでどうなんだろうと。
10年ほど前に父がなくまりました。 昨年末、母が亡くなりました。 父と母から見て子は私と弟の2人です。 10年前に父が亡くなったときは母が生きていたので、特別何もせず、少しばかりの財産も債務も母が取得しました。私も弟もプラスもマイナスもありませんでした。 父の名義の家屋と宅地ももちろん、母の名義にしました。 そして昨年末、母が亡くなりました。少し債務があります。 しかも私と弟が知らなかった父の名義の山林（不動産）がありました。 そこで質問です。父が亡くなったときは、協議書を作り銀行などの手続きは済ませて、同様に母が亡くなった時も弟と協議書を作り私が一切を所有することになり、銀行の関連の手続きは一切完了しております。そこに父の名義の山林（不動産）があることが分かりました。が弟は良い悪いは別にして、前記おしましたが債務が少しばかりあるので、山林の所有も売買も私で良いということになりました。財産放棄するといっておりますが、財産放棄とは必ずしも裁判所に書類などを提出する必要があるのでしょうか？ 山林（不動産）があることは、事実として把握しているのですが、権利書がありません。それを売買する際に弟は一切、放棄するので関知したくないとこことなのですが、山林は父の物なので私の売買手続きに弟が関与しないで済む方法はあるのでしょうか？単に私と弟の間で父の相続についての協議書又は、弟が財産は放棄する旨の書面を弟と交わして、それを元に私の手続きだけで売買などの契約を進行させることは可能なのでしょうか？
ファミマTカードのポイントがいつからか貯まらなくなり、 有効期限が切れているわけでもないので 磁気不良かと思い、ファミマで新しいカードを貰ってきたのですが、 カード番号の変更をしなければいけないのですよね？ それをしようと思ったのですが 番号を何度入力しても「番号が違う」との表示が出ます。 よく見るとおそらくそれはファミマTカードの番号変更ではなく恐らく TSUTAYAのTカードの番号変更だったようでした。 ファミマTカードの番号変更出来るサイトが 探しても見つからないので分かる方教えてください。
こんにちは V-プリカを使おうと思っているんですが… 買う時の手数料もかかるし 維持費もかかり、1年経つとつかえなくなります そこで V-プリカ以外にコンビニで買えてネット上でクレジットカードのように使える ものはないですか？ お願いします！
ホットペッパーから予約すると、確かチケットを持って行くはずですが、地図と割引の文言の入った ものは印刷できるんですが、割引（優待チケット）は印刷できません。 質問の意味が理解いただけたかどうか不安ですが、地図に上に　「○○円、割引」を持参すればいいのでしょうか。 わかりずらい質問ですみません。
銀行の預金。 金利が0.6%で5年間1000万円を普通預金にしました。 5年後に1000万円と60万円の利息が付いていました。 なぜですか？ どういう仕組みですか？ 1000万円と30万円じゃないのは何故？？？
派遣会社で登録して働きたいため口座を開きたいのですが、例えば免許証や保険証等の本人確認書類が無い場合、どうすれば口座開設ができますか。 住民票で開設できますか。 どちらもなくても開設出来るところはありますか。
お金に困っています。キャッシングの利用を検討しているのですが、返済が遅れるとテレビドラマでたまに見るような怖い取り立てはあるのでしょうか？もちろんしっかりと返済をしていくつもりですが、万が一返済が遅れた場合に闇金ウシジマくんとかミナミの帝王に出てくるようなコワモテの方達が家に来るのかと思うと、なかなか一歩踏み出せません。
単刀直入にお聞きします。 住宅ローンを組んだ際、団信保険に加入しました。 その後、諸般の事情があり、当初の債務者を既存のまま、「重畳的債務引受」として、連帯債務者が1人契約に加わりました。 そこで、既存の債務者が死亡した際、団信保険の保険金で、全ての残債務は返済されるのでしょうか？ また、後から加わった連帯債務者の団信保険への加入の有無は関係してくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
[冬の時期のお風呂] (1)浴槽にお湯を貯めずに、シャワーを常に出しっ放しにする。 (2)半分ほど浴槽にお湯を貯め、シャワーは随時止める。 どちらが、ガス?水道代の節約になりますか？ また、他の節約術があれば教えてください。
はじめまして。 夫と別居して10年になります。離婚を決意しましたが、困った問題があります。 現在私が住む家は、夫が10分の9所有する持ち家で、残りの10分の1が私の父の名義になります。別居後、私がこの家に住み、夫は別の家に住んでいますが、夫は住所変更をしていません。 離婚しても私がローンを払い住み続けたいのですが、夫が住所変更をしてしまうと公庫にバレて一括返済をすることになるのでしょうか？ ちなみに、名義変更も一括返済が条件になるそうで無理なのです。 どなたか詳しく知りたいので、よろしくお願いいたします。
んですよ。 変えてから3日位たってるから反映されてると思うんですけど… 何でですか？ どうすればいいですか？ おさいふPontaに変えて年齢を20以上にすればできますか？
赴任、引っ越しに伴い、増額を申し込みたいんですが、採用され、勤務開始前に在籍確認の審査は通りますか？ ちなみにレイクです。
所有者・ローン会社、使用者・夫（死亡）、保証人付き契約の車があります。 夫とは離婚しており、相続人は子供になりますが、所有者がローン会社になっている車は相続しなければならないのでしょうか？ 夫の所有物でないという事と、保証人が付いている契約なのに、引上げ承諾書が子供に届いた事に疑問を抱いています。（ローンの残りの金額は車を売却し、必要経費を除いて支払いに充て、まだ残金がある場合、請求するそうです） 所有者が夫であれば財産と思えますが、そうではなく、支払いがなんらかの理由で払えなくなった時の為の保証人ではないかと考えると、合点がいきません。 どなたかお詳しい方、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
質問 http://okwave.jp/qa/q9141405.html に対するベストアンサーの中に， 相続放棄をしても土地の固定資産税の納税義務は法定相続人に残るので，その土地の帰属が決まらないと（国が引き取りを拒否するなどして），法定相続人はいつまでも固定資産税を払い続ける必要がある という意味のことが書いてありますが，そうなのでしょうか． （管理責任が残ることは承知しています．）
JCBカードのCSV取得期間が長いものをお教え願います　　JCB法人カード(有料）を使用しています　CSV取得期間は１５か月です。今回VIZAJCBカードを作成しましたが、取得期間は3か月で、すごく短いです。CSV取得期間の長い無料カ－ドをお教え願います。
そのまんまの質問なんですが、契約社員や派遣社員、パートだと住宅ローンを借りるのは無理ですか？ メガバンクは難しいかなと思い地元の信用金庫を利用して定期預金しているのですが… 中古マンションを買いたいのですが、正社員しか無理なんでしょうか？
先日母が亡くなり、相続手続き中です。 私の大変な様子を見て、父が遺言書を書くと言ってくれたので、公証町役場に問い合わせたところ、父が「長谷川式」という認知症のテストを受け、点数によって遺言書作成の可否が決まると言われましたので、受診し受けたところ短期記憶障害が進んでいる父は１７点でした。 先生には、物忘れがあるけれど、遺言書を作成するに足りる脳の状態です、とおっしゃいましたが公証町役場では２０点以下では法的効力のある遺言書を作成することはできませんとおっしゃって・・・父は落胆してしまいました。 確かに昨日のことを覚えていなかったりしますが、私が娘であることや、自分が亡くなった後にお葬式代も出せないのでは可哀想だと気遣ってくれたり、忘れてしまったことも話すと思い出すことができます。 父は何かの役に立つかもしれないと手書きで遺言書を書き始めていますが、何の効力もないのでしょうか？
「中学生にスマホを持たせるのは早い。」 何がどう早いの？ 子どもにスマホを持たせるかどうかって親に金があるかどうかで決まるもんでしょ？ 親が金持っていれば買い与えてあげればいいし、貧乏人なら子どもに我慢させるだけ。 別に小学生でもスマホ持っていてもいいじゃん。親に金があれば。 よくわからないのが、中学生や小学生が電車等でスマホを操作しているのを見て 「中学生でスマホを持つなんて早い！連絡だけするのならガラケーで充分だろ！」って言ってるおっさん連中。 ガラケーで充分とか言い出したら、このおっさんもガラケーで充分じゃん。 そこら辺にいる人で、絶対にスマホでなければならない生活の人なんて皆無。ガラケーで代替がきかない人なんていないね。 仕事でスマホ使うのなら会社から貸与されるし。 ガラケーで充分生きていける。 結局、そういうおっさん連中もガラケーで充分生活できるけど色々アプリとかどうでもいいことをやりたいからスマホを持ってるだけ。 金さえ何とか出来れば、何歳からでもスマホ持ってもいいでしょ？ 貧乏人は50になってもスマホを持てないんだし。 「あんな子どもがスマホなんて持つな！」って言ってる人は 中学生にスマホを持たせられる生活が出来ていることへの嫉妬をしているだけじゃないですか？
たまに夫婦なのにお互いの給料を知らないという話を聞きますが、 なんででしょうか？ 聞きづらいのですか？ どうやってか家計管理をしているのか謎です。 そういう夫婦は家計簿をつけていないのでしょうか？
ちなみに私は できるだけ、現金では支払いをしない事です。 理由は、お金を下ろすのがメンドクサイ事と クレジットで払えば どこのお店でいくらかったかが明細でわかるからです。
車の任意保険の保険料は下がったのに 賃貸の保険料は去年と比べて１０００円くらい上がりました。 同じ物件に住んでもうすぐ2年たちます。 継続して契約してあげてるのに何で保険料が上がるのでしょうか？ 内容は去年と同じです。 管理会社が用意した保険に入るしかないので自分では選べません。
お世話になります。 現在の状況を箇条書き致します。 １、幼い頃　両親が離婚し、兄は父親　私は母親に引き取られ約50年が過ぎた。 ２、父親は20年以上前に死亡、母は数年前から認知を患い病院にてほぼ要介護状態（95歳）。 ３、先日父方の親族より兄の死亡連絡（孤独死）と、遺品として複数の預金通帳を渡される。 ４、父親族はその通帳から葬式代等を支払って欲しい。（葬儀は知らされなかった） ５、私が葬儀代等を払うことには異存はないので預金の処理後払うことにした。 ６、兄は一生独身だったため、母が第１相続人、私が第2相続人（他の兄弟はなし）。 ７、銀行は電話で問い合わせたところ、必要書類一覧を送るとのこと。 ここで質問なんですが、 母の同意（会話が成立しない）が無ければ書類が揃わない為、私が代表相続人（引き落とし）に成れないんでしょうか。 なれない場合、母に成年後見人をたて（私？第三者？）同意書を作製しなければならないんでしょうか。 教えて頂きたく、宜しくお願い致します。 　　
未婚女30代です。 親から実家の相続が将来的にあるとは思うのですが、賃貸でずっと住んでいてこのまま賃貸で済むより購入した方がいいのかな...等考えてきました。 分譲マンションは資産的に価値がかなり低くなってくるので買うべきではないのかなあと思いつつ独身で戸建てもおかしいかなあ,,,等。 将来的に相続できる家があるのなら賃貸で住んでいてもよいのでしょうか？ 皆さんどうされていますか？ 場所は都心から少し離れた住宅街です。
一人で住んでいる借家人が亡くなった場合，その人の相続人が住みたいと言えば同じ条件で住めるのでしょうか？ 賃貸借の場合（世間並みの貸借料を払っている場合）と使用貸借の場合（無料で借りている場合）で違うのでしょうか？
お世話になります。 いつも利用している　みずほダイレクトにログインしようと 客番を入力すると「無効な操作を検出いたしました。お手数ですが　みずほダイレクトを 開いている他のブラウザウィンドを閉じて下さい」というメッセージが出て ログインできません。もちろん他にブラウザでは開けておらず、再起動もしましたが 改善されませんでした。何が原因でしょうか・・・
家計簿をつけていますが 例えばもとの値段が１００円で ５割り引きで500円になったお惣菜は どのように家計簿の付け方をすればいいでしょうか？ 惣菜　１００円 割り引き　ー５０円 と 惣菜　５０円 とどちらが良いのでしょうか？
いろんな店のポイントカードを集めて ちまちま溜めるのは大変じゃないですか？ たしかにポイントがたまればお得ですが ためたり管理することにストレスがたまりそうです。
母が亡くなりました。相続人は私等兄弟３人です。遺産は貯金１５００万円。他は無し。 通帳と印鑑は私が持っています。母の自筆遺言書はこれから家庭裁判所で検認をする予定です。 母の貯金通帳を解約するには兄弟３人の実印が必要です。兄の住所は知っているが何年も会っていないし、連絡も拒絶される。兄の実印はもらえそうもない。　貯金通帳を解約する方法は あるでしょうか。
マクロミル自体はどうやって収入を得ているのでしょうか？ 依頼する企業からお金をもらっているのですか？
同じ系列と言うかグループ会社ですよね？ イオン銀行とセブン銀行と言うのが有りますが 全く別の銀行でしょうか？
私は家計簿で 旅行費 交通費 を分けているのですが 旅行中の新幹線代はどちらに計上するべきですか？
クレジットカードのキャッシングについてお聞きします。ここ一年間くらいは１ヶ月にせいぜい三万程度の利用額でまったく利用しない月もありましたが、今月はちょっと生活が苦しくて五万ほど利用しました。クレジット会社から来月の請求書作成時に利用確認なんてきますか？利用可能額はまだ１０万以上残ってます
自分名義のクレジットカードですが、旦那が使いこんでしまったので私ではなく旦那が月々返済していました。 2/28に5,000円支払えば、最後の1回で完済になったのですが、旦那が入金していなくて今日、私宛にカード会社から「連絡ください」という内容の手紙がきてました。 実は、このカード会社が違法な利子を付けていたため、弁護士を入れて和解契約書を作成してます。 その内容ですが、以下になります。 弁済を怠り、合算して2回分遅延した場合、何ら通知・催告することなく直ちに期限の利益を失うと共に、既払額を控除した残債務に対し期限の利益を喪失した日の翌日から支払済に至るまで年18.00％の割合による遅延損害金を付して一時に支払うものとする。 …という契約書です。 質問ですが、合算して2回分の遅延とは、過去に1回でも遅れていたりしたら今回と合わせてカウントされるのでしょうか？ それとも今回の1回で支払終わりなので、関係ないのでしょうか？ 18.00％の損害金が付くとしたら残りの5,000円に付くということでしょうか？ バカ旦那のせいで頭が痛いです。 教えてください。
楽天のetcカードを発行して今日家に届いたのですが年会費がかかることを知らずビックリしてしまい解約したいのですが、発行してしまったら年会費はかかってしまいますか？ それとも発行しても使わず解約したら年会費もかかりませんか？
ヤフージャパンより、毎月４１０円の請求書が届きます。たぶん、プレミア会員だと思いますが、入った記憶が無いんですが・・。ですから、ＩＤ、パスワードも全然覚えていませんので、どうやって解約したら良いかも分からない状態です。そこで、クレジットで払っているので、クレジット会社の支払い情報から登録解除を出来るんでしょうか？
お金に細かい・お金に汚い いずれも、みなさん耳にしたことのある言葉だと思います。 この二つの大きな違いは難でしょう。
必要以上に借金を怖がる人って何が怖いの？ 「絶対に借金をしたくない！金を借りるくらいなら何もしたくない。」とか言ってる人は何が嫌なの？ 大企業や中小企業などの全ての企業で、借入金の無い会社などほとんどない。全ての会社は何らかの借金を抱えている。自己資金だけでは儲けるために金が足りないから。 それと同じで、個人でも儲けられることがあるけど元手が無いのなら借金しないといけないでしょ？ 借金をすることがダメなのではなくて、計画性のない借金を高金利の所からするのがするのがダメなだけなんだから。 (1)金を儲けるには元手がいる、(2)元手がないのなら金を借りなければならない。(3)そのために返済計画を作る。(4)与信担当者にそれを見せて審査を通す(5)金を借りる これの何がダメなの？ 金なくて大学に進学出来ない、奨学金を借りる、卒業後返済するためにしっかり勉強して就職する。 これと同じじゃん。 貧乏人が「金はないけど借金は嫌！」とか言い出したら、進学も転職も何も出来ずに貧乏なままだけだし。 借金してでも儲けないと貧乏からは逃げられない。リスクを負わずにちんたら働いても小銭しか稼げないから貧乏からは一切抜け出られない 借金を毛嫌いする人は何故必要以上に借金を怖がるんでしょうか？ リスク管理さえしていれば特に怖いものではないと思いますが
銀行で引き出したら通帳にシハライキと印字されたのですがatmでも引き出すとシハライキとなることはありますか？ また銀行内のシハライキとATMは別物ですか？見た目はかわりませんか？ よろしくお願いします。
現在、プリペイド式電子マネーを使っていますが、プリペイド式電子マネーはデビットカードのように口座から即時決済をすればチャージをせずに済むと思いますが、そのようにできないのはなぜでしょうか？
アメブロのコインとドットマネー まずはドットマネーなんですが・・これはなんでしょうか？？ ４６マネーあります。失効が35マネーです。これずっとスルーしていたんですが・・ 何か有効利用出来るんでしょうか？ コイン ９３６コインあります。これはなんでしょうか？ 今までぜんぜん触れていなかったのですが・・もしかして有効活用出来るのではと思い お問い合わせしました。ご回答宜しくお願い致します。
信用金庫で定期預金をしに近所の支店に行ったのですが「通帳を発行した店舗でないとお金を預かれません」と言われました。仕方ないので発行した支店に行ったのですが 信用金庫って発行した店舗でしか預金ができないんですね。 銀行ならどの支店でも預金が可能なので 信用金庫のシステムにはおどろきました。不便だと思いました。 信用金庫ってこんな感じなんでしょうか？
質問です。 知的障がいのある子どもが成人しており、その子の通帳を親が作ろうと、各金融機関を回ったところ、成人しているからなのか、知的障害があるからなのかはよく分かりませんが、親が本人名義の通帳を作ることは出来ないと言われたそうです。金融機関に相談したところ、成年後見制度を利用するしかないと言われたそうです。ただ、親としては申し立てなどの手続きも面倒くさい上に、定期的な報告もあるので、そこまではする気にはなれないそうです。本人名義の通帳を作るには何か他の手立て等あれば教えて頂ければと思います。よろしくお願いします。
ヤフオクで決済カ－ドの変更 現在使用していたカ－ドから新しいカ－ドに変更するにはどうすればよいですか
タイトル通りの質問なのですが、入金、出金共にコンビニATMのみで利用する場合のおすすめの銀行口座はありますでしょうか？ 給料振込み用、カード用、貯蓄用と口座を揃えたのですが、余剰金用の口座選びで迷っております。 上記の3口座を生かす事も考えたのですが、手数料が利息を上回ってしまうため、利息抜きで時間外手数料が無料又は安い銀行口座があればと考えております。 利用するコンビニは、ファミリーマート、ローソン、ミニストップ、セブンイレブン、サークルKサンクス、セーブオン、ポプラ、デイリーヤマザキ、スリーエフ、ココストアなどなど・・・。 ネット銀行でも構いませんので、ゆうちょ以外でおすすめの口座があれば教えてください。 過去の質問などを見たのですが、ネット銀行は利用規約の改定が多いので現時点でのおすすめを教えて頂ければと思います。 長くなりましたが、ご回答よろしくお願いします。
親戚の話です。 契約者であった息子さんは、昨年１月に死去。 先日、９１歳のおばあさんのところに、集金が来たそうです。 「とりあえず、２か月分を払って・・・」、支払いしたら今度は、平成２２～２４年度分を支払えと請求されたそうです。 これって、支払い義務はどうなるのでしょうか？
知人に200万円借りる場合で法定金利で借りる時… 200万円を一年で返す場合は15％で30万…、 計230万円を一年以内に返せば問題ないんですよね？ これが二年、三年となる場合はどうなるのでしょうか？
私と家内、未成年の息子の3人家族です。 10年ほど前に父が他界し、相続手続き（土地、現預金 父が興した会社の株式、上場株式などなど）では、 行政書士さんに一部を依頼したものの、相当の手間と 時間、労力と忍耐力が要求されたことを記憶しています。 そこで、自分にもしもの事があった場合、相続するのは 家内と息子になりますが、事務手続き能力は残念ながら ありません。誰に相談すればいいかもわからないと思います。 家内、息子にはいまから少しずつ手続きのイメージを伝えて 行くつもりですが、私が生きている間に、具体的な相続手続きの 相談と私の他界後に実際の手続きを依頼する先としては どこが最適でしょうか。 司法書士か弁護士でしょうか。信託銀行もあり得るかと思った のですが、財産は自己管理・運用できるので、預ける予定がないと 応対してくれないでしょうか。
こんにちは 結婚をして、夫婦共働きで、収入が２つ。 でも支払いはポイントが溜まるクレジットカードが１枚（と、紐付けされている口座がひとつ） 他の皆様は普段の支払いなどはどうされてるのでしょうか？ 疑問１．ひとつの口座に二人の給与が振り込まれるようにしていますか？ 疑問２．ひとつのポイントを溜めるためにクレジットカードを二人で使いまわしたりしてますか？ 疑問３．家計簿のつけ方はどうしていますか？（個別か家族全体かどうかなど） よろしくお願いします。
現在、一軒家の実家に両親と一緒に住んでいます。 両親ともリタイヤ済みで年金暮らしをしています。 この度住宅費補助のある会社へ転職しました。当然ながら実家通いですと補助は出ません。 実家に住みながら、親と賃貸契約を結び家賃を支払うという形をとることは可能なのでしょうか？
父が亡くなった時、町会の役員が近くの郵便局に「あの人が亡くなったから、預貯金を凍結してくれ」と申請し、母が行ったときは何も引き落としができない状態にされ非常に困ったと聞きました。この郵便局は地方郵便局、自宅兼の郵便局でその一家（局長）も町会に入っています。 しかし近親者でもない、第３者の進言で郵便局や銀行はそんなことをするのでしょうか。 地方の話ではありますが、実際人が亡くなったら、その人の預貯金はどうなるのでしょうか。
１．経緯　姉が昨年末亡くなった。6年前我々の親が亡くなったとき、遺産分割調停で5年かかった。その理由は、親の土地(在信州)に勝手にアパートを造り、その時住宅公庫の融資を受け、勝手に1億2千万円の根抵当権を設定していたことが判明したため(親の承諾を得ていたとして、90歳を過ぎ半認知症状態となっていた親が署名押印した書類を提出したが…）。 　調停の結果、アパートの敷地を私と姉が半分ずつ(根抵当権設定あり)分割相続。(姉はアパート隣接地に自宅建築。10年程前にすべて義兄名義に変更登記。私は50数年前から関東に在住) 　ところが昨年末姉が急死、疎遠になっていたため死亡の事実も今年なって伝え聞いたところ。3月10日に、姉の夫及び息子(1人)の代理人という弁護士から、「義兄及び子はともに遺産相続放棄する」、「第3順位の相続人として相続するか？」との連絡(私信)がきた(なお姉の息子には離婚した元妻との間に3人(いずれも成人)と再婚妻との間に未成年の子3人がいる。なお、先妻の父は私の郷里の町で不動産業を営んでいる)。 　義兄らの相続放棄の理由は定かでないが、姉持ち分の敷地がいつの間にか義兄所有に代わっており、姉の遺産は築20年余の木造アパート2棟(約1,000万円？)しかなく、借入金残高が5,000万円を超えているためと思われるが、調停過程での先方弁護士の言動から、何か他の理由がありそうな感じがする(例えば、抵当流れにし、競売に付されたとき安く全部の土地を落札しよう) 。 ２．質問　私の家は所謂田舎の旧家で、私としては先祖伝来の土地は残したいと思っている。ついては次の４点について教えて頂きたい。 (1)　「放棄申立て」は家裁に行うものと理解しているが、果たして相続放棄するか否かを先方弁護　士に連絡する必要があるのか？ (2)　姉には孫が6人(うち3人は20歳超)いるが、彼らの順位の方が私より高いはずで、彼らが相続　放棄するか定かでないときに、私がどうこう意思表示すべきものなのか？ (3)　全員が相続放棄した時、土地はどう処分されるのか。もし旧公庫により競売に付されると思　うが、少なくとも私所有の土地(アパートの駐車場及び通路に使われている。姉は私が請求しても一切地代等負担せず、私が固定資産税等負担してきた)だけでも応札し、落札したいと思うが、そのような分割落札は可能か？ (4)　法律上「相続し得ることを知ったときから3か月以内に」意思表示をせよとなっているとい　うが、(2)に事情もあり、「3か月」のカウントはいつから始まるのか？
５年前にフラット35で借入し、その時に団体信用保険にも入っています。 フラット35→フラット35への借換を検討しているのですが、この５年間の間に潰瘍性大腸炎と診断されています。 借換をしても団体信用保険は付けておきたいと思うのですが、同じフラット35への借換を行う場合、団体信用保険に入りなおすというような手続きとなるのでしょうか。 今の病歴では改めて審査は通らないような気がしています。
それとも普通の家庭なら、子供にちゃんと言ってるものですか？
数年前に1000円分の「イオンギフトカード」を景品か何かでもらったのですが、しまい込んで忘れていました。 もったいないので使おうと思ったのですが、田舎なので周辺にはイオン系列の店はありません。 別の店なり、別の活用手段はないものでしょうか。教えてください。 よろしくお願いします。
学資保険や養老保険で貯蓄をするより、今は普通の貯蓄でしょうか？ もちろん死亡保障のメリットはありますが、 最近は金利も低いし、先行きが不透明ななか、 返礼率の低い保険を使うより、コツコツ貯めた方がいいような気がしますが、
治右衛門が７２才で亡くなり 子供の　戌作が墓を造ったと解釈して して良いのでか。 ～再三申し訳有りません～
初めてCIC個人情報機関を参照したところ、申込情報に同じクレジットカード会社名で2回、記録されていました。(そのクレジットカード会社のカードは1枚しか申し込みしていません) 教えて頂きたいのは以下の2点です。 (1)2回目の申込情報が記録された理由 (2)2回目の申込情報も直近半年間の申込件数としてカウントされ他社の審査に影響するのか(多重申込) 以下に詳細を書きますと このクレジットカード会社は毎月15日締めで、私の利用限度額は70万でした。 1月初めに申込→CICの申込情報に記録(1回目) 1月15日まではカードの利用なし 2月初めに旅行費用として50万利用→カードの利用日と同日にCICの申込情報に記録(2回目) 1回目の2回目の申込情報の内容は、照会日時が、違うだけで、他は全て同じ記載でした。 カードを作って間もない時期に高額の利用をしたため、カード会社がCICを照会したのでは、思いましたが、それならばCICの利用記録に記載されると思うので、なぜ申込情報なのか分かりません。 ここ半年で利用目的別に4枚のクレジットカードを作ってしまったため、この同一会社の2件目を含めると5件もの申込情報になっていました。仕事での出張費用として、カード作る予定だったのですが、古い記録が随時消えていくまで、待った方が良いのか迷っています。 上記の2点について、よろしくお願いします。
近いうちに新車をローンで買うつもりなのですが、 母親が「ローンで買うってなっても乗る頃には保険に入っとかないとあかんから10万ぐらい用意しとかなあかんで」 と言われたのですが、最近車を買った友達に聞くと、 「車買った時点では何も払ってない、ローンも保険も月々で払っていく」と言われました。 車を買ったことがないので よく分かりません… 車を買う時点では車の頭金は別として、 保険などのお金は払わなくて大丈夫ですよね？ 月々で払っていけばいいんですよね？ あと、保険の料金は別として、 車のローンは店の人と相談して 払い始めの時期を決めることは可能ですか？ 最近車を買った先輩が 相談したら大丈夫と言っていたんですが…
親戚に借金していたお金を返金しようと思っています． あまりにも大金なので，誤って振り込んでしまったら怖いと感じています． 振り込むまでの条件としましては窓口ですが，銀行名（番号）・支店名（番号）・口座番号・相手の名義のこれらが完全に一致しないと振り込めませんよね？ 間違えた場合や存在しない場合はどうなりますか？窓口で警告されますか？ よろしくお願いします．
こんばんは。je202052と申します。毎回お世話になっています。今回もよろしくお願いします。 わたくし自身の話を少しします。大学4年（22歳）の時に、アスペルガー症候群と診断されて、2次障害でうつになったこともあります。空気を読むことが苦手です。しかし、本（小説、自己啓発）を読んでいる時間が好きです。もちろん、ＰＣ（パソコン）を操作していることも好きです。仕事は100円SHOP　DAISOで障がい者雇用で仕事して、2014年の10月で辞め、2015年1月に作業所に通所しています。作業所は就労移行に所属し、最大2年間の利用で一般企業の就職を目指し、日々作業の訓練をしています。 本題はこれからなんですけど、毎月工賃（作業所の給料を工賃といいます）をもらっているんですが、このお金のやりとりが自分には難しかったです。そこで、同じ家に住んでいる、父に毎月毎月預けてました。そして、毎日500円をもらって生活していました。毎月500円もらっているけど、なぜか買いたいものが買えない（洋服、靴、本、CDなどなど)。そこで父と話して、家計簿（かけいぼ）をつけるから、自分で管理していい？と相談したとこ、「自分で管理してみなさい」とのことでした。今月の工賃が31,000円です。 そこで、主治医にこの31,000円をどう使えば、いいか相談したら、主治医が言うには「3,100円」工賃の1割は貯金に回して、あと自分が欲しい物かったり、貯めたり、家計簿見ながら本買ったり、カラオケ行ったり、自分が好きなように使うといいよ。お金貯めると本当好きなものが買えるからできるだけ、貯めることやってみてはとのことです。 家計簿は2016年3月1日につけだしてますが、、どうしても毎日、タバコ買います。タバコ辞めたら、欲しいものも買えるとか貯蓄に回せるとかも考えたのですが＾＾；；。今のとこ毎日使っています。 アスペルガーの特性なのかもしれませんが、想像力と先を見越すということが、難しいのかもしれません。家計簿という形に残すと、明日、明後日、どうやってお金を使うか理解できるかもしれないと主治医はおっしゃっていました。 実際、家計簿つけている方、貯蓄されているから、毎日お金をこう使うといいよと経験されているかた、その他　なんらかアドバイス頂けると、うれしい限りです。 乱文、長文になり申し訳ないです。最後まで読んでいただきありがとうございます。
年収400で手取300位でした、ざっくりです。交通費抜きです。所得税は月1万位です。 独身です。500だと手取380位でしょうか？600だと460、700だと540、800だと620、900だと700、1000だと800位と考えてよいですか？累進課税だからもっと取られますでしょうか？普通のサラリーマンです。
新電力のなかで料金節減メリットのありそうなところを物色してWEBで申込んだが一晩寝ると不安がよぎっています　大丈夫でしょうか　ご意見をお寄せください 申し込んだのはENEOSでんき　 支払いは銀行口座引き落とし　OR クレジット・・銀行を選択 画面が進むと金融機関名　銀行のサイトに飛ぶ　口座名キャッシュカード暗証番号の入力あり いままでの口座支払いは書面に登録印おして郵送だったから　キャッシュカードの暗証番号打ち込んだのは初体験で不安を感じています 大丈夫なんでしょうかねえ　キャンセルできるのかなあ　カードの番号変える必要とかあるでしょうか　いま口座のぞいたら不審な引き落としはありませんが 申し込み送信後　ENESOでんきからの自動返信とかはいまのところありません
こんにちは。 貯金用に口座を作ろうとおもっているのですが、おすすめの口座はありますか？ 現在、メインの地方銀行の口座と別に楽天銀行とじぶん銀行を持っています(年単位で使ってないし多分残高もそんなにないですが) 色々調べてイオン銀行がちょっと気になっているのですが、実際使ってる方いらっしゃるっでしょうか？
都内一人暮らしで食費を節約する場合、完全自炊もしくはお米だけ炊いて、スーパーなどで半額惣菜を買うのとではどちらがいいでしょうか？惣菜の場合は、半額になる時間(遅く？)まで夕飯を待つことになりますか？スーパにも寄るとは思いますが・・・できれば栄養バランスも考慮したいです。
公共料金の払込用紙に通常払込料金加入者負担（もし違う表現でしたらすみません）とありますが、 これは支払う側が負担するのですか？ それとも料金を受け取る側が負担するのですか？ あとntt固定電話の払込用紙にペイジーとありますが、 これはどういう意味ですか？ 以上よろしくお願いします
nanacoモバイルで、センター預かり分をオンライン上ではなくセブンイレブンのレジやセブン銀行ATMでチャージできますか？ イレギュラな事態が発生し・・・教えていただけると嬉しいです。
下記のような状態で１０年ほどやってきたのですが、夫がお小遣いの額について不満だというので、適正かどうかの質問です。長いです。 ・夫の自由に使えるお金（お小遣いと呼ぶのは申し訳ないのですが、便宜上そう呼びます）は、月１万５千円です。ボーナス月は、それぞれ１万円プラス。残業が多かった月も５千円～１万円プラス。 ・夫の誕生日とクリスマスプレゼントは、５千円～1万円の物。私は特にナシ。 ・必要経費はすべて別途家計費から出しています。（交通費や弁当代や飲み物代や被服代、会社関係の飲み会や交際費、年に１～２回の友人関係の交際費、年に1度程の夫の趣味に使う交通費半額などなど） ・夫婦共40代前半で子供なし、ペットあり、夫の税込年収600～700万。 ・夫は三交代勤務で残業も月30時間以上のため夫婦で話し合いの上、私は専業主婦になり家計を管理し、役所や業者関係の手続きなどを含めて家の事を全てやっています。節約しながら手間と時間をかけて家事をして、周りからは掃除等の状態も含めて完璧にやっていると評価してもらえるレベルです。 ・私のお小遣いはありません。物欲があまりないので、基礎化粧品等も安物、年に３回の美容院、たまにシマムラで服を買うくらいです。 私としては今までの額でも適正で、増やすとするならボーナス月にプラス２～３万円くらいが妥当かなと思っています。理由としましては… ・住宅ローン残高も６００万あり、将来的にお互いの両親の遺産等は望めないどころか負担を強いられる可能性もある、子供もいないので老後の貯蓄が必要。専業主婦という１馬力を選択したのだから、節約できる所は節約するべき。 ・夫婦とも糖質制限食を始めたので、食費が月2万５千円→月５万５千円に増えている。２年ほど前から夫婦の娯楽として、月に２～３万円の外食へも行くようになった。ペットを飼い始めてから旅行へも行くようになり、節約生活ながらも娯楽費が格段に増えている。 ・独身時代からのお金の使い方が、私から見ると無駄そのものにしか見えない。夫はここ２年ほどでお小遣いとは別に１００万円以上の臨時収入があったようですが、すべてコンビニでのお菓子の買食いなどで使い果たしている。（食事の量が足りない訳ではないです。お菓子等も手作りしていますし、たまに市販品も家計費で買ったりします。ただの無駄食いで、夫は一時期標準体重プラス２０キロありました） ・結婚してから私の誕生日プレゼント等は、コンビニのデザートなどで済まされる位なので、お小遣いをためる必要もないと思われる。（今までプレゼントについて私は不満はありませんでしたが、１００万以上の臨時収入があった時も同じだったのには正直失望しました。） このような状態なのですが、皆さんのご意見をお聞かせ頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
nanacoモバイルを利用していましたが、スマホが壊れて買い換えました。 その際、nanacoデータの引継ぎをしていなかったので、旧スマホにnanaco残高が残っている状態です。 そして残高以外にセンター預かり分がまだ残っています。 このセンター預かり分は、nanacoモバイルでも、レジもしくはATM等でのチャージができますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
5年前くらいに数回クレジットカードの支払いの延滞をしてしまいました。 督促状がきてから払うのが何度かありました。 そういうことがあると信用情報機関？みたいなのに載ると聞きましたが、一生載り続けるのでしょうか？ 何年かしたら消えますか？ ローンを組む時などに問題になりますか？ 今もカードを利用していますが、毎月ちゃんと払っていて、新しいカードも作ることはできたのですが。
大学生です。三井住友VISAカード、三井住友銀行の口座にてクレジットカードを契約していたのですが、うっかり入金を忘れてしまい、この四月に更新拒否の連絡が来てしまいました。 実際にCICの信用情報を確認してみたところ、昨年、[A]の表示が二個ついていました。（異動ではありませんでした） この場合、新しくクレジットカードを申し込むためにはどうすれば良いでしょうか？（別のカード会社、別の口座でも構わないとおもっております） 来月から就職なのですが、新生活に向けて一枚はカードが必要な状況です。 お手数をおかけしますが、回答よろしくお願いいたします。
そろそろ高校を卒業します。 それでクレジットカードを作ろうと思っているのですが、何を作ればよいでしょうか？ アマゾンやヤフオク、コンビになどで使いたいと思っています。 できればお得な特典・ポイントがつくやつがあればそれを申し込んでみたいなと思っています。
http://okwave.jp/qa/q9137638.html みなさまに回答いただきありがとうございました。 審査は通りました。 夫に朝、お詫びの電話と言い訳を言わせました。 これで通ったと思いませんが。 「ＯＭＣカードです。ですが、電話は株式会社セディナですとかかってきます。なので、夫の中で合致しなかったという言い訳で、その上、誰か解って電話がかかってきているのに名前を名乗るよう言われたことで不信感を抱いてしまった。ということと夫はＰＣが苦手で妻に教わりながら入力したので、余裕がかなったことと昨日の無礼な発言のお詫びをさせました。」 この言い訳を信じてくださったかどうか解りませんが、一番の審査の基準は何でしょうか。 よく、２４，５歳で信用情報が真っ白な時に申し込めばまず、通ると聞きます。 また、４０歳くらいで初めて申し込むと過去に事故を起こしたのではと疑われると聞きます。 いずれも本当でしょうか。 電話がかかってきたのは初めてです。審査もいろんな方法があると勉強になりました。
先日、ＮＥＴで申し込みをしました。 実は、ＮＥＴなので主人の名前で私は家族カードとして申し込み、これまで、他社からは確認の電話がかかってきたことはなかったので主人に言うのは審査がおりてから、本人限定郵便が届くことを言えば良いと思っていました。 ところが昨日、主人に電話があったようで知らない主人は知らないと当然、答えたようです。 更に当然、主人の名前を当然知っているはずなのに先方が　「お名前を教えてください」と 申し出て来られたようで、主人はわけの解らない電話の上、名乗れと言われカチンときて 「あなた、私が誰か解って電話してきていますよね。何で名前を聞くんですか」とキレ気味に 答えたようです。 ひとまず、先方は再度、お電話しますということできったそうです。 当然、審査の甘い、厳しいはあると思いますがこれまで審査に落ちたとことはありませんし、 電話がかかってきたこともないので私も主人に言わなかったのが悪かったのですが、 この結果、どうなると思われますか。 また、なぜ、電話をされてこられたと思いますか。（ちなみにキティーちゃんのカードです） 審査に落ちても他社を数枚持っていますので支障はないのですが審査に落ちた履歴が残りますよね。 詳しい方、ご教示ください。 よろしく、お願いいたします。 過去の質問を添付いたします。 http://okwave.jp/qa/q9136792.html
お世話になります。 初めて住宅ローンを組もうと思いました。 まだまだ不勉強なのですが教えて頂きたく質問します。 楽天で「変動と固定」http://www.rakuten-bank.co.jp/home-loan/purchase/flat-and-floating.htmlと言う住宅ローンを見つけました。 事前審査に出したら翌日に「書類を送ります」とメールで返信が来ました。 ここで質問ですが 1.もし２０年以上のローンを組んだら2.7％前後の金利ってことですか？ 2.返信が異様に早いと思うのですが、事前審査っていい加減なものなのでしょうか？ 3.大きなデメリットとしてはどんなものがありますでしょうか？ （全て固定にすれば計画的に生活ができる、すべて変動にすれば余計な？利息がカットできる、と言う感じになるのでしょうか？） フルリノベーションの中古マンション、希望額は2300万円、25年ローンで考えております。 40代の夫婦です。 貯蓄は600万ほどしかなく、手元に持っていたいと思っているのでフルローンで考えています。 他にメインバンクにしている都市銀行にも事前審査に出しておりますが まだ（４日しか経ってませんから当たり前でしょうけど）返信は来ておりません。 何か漠然とした内容で申し訳ありません。 お金の事はあまり分からないので、これでどうなのかってことが不安で・・・ アドバイス、ご意見とかありましたら宜しくお願いいたします。
ある大会の参加費振込先に 【ゆうちょ銀行】【普通】【８桁口座番号】が書かれています。 これは、郵便局の昔の形式の口座番号ですよね。 なので、ゆうちょダイレクトからは振り込めません。（７桁しか入らない） (1)【記号】【番号】 (2)【店番】【７桁口座番号】のどちらかに変換する方法を教えて下さい。 主催者には問い合わせてますが、返事ありません。 また【記号】【番号】ー＞【８桁口座番号】に変換する方法は郵政のホームページにも書かれていますが、逆は記載されていません。
クレジットカードの審査についてですが、生活費に使うのか事業に使うのかという欄には、どちらにチェックすると審査通りやすいですか？ キャッシング機能がついてると審査が厳しいようです。
今度、彼と同棲を考えています。 一般的に家賃や生活費などどういう割合で支払っていますか？ また家事などどういった分担をしているのでしょうか。 経験者の方がいましたら教えて下さると助かります。 ちなみに田舎なので家賃は4万円ほど。 私の給料が手取り15万、彼は25万ほどの薄給です…
20代、もうすぐ４ヶ月になる妊婦です。 子供の父親とは、入籍前に妊婦した為、お互いの実家の事情（妊娠が分かり、挨拶も終えてから、お互いの実家の親が入院したりなどが続いた）などあり、まだ入籍もしておらず、お互い実家住まいです。 私は、転職活動中に妊娠発覚したため、現在無職です。 妊娠が分かってからも、派遣会社などに行ってアルバイトなども探しましたが、やはり妊婦ということもあり、どこからも雇ってもらえませんでした。 しかし、一緒に住んでいないこともあり、私の生活（食費など）は私の両親に頼っている状態ですし、働いていないので、携帯代や車のローン（残り２０万くらい）や保険などの固定費を支払っていたら、貯金が無くなってきてしまいました。（田舎なので車必須です） まだ入籍もしていないし、一緒に住んでいないので、彼の身の周りのお世話？（家事など）をしている訳ではないので、何となくお金は請求し辛いですが、 前に『働いていないからお金が厳しい。お金がない。』と言ったら、『節約しなきゃいけない。俺は大分お金を使わなくなった。』とだけ言われ、お金を渡す気はない様です。（でも本人は、時間があれば競馬や競艇に行きますし、自分の趣味にもお金を使います。毎日コンビニで何かしら買っていますし、タバコも吸う。） 私の車のローンなどは、好きな車買ったんだから自分で払って当然と思っている様です。 これから、お腹が大きくなってきたら、洋服も今着ている物では多分入りません。 私は元々細身なので、もうデニムなどはキツくなってきました。 なので、お腹が出てきたら洋服も買いたいと言いましたが、『無駄遣い』『ジャージで良い』などと言われました。 今月、友人の結婚式もありますが、ご祝儀も、辛いです。 普段の会話で、そういう話をしても、彼は本当に他人事で、どこからお金が湧いてくると思っているの？と本当に疑問です。 本当にお金が足りなくて、 前の職場で働いていた時から妊婦が分かるまで、副業として水商売をしていたんですが、つわりが酷い中、妊娠してからも何度か出勤しました。（当たり前ですが、お酒は飲んでません）もうここしか宛がありませんでした。 彼はこのことを知っていますが、何も言いませんし、私から『副流煙もあるし、つわりも本当に辛いから、本当は水商売なんてしたくない。でもお金ない。』と言っても、お金をくれる様子はありませんでしたし、仕事頑張って、と。 両親もそんなところで働くのは辞めなさい。と言いますが、金銭面で頼れる様な状況では無いですし、今もタダで実家に住んでいる状態なので。 まず、普通は旦那であり、子供の父親である彼が私を養うべきなのでは…と思い、両親にもこれ以上頼れません。 仮に、彼からお金を貰えても、多分必要最低限支払わなければならないお金しか貰えません。 洋服なんて以ての外です。 彼としては働きもしないで贅沢言うなと思っています。 確かに、転職中に妊娠したことは無計画でした。ですが、それは私と彼2人の責任ですし、妊娠してから体調や会社の状況で、普通に働けるかどうかなんて分かりませんし…。 以前、妊婦だからどこからも雇ってもらえず、働けないという事を伝えた時に、それはお前が悪いと言われました。 さすがにそう言われた日の夜、辛くて泣きました。 まだ入籍していない妊娠中の婚約者が、ローンや携帯代を払えないからお金をくれと言ったら、厚かましいのでしょうか？働いていない妊婦は洋服も買ってはいけないのでしょうか？自分の自由に使えるお金を持ってはいけないのでしょうか？ 因みに、彼は私にお金が渡せない程給料が低い訳ではないです。 もう本当に辛いです。ここで質問しても仕方ないのかもしれませんが、どうしたら彼に理解してもらえるのか、どうしたら解決出来るのか、教えて下さい。
自分が急いでたもので、郵便局ATMからガスやさんに払うお金を間違えてKDDI に二重に振り込んでしまいました…。 この場合KDDI に事情を説明して、お金は戻してくれるんでしょうか?? それとも、郵便局へ直接行き手続きをした方が早いでしょうか。。。 どうしたら良いか焦ってます…。
クレジットカード、毎月、以下の課金があります。 どういう課金でしょうか？ ヤフージャパン 本人* 1回 2,754円
初めて質問させていただきます。 娘が４月から日本学生支援機構の奨学生として採用が決定しております。 決定通知には、受ける奨学金の種類は第一種（無利子）と第二種（有利子）、 それに加えて入学時特別増額貸与奨学金（有利子）（進学後の手続きにより採用）との記述がありました。 みなさんの質問にもありましたように、入学時特別増額貸与奨学金は入学後にしか振り込まれないため、３月末期限の５０万の入学金支払のつなぎの融資にと「ろうきん」さんの奨学生入学金融資制度の申込に行きました。 ところが担当の方に「政策公庫の国の教育ローン」の申込をして融資不可となっていないため受付できないと言われました。 奨学生採用候補者決定通知書に同封されてきた「ろうきん」さんのチラシ http://www.hiraoka.ac.jp/images/h27roukintirashi.pdf には、決定通知書に「進学後の手続きにより採用」とあれば、必要書類を揃えれば申込可能ということになっていたので納得がいきません。 こちらの解釈の間違いなのでしょうか。 長文になり、また専門的な質問で申し訳ないですが、ろうきんの担当者に何度聞いても同じ回答でしたのでどなたかご教授いただけないでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
質問失礼します。 マイレージ付きクレジットカードを作ろうと思っているのですが、どの航空会社のもので作ればいいのか迷っています。 というのも、以前アメリカに留学していたときは、 Delta航空をよく使っていたので、親のDeltaカードをもたせてもらっていたのですが、 現在は、留学から帰ってきてアメリカに行き来することもなくなり、 旅行でも最近はアメリカではなくヨーロッパにいくために、エールフランスやKLMをよく使っています。 ここで、エールフランス & KLMのマイレージ付きクレジットであるFlying Blueを最初検討したのですが、あまり条件や特典などがいいとは思えず、 それならば、両者と提携しているJALかデルタのほうがいいのだろうか? と考えました。 特典ではJALがたくさん付いていてよさそうに見えるのですが、実際のところJALをあまり乗るわけではない場合は得をしないのでしょうか?? あと、JALカードの種類的に、普通カード VISA、普通カード AMEXとCLUB-AのVISAとだとどちらのほうがいいのでしょうか？(普通カードAMEXとVISAは特典の違いがいまいちわかりませんでしたが、、、) 一応、年に最低1回は海外旅行に行くと思うので、CLUB-Aのほうがマイルが貯まるのかな？と思ったのですが、どうでしょうか？ 基本的にゴールドは作るつもりはないので、ゴールド未満のカードで比べられたらと思っています。
この春から社会人になります。もらったお給料を賢く貯めて、賢く使って、賢く増やしていきたいと考えております。そこでみなさんの知恵をお借りしたいと思い、質問させていただきました。 まず銀行とクレジットカードについてですが、現在はゆうちょと新生銀行を併用しており、ゆうちょの方はクレジットカードも利用しています。世の中には様々なタイプのクレジットカードやポイント制度があると思いますが、何かおすすめのクレジットカードはありますでしょうか。漠然とした質問ですが、普段の買い物などに利用して、利用価値の高いポイントを貯めていければいいなと考えております。 また、もらった給料から生活費などを差し引いた残金を貯蓄か投資に回したいと考えております。入社後数年間はそれほど給料も高くないのでそれらに回せるお金も限られてくると思いますが、社会人になるこの節目から自分のお金をしっかりと運用していきたいと考えております。どのような運用方法が効果的でしょうか。 漠然とした質問で大変申し訳ありませんが、みなさんが実際に活用されている財テクなどでも結構ですので色々とアドバイスいただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
今春大学を卒業して新社会人になるものです。クレジットカードを作ろうと思っています。楽天カードです。楽天カードの申し込みをネットですると入会審査に関する入力欄の中に『キャッシング枠』があるじゃないですか。あれって皆さんはどうされましたか？ 僕が楽天カードを作る目的は、社会人になると実家を出て賃貸アパートを契約することになり、電気料金やガス代などを銀行口座から振替するより楽天カードから引き落としにすれば楽天ポイントが貯まったほうがお得だなと思ってコストパフォーマンスを考えて選びました。 だからクレジットカードの申し込みの審査でキャッシングのことを聞かれるなんて想定外だったしキャッシングってつまり借金のことじゃないですか。だから僕はキャッシング枠はいらないので０円でいいのかな、と考えています。僕の考えは間違っているでしょうか？０円にすると楽天カードの審査に悪影響とかってありますかね？もしかすると新卒で楽天カードの審査に落ちた方とかもいらっしゃいますか？社会人の先輩の皆さんにご意見をぜひ伺ってみたいです！お願いします！
息子３８歳、嫁３０歳、孫９歳、私は同じ県の別の市町村で暮らし別居しています。孫も来月で１０歳の小学高学年になるのですから、孫の通学している時間帯だけでも働きに出れば良いものを全く働こうという気は無いです。息子も高額所得者でなく、給料手取り１８万円くらいでボーナス等も一切無く、車の免許は、結婚してから嫁が取得、（息子は免許なし）車の名義も嫁が働いていないため息子の名義で保証人が付いています。１２月に車検だったそうで貯金も無く、無理して知人からお金を借りて車検は済ませたようですが、いよいよ家計が詰まって来て、２月の年金で私が１カ月分の家賃の立替をしたものの、車のローンが滞納で保証人にローン会社から電話が掛かっている有様、そこまで追い込まれたら普通だったら、どこかパートに出ようと思うのが人間ですが、そのような事は一切思わないようです。最近はこのような女性が増えているのですか、何か方法がありましたらご教示下さい。
・自分の口座：三菱UFJから入金　＊キャッシュカードも当然三菱です。 ・相手方の口座：ゆうちょ銀行 三菱UFJのATMから振込するのと ゆうちょ銀行のATMから振込（三菱のキャッシュカード使用)するのとでは どちらが振込手数料は安いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
26歳女性です 現在手取り15万で実家から車通勤しています 親ともケンカが絶えず一人暮らししてみたいという気持ちがずっとあったのと、転職して通勤時間が長くなったので今回一人暮らしを考えています。 【現在の自分の状況】 ・手取り15万 ・車のローン有り （月々2万） ・貯金50万 ・ボーナス年2回 各10万程度 【考えている内訳】 家賃　　　　35,000～40,000円 水道光熱費　10,000円 食費　 　　 30,000円 （出来れば20,000円に抑える） 趣味交際費 20,000円 保険料など 20,000円 通信費 10,000円 ローン 20,000円 --------------------------------- 合計15万円 いま貯金を全てローンへ回せばローンはなくなりますが、何かあった時が怖くて分割にしてます。 一人暮らしするならローンは無いほうが良いと聞きますが、完済してある程度貯めてからするべきでしょうか？ となると、直ぐにではなく年内に行動を起こすのが良さそうですか？ ローンを完済したらその分は貯金に回します。 一人暮らしを始めてから車を売却することも考えましたが、諸事情でこの前購入したばかりなのでまだ手放せないです。 ちなみに一人暮らしした場合の駐車場は、会社が車を置かせてくれるので、会社の近くに住んで徒歩通勤にすればかからないです。 また、現在遠距離でお付き合いしている方がいて、結婚するなら2年～3年後になる予定です。 結婚する前に一人暮らししたいのと、遠距離の彼氏が遊びに来た時に便利なので考えていますがこの生活だと難しいでしょうか？ そして内訳で抑えるべき所があれば教えて下さい。
元々ゆうちょ銀行に口座Aがあり、最近始めたバイトの給料もそこに支払われるようにしたのですが、その口座は貯める用にしたいので、もう一つ口座を作りたいと思っています。 そこで、ゆうちょ銀行同士だと送金が無料と知り、資金移動がしやすいようにゆうちょ銀行にもう一つの口座B（使う用）を作ろうと思うのですが、その場合、クレジットカード（キャッシュ機能付）はどちらの口座のものを作るのがいいのでしょうか？ 送金さえできれば、カードを作るのは口座Bだけにして、口座Bだけなら年1回使用するという年会費無料条件もクリアできるなと思うのですが… 口座Aは、貯める用だったので、キャッシュカードもクレジットカードも作っていませんでした。 ゆうちょ銀行同士の自分の口座の送金（振替？）はネットで無料でできるようですが、それは口座Aのキャッシュカードなどを作っていなくてもできるんでしょうか？ また、送金後、口座Bのカードで問題なく買い物などできるでしょうか？ できれば手数料などは０にしたいんです。 銀行についてよく分かっていないので「何を言ってるんだ？」と思われることを書いているかもしれませんが、回答頂けると嬉しいです。
自分は 今時珍しいT-カードorポンタカードも持っていません そこで 今更ながらにどちらかを作ろうかと思いますがどちらの方がお得でしょうか？
昨年１０月末にAmazonより商品を購入しました。しかし中国からの発送だったようで必要な日までに届かなく、その会社に返品可能か確認の上、返品しました。 その後返金手続きをする旨の連絡はきたものの、返金されているのかわからず、返金していただけたか連絡したところ、その翌日か翌々日に、遅くなりましたが返金しましたという連絡がきました。 Amazonからも、返金しましたと連絡がきました。 このような場合の返金は、どのように確認できるのでしょうか。 通帳記帳をして、Amazonから振り込まれてるのかと思ったのですが、とくに振り込まれていないようです。 商品購入は、クレジットカードで支払いました。 お分かりになる方、お願いいたします。
ライフカードを使ってますが クレジットカードで支払う時に読み込み部分が使い古したのか 店の店員から使えませんって言われます。 その時はカードの読み込みをゆっくり遣ってもらいクレジット支払いが完了できます。 そこでカードを新しくしたいのですが、上記の様な理由でも新しくしてもらえますか？
ORIXオリックス銀行のEダイレクト定期預金 http://www.orixbank.co.jp/pr/yk001/?id=21990409999&utm_source=janet&utm_medium=affiliate&utm_campaign=yk1 に預金しようと思っていますが 利息が他の銀行に比べて少し高めのようなので、なにか理由があるのか、 ひょっとして騙されるのではないかという心配もありますので 念のための確認ですが、 もし、この銀行から預金の払い戻しができなくなった場合は 元本１０００万円までとその利息を国・政府から全額を補償してもらえる という理解で間違いないでしょうか。 よろしくお願いします。
賞与が年に2回に分けられています 例えば賞与が合計で40万の場合、20万第1口座に振込で残り20万を第2口座に振込にしたら、最初の賞与は第1口座には0、第2口座には20万になるのでしょうか？ それとも、半分の10万づつが2回第1口座に振込まれるのでしょうか？
今までネットショッピングで問題なく使えていたのですが、最近Amazonでも引き落としができなくなり、他のサイトでもエラーが起こるようになりました。 海外通販の際にペイパルで支払う時ジャパンネットのカード情報で利用できていたのですが、ペイパルでもエラーが出ます。有効期限や残高不足といった点では問題ありません。 なにか設定しなくてはいけないことがあるのでしょうか。 ジャパンネット銀行のページを見ても、引き落としに関する設定は上限金額などの設定しか見当たらなかったので、ここで質問させていただきました。 海外通販では引き落とし内容がすぐにチェックできる点でデビットカードを重宝しておりますゆえ、引き落としにエラーが生じ決済が滞ってしまっています。 どなたか解決策をご存じではありませんか？ ご回答よろしくお願いいたします。
dポイントカードもローソン来店P貯まる？ Pontaポイントカードはローソン来店ポイントが、 商品ポイントに加算されて別枠で1ポイント貯まり、 他にも公共料金などの支払い(バーコードが印刷された振込用紙)にも1ポイント貯まりますが、 dポイントカードも同じですか？
あこむの無人審査で書類をかざしたり写真撮影があったりしたのですが、無人でカメラも見当たらず、「画面を見ていてください」と言うのでじーっと見てましたが、10分くらいはそのまま放置されていて不気味でした。 周囲の壁にカメラがいくつもはめ込まれてるような感じで四方八方から写真撮影されていたのかと思います。 画面からも写真撮影可能なのですか？ また、10分とかそんなに長い時間写真撮影ってするものですか？
平均貯蓄額とは現金だけのことを言うのでしょうか。 平均額を見ると1千万円以上になっているのですが 私の場合はそんなに有りません。 しかし、自宅と土地は自分のもので その他にアパートと土地も持っていて家賃収入が有ります。 ローンなどはありません。 こういう場合は貯蓄額とは言えないのでしょうか。 資産に換算すると平均貯蓄額の数倍になるのですが。
換金に期限はありますか。 また、夫宛に来て妻が換金することは可能でしょうか。
質問させていただきます。 わたしの弟が先輩からとても良くしてもらい、物もたくさんもらったのでお礼にクオカードをあげることにしました。 クオカードはどこで売っていますか？
日専連カードでスキップ後リボをネット申込すると、カード会社から電話連絡は来ますでしょうか? 明細書は届くようですが。 回答よろしくお願い致します。
マンション、一戸建て　など　家を　ローンで買う行為は、 賃貸で済み続けることに　比べて　経済的メリットは　あるのでしょうか？ 心情的な側面は無視して、経済的面だけの　メリットとデメリットを 詳しい方に　アドバイスいただきたい　と思います。
横浜銀行に口座を開設し、横浜バンクカードを作成、はまぎんマイポイントに登録しています。 (当行)ATM利用料を無料にする条件として、 １、横浜バンクカードのショッピング、キャッシング又はカードローンの利用 ２、給与振込、住宅ローン、お預かり資産50万以上（いづれか） の2種がありました。 ２．はなんとかなりそうですが、１、が問題でした。 毎月固定で支払うものが良いと思い、携帯料金の支払いを 横浜バンクカードで行い「横浜バンクカードのショッピング」をクリアしたいのですが これは当てはまるのでしょうか？ なんとなく、ショッピングと書かれると意味合いが違う気がして心配です。 お分かりになる方いましたら教えてくださいm(__)m
口座開設時(郵送)に必要になる公共料金の請求書はクレジットカード(請求書)でも受け付けてもらえるものでしょうか？ お詳しいかた、もしくわ既に口座をお持ちのかた教えていただければと思います。
親が亡くなり、土地と有限会社の株を相続しました。 この有限会社は、不動産の運用のために親が作った会社で社員は家族のみです。 以前から私もこの会社の社員になっており、僅かばかりの給料をもらっていました。 この度、相続税を払わなければなりませんが、恥ずかしながら自分には預貯金があまりありません。 有限会社には、会社の預貯金が２千万円ほど貯まっています。 この中から例えば1千万円を自分のお金にするには、どういう手続きをすればよいでしょうか？ 給料や賞与という形で一度に１千万円ももらうことはできるのでしょうか？ 毎年お世話になっている税理士さんにいずれ相談しますが、予備知識としてある程度のことを知っておきたいと思い質問させて頂きます。 よろしくお願いします。
マイナス金利の今が、 家のローンを組む際に 固定金利で組むのにもってこいの時期ですか？
クロネコヤマトが作っているメンバーズカードについてです 種類が3種類あり、どれにしようか悩み中です ナナコは、チャージが別なので使いにくいなと思いました。 エディの場合はメンバーズ割でチャージしたお金は使えるのでしょうか？ また、3種類の何を使っているのか 利点と欠点を教えて下さい
海外（ハワイ）で例えば1万円分をVISAクレジット払いしたときのコスト（手数料）と、おなじVISAカードのATMで1万円分引き出し現金で支払うとした時のコストの比較を考えました。 クレジット払いの手数料は１．６７％、キャッシングの場合は年率１４．５％ですが、キャッシング日から１０日後に返済し、またそれぞれの決済日における基準為替レートはたまたま同じだったとして計算すると、 クレジットの場合　　１６７円 キャッシングの場合　年率１４．５％にたいして日割りで４０円 となります。（visaデスクに質問） ということはこの期間であれば、コストだけを比較すると、キャッシングの方がずっと有利に見えます。 現金を持ち歩く他のリスクはあるのですが、今までは海外ではクレジット払いがよいと聞いていたのですが、そうでもないのかなと思っていたため意外でした。 この計算は正しいでしょうか。なにか勘違いしていることはないでしょうか。
家を6年くらい前に購入しました。その際、主人だけのお給料などでは、ローンをくめなかった理由で、その時は私も働いていたので、共有名義（1/2ずつ）で、契約しました。その後、私は体調を崩し、一昨年くらいから、働けなくなりました。今後も働けるかわかりません。そのため、共有名義を1本化にできないか・・・と思い、ご相談させていただきました。主人だけの名義にすることは、可能でしょうか。また、可能でしたら、どのような手続きをしたら、よいのでしょうか。よいアドバイスをいただけたらありがたいです。よろしくお願いいたします。
Viewスイカカードの「View」ってどういう意味ですか？ https://www.jreast.co.jp/card/first/viewsuica.html を見ると suica+ Viewとなっています。 特に大きな意味は無く http://ejje.weblio.jp/content/view より 見える状態[範囲], 視界，視野. 見る[眺める]こと，観覧，見物 〔of〕. という意味なだけでしょうか？ カード業界での 「View」というブランド名だと思っていたのですが 私の勘違いですか？
信用金庫　を　個人が預金者として使う　メリットは　何でしょうか？ 金利や待遇が良い？ 不勉強で、個人が使う　理由がよくわかりません。 ※お金を借りる　という意味ではなく　普通の銀行のように　預金するさき　として
一般的に家を買おう！と思って 住宅ローンの事を調べて実際にローンを組むまでの期間は どのくらいなんでしょうか？ 半年くらいでしょうか？ 住宅ローンについてだいたいどのくらいの期間 調べたり悩んだりするのか知りたいです。
自分がお金に執着が強いかわからないのですが 「お金に執着が強い人」とはどういう人を言うのでしょうか？ 常にお金の事を考えてる人ですか？ であれば私もぎりぎりで生活している為 今月は後いくら使えるとか 今日はいくら使ったなど 家計簿を付けながら考えたり 通勤中に考えたりしています。
今日、バイト中にお客さんから3000円の価値があるという500円硬貨を支払いとして受け取ったのですが、普通のものと変わらないように見えました。（表しか見ていません） 何か価値があるのですか？
銀座カラーの審査について。2/3にショッピングローンで契約をしました。 翌日にローン会社から本人確認の電話がありましたが、それ以降サロンからもローン会社からも連絡がありません。 審査は二週間以上かかるものなのでしょうか？ それとも、審査に落ちたから何も連絡がないのでしょうか？
面接に受かったバイト先で 遠くの支店の口座で 通帳を作ってください と言われました。 例えば、横浜支店に来店し 渋谷支店の口座を開設する事は 出来るのでしょうか？ 三菱東京UFJ銀行です。
同じufj銀行で支店を変更したい場合、前の支店の口座を解約するにあたり、キャッシュカードは新しい支店でも継続して使えますか？キャッシュカードも新しい別のものになりますか？ また口座解約したらその解約したキャッシュカードは使い道ゼロになり完全に無効になるのでしょうか よろしくお願いします。
現在、給与口座は農協ですが、ネット銀行に給与振込口座を作りたいと思います。 なお、 　・農協（他銀行）への振込手数料が月３回まで無料 　・ネット銀行の口座から、セブンイレブンの店内のATMでいつでも手数料が無料で引きお 　　ろせる 　・クレジットカードの引き落としができる ことが条件です。 よろしくお願いいたします。
基本給17万 家賃補助2万の場合、 家賃はいくらくらいまで可能でしょうか？
コンビニで電子マネーにチャージした時、コンビニ側には利益はあるのでしょうか？
私はすでに両親をなくしていますが、母方の叔母うちの母のお姉さんにあたる叔母は 子供がおりません、今はホスピスにいて、もう長くないと言われています。 叔母と話せればよいのですが、もう意識はなく言葉もわからず誰だかさえ認識できません。 叔母は横須賀に住んでいたのですが、私が難病で横須賀まで行く体力がなく 今は全て、主人に任せきりです。主人も仕事があるので仕方なくうちの近くの病院に 搬送してもらいました。以前、叔母が私に財産のうち現金は3/1と（なぜ3/1かというと叔母の2番目の妹が生きて、子供もいるのですが、電話に出ず、完全に無視しています、ですから叔母の面倒はうちの主人が見てくれています、私は病気で何もできず歯がゆいばかりです。つまり現金の3/2はその妹が相続します。）住んでたマンションを 私にくれると言っていましたが、マンションはきれいなのですが、10年以上経っていて 売るとしても1000万前半だと思います。叔父さんは数年前に亡くなりました。 たマンションとしては条件がよく、南向き、角部屋、13階建てで最上階です。 もしマンションが1200万くらいだとしたら相続税というのはどのくらいかかるものなのでしょうか。うちも私が病気なので主人だけが働いていて生活はかなり苦しいです。 どなたかご存知でしたら教えて下さい。まだ、亡くなっていないのに不謹慎かもしれませんが あまり相続税が高いと、それさえ払えません。宜しくお願い致します。
　交通事故の後遺症で仕事ができず、傷害年金と保険金で生活しています。 　息子が大学受験に向け勉強を頑張っており、第一希望は国公立ですが、家を離れた生活になりますので、費用は嵩みます。 　奨学資金の制度を利用したいのですが、親の所得とかがなければ申し込むことはできないのでしょうか？ どこにどのような手続きで尋ねたらいいのか？ わかりません 教えて頂きたくよろしくお願いいたします。
