https://youtu.be/bmKOW46LaGo この動画を観て衝撃を受けました 一言も理解できません。 まるで外国語です。 今も津軽の若い人達もこんな津軽弁で喋ってるのですか？
GWに青森県の八甲田温泉に行きます 日帰り温泉で ここは いいよ って言う 温泉が ありましたら教えて下さい 値段とインプレお願いします 車で行きます
青森市内でコーヒーにこだわっている喫茶店をおしえていただけないでしょうか？ スターバックスのコーヒーは飲んでみましたが、香りは良かったのですが、苦みが強すぎるようにおおもいました。（エスプレッソだからだと思いますが。） 香りと味の両方で、おすすめの喫茶店をぜひ教えてください。
10月中ごろの青森は雨が多いでしょうか？ または、雪が降っていたりしますか？ 10月中ごろに青森経由で白神山地にトレッキングに行こうとおもっていますが、 今年の天気の状況について、地元の方のご意見をいただけると助かります。 ヤフーの天気情報では、10月の向こう1か月は温かい、ということですが、服装はパーカーなどでしのげる気候でしょうか？ よろしくお願いいたします。
10月中ごろに白神山地へのトレッキング旅行をしたいと考えています。 青森県からのツアーと秋田県からのツアーがあるのですが、 私は青森県側、妻は秋田県側でもめています（笑） 私は「酸ケ湯温泉」に行ってみたくて強く青森県側を推しているのですが、 他に、50代女性に青森県をアピールする要素はないでしょうか？ お知恵を拝借させてください。
青森の友人がいるのですが、青森弁かわいいねーっていったら、「津軽弁だよ」と返されました。「南部弁」というのもあるらしいですが、どういう違いがあるんでしょうか？本人に聞いてみたけど、イマイチちがいがわからなかったのです。 青森弁、なんだか聞きとりにくいですが、個人的にはかわいらしいなぁと思います。あ、女子限定ですね。
