宮城県石巻についての質問です。 気仙沼と並び、日本有数の漁獲量を誇る石巻という地名ですが、この「石巻」という名前のいわれを教えて下さい。やはり気仙沼やその他東北、北海道の地名と同様にアイヌ語がその由来でしょうか？ どうかお願い致します。
船岡駅から亘理までは岩沼で乗り換えればよいでしょうか。 また岩沼から亘理まで何分くらいかかるのでしょうか。 どなたか回答よろしくお願いします。
仙台から日帰りで車で紅葉を見に行くとしたらどこがおすすめですか？ おすすめの紅葉の名所がありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。宮城県内にはこだわりませんので、たくさん教えてください。
仙台市内のパン屋で、天然酵母をつかった風味豊かなパンを作っているお店をご存じないでしょうか？ パンに少し凝り始めまして、天然の素材がおいしいパンを食べたいと思っています。 市内であれば、どこでも結構ですので、教えてください。 よろしくお願いいたします。
宮城県仙台市でキャリーバックをたくさん売っているお店はどこだと思いますか？ オススメのお店を教えて下さい★
日帰りで仙台旅行を考えています。 牛タンを食べて、その足で市内観光をして、帰ってくる、というようなプランなのですが、日帰りでもいけるようなおすすめの観光スポットをおしえていただけないでしょうか？ 9時に仙台について、20時ぐらいに仙台を出る予定です。 時間の許す限り、いろんなところを回りたいと思っていますので、いろいろとご提案いただけると助かります。仙台は初めてですので、なにとぞよろしくお願いします。
10月後半に東北に車で旅行予定です。 宮城県、特に仙台のオススメの飲食店を教えて下さい。 とにかくおいしいお店をご紹介いただけないでしょうか？ 男ばかりですので、雰囲気や衛生面はきにしません。 お店の名前だけではなく、料理も教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
