土地と建物を私と妻で2分の1ずつ保有しています。ローンの残は無く、担保は一切設定されていません。どちらかにまとめて保有することを考えていますが、手続きはどのようなことをすればいいのでしょうか。また、費用は掛かりますか。
土地の固定資産税 についてですが、建物が有る、無しでは金額は変わりますか？ 更地のままにしておくのは高くなりますか？
かなりざっくりですが、 土地：4000万 建物：1500万 位の中古物件を買ったときの行政書士の費用がざっくり50万でした。 （手数料、登記費用込み） しかし、登記費用を計算してみると、50万では収まらない計算になるのですが、 上記スペックだと登記費用はいくらくらいになるのでしょうか？ →行政書士の費用の算出したいため。
80歳を超えた母は、一昨年まで一人暮らしをしていましたが、足腰が弱って自力での生活が難しくなり、昨年施設に入りました。 私も含め子供たちは仕事や結婚で地方に離れており、自宅を管理する人がいない為、母と相談して、自宅をリフォームして貸そうということで話がまとまりました。 最初、リフォーム資金は子どもたちで出そうと話していたのですが、この話をした親戚の者から、土地と家が母名義なら子供たちが資金を出すと贈与税がかかるのではないかと言われました。 また、実際に借り手がついて家賃が入ってくるようになると、38万円以上の収入には税金が発生したり、そのせいで年金がもらえなくなったりするのではないかとも言われました。 今、母が入っている施設の費用は、母の年金だけでは足りず母の貯金を崩して足している状態なので、母としても貯金が減っていくのが不安だといいますし、実際問題、もし母がまだまだ長生きすると、いずれ貯金が尽きてしまう可能性もあります。 子どもの立場としても、母にはできるだけ長生きしてほしいしお金の心配もさせたくないので、家を貸して家賃収入で施設の費用が賄えるなら、それが一番よい方法だと思ったのですが、そんな単純な考えでは済まないのでしょうか？ 不動産屋さんから、この家を貸した場合にとれる家賃はこのくらい、と言われた金額で計算すると、年金も加えた額で施設の費用とトントンな感じなのでちょうどいいと思っていたのですが、もし税金がかかってくると、家を貸しても不足が出る可能性もあります。 母が入居している施設の費用は、経費として申告できますか？それなら、差し引きで38万以下となるので、税金はかからないと思うのですが。 念のために申し添えておきますが、入居している施設は質素で安いところです。両親は自営業でしたので現役時代は自転車操業でしたし、父が亡くなって10年以上になる現在、貯金も残り少ないです。
質問させていただきます。 私の住む家は行政（市）の道路事業予定の場所にあり 数年前から話はありましたが、補償金額にも納得し契約を交わすことにしました。 そこで、公共事業用地として譲渡した場合の課税について教えてください。 この道路の件の担当者は、私が今住んでいる土地家屋の代替え資産として お渡しする補償金ですので、土地や建物で補償金が余った場合は その余った金額については課税対象になってしまうという意味合いのことを 説明してくれました。 でも、以前の担当者は「５０００万円以下は非課税です」と言っていました。 安価な建物を建てて、お金を余らせてしまうと税金で持っていかれるのでしょうか？ 今、行政と契約したばかりで、今月末位に補償金の前払い金が入る予定です。 土地建物を準備し、今住んでいる家を更地にすると残金が支払われるという事です。 予定としては年度をまたぎ２９年度初め位に更地引き渡しだと思います。 ＊代替え資産を取得した場合の課税の特例 ＊譲渡所得の特別控除（最高５０００万円）の特例 私の場合、どちらに当てはまるのでしょうか？ 私が選ぶことはできるのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えてください。 長い文章ですみません。最後まで読んでいただきありがとうございました。
いつもありがとうございます。 掲題の通り、土地の譲渡についてなのですが、 現在ある土地を分割し、譲渡したいと考えています。（購入してもらうのではなく、無料で友人に分ける） 土地の分割は私が行う予定ですが、譲渡した土地に関して、その友人にどういった費用がかかるのかが気になっています。 田舎の土地のため、現在土地に税金はかかっていません。（土地の価格が安いため、課税をすると土地代をこえてしまう可能性があるからという地区町村の決定です） 土地所有者の名義変更のため、司法書士様にお願いしなければいけない、という所まではわかっているのですが、その他が不明で困っています。 なんとか友人の負担の少ない方法で譲渡してあげればと思っていますら、 どなたかご存知の方、アドバイスを頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
３０年・４０年前いや５０年ぐらい前かもしれない購入した土地を この度、その土地を売りました。 節税対策を教えてください。 よろしくお願いします。
現在、検討中の物件について。 画像の白い建物が昭和22年。青い方が昭和58年に増築。の車庫なしの物件です。 画像にあるよう、もし、この物件を購入したら白い建物を解体して、車庫にしたり小屋や物置でも作ろうかなと思っています。 昭和22年の白い方を解体すると、固定資産税はどうなるのでしょうか？ 車庫、小屋を作るなど関係なく、固定資産税は上がるのでしょうか？ ネットで調べたところ、古い建物を解体して更地にすると固定資産税が4倍ほど上がる可能性があるという記事はみたのですが、自分の場合、更地じゃなくて、家の半分ぐらいを解体です。 解体した場所は更地ですが住居（青の建物　昭和５８年）があります。 完全な更地ではありません。
建築業界の営業を目指してます。 代々受け継がれてきた土地を持つ方を相手に、土地にかけられる相続税や固定資産税対策でナウ病んでいる場合、営業職としてどう対処すればいいか、学生にもわかるように教えてください。お願いいたします。
雑草ともにもう６年位バイクが放置されてますここの地主さんの物では無いのは分かってます特に苦情とかもありません、最近よく見たら地元のナンバーがついてましたこの場合、バイクを譲ってもらう（買取も含め）交渉はどうしたらよいのでしょうか？宜しくお願いします。ちなみにバイクは古く修理必要だと感じます。
固定資産税について教えて下さい。 ●まず、平成２８年度分というのは平成２８年４月から平成２９年３月分と考えてよろしいでしょうか？ ●今年1月に不動産会社所有の土地を法人名義で購入しました。 それで１月１日時点での所有者である不動産会社へ平成２８年度分の課税明細書が届いたようで、不動産会社から課税明細書のコピーと請求書が届きました。このような場合現在の所有者である当方が直接市役所に収めるのではなく、不動産会社に支払うのは普通でしょうか？ 会計処理する場合、税金を不動産会社に支払う形になってもよいのかな？とちょっと気になり質問させて頂きました。
中古のアパートを買ってそこを賃貸物件として人に貸す場合と 人には貸さないで自分専用住宅として住む場合では 固定資産税の額は変わるのでしょうか。
父親所有の宅地600坪に、私名義の家が12坪占めています。固定資産税については、私には私の自宅分の税金がかかっています。親の遺産に関しては全て相続拒否の予定です。兄妹である妹も相続拒否を宣言しています。父親と母親はともに80歳を過ぎています。私と妻名義の家が他県にもあり、来年はそちらに住みます。両親とも死んだ時、私名義の自宅を解体し更地にする義務が発生するのでしょうか？教えてください。
名古屋に200平方メートルの土地に2階建ての1軒屋を所有しています。築60年以上経過して老朽化も激しく 困っています。更地にするか、駐車場にするか迷っています。それぞれのメリットを教えて頂けないでしょうか❓ お願い致します。
土地建物（　１Fコンビニに貸し付け２F半分美容サロンに貸し付け２F半分は家族の住まい）を相続しました。土地面積200m2　建物1.2階同面積 母と私で１／2づつ相続しました。 この場合 建物は1Fと２F半分は貸付用で借家権が引けますか 　　　　　２Fの１／２は居住用です。 土地は貸付用として　200m2　×1／2＋200m2　×1／2×１／2＝150m2 この面積部分は土地価格（150m2分）×（1-借地権割合×借家権割合）を引いてさらに50％引きになりますか。 居住用として200m2×1／2×１／2＝50m2 この部分は土地価格(50m2分)から80％引きになりますか。 あまり財産もないので自分で申告しようと思っていますがここのところがよくわからないのです。 あってますでしょうか 父母私3人家族で同居でした。 よろしくお願いいたします。
自宅の２階を下宿や事務所として人に貸す場合、何か必要な届けとかあるでしょうか。また、部屋代の領収書を通帳を作ってもらう場合、３万円ぐらいなら印紙を貼る必要はないでしょうか。 ご存じの方よろしくお願いします。
質問します。 住宅を建てるための土地を購入することになりました。 そこで不動産屋さんに「共有名義になさいますか？ご夫婦でお金出されますし」と言われ その方が私も主人もよかったので、そのように進めてもらっています。 今は手付金だけを支払ってあって7月初めに一千万円を支払いし、土地購入が完了となります。 私と主人のいろんな通帳に分散しているお金をひとつの通帳に寄せ集め現金で一千万円を 準備することになりますが、一人の通帳に集めて支払いをしてもいいのでしょうか？ 私と主人の持分は2分の1ずつにしました。 主人と私の通帳からきちんと2分の1ずつ支払わないと贈与税にかかってきたりしますか？ 支払う方法は不動産屋さんに立ち会ってもらって銀行振込をします。 教えてください。よろしくお願いします。
(1)あり得ないだろうというパターンです。例えば、2000m2の土地があるとします。100m2の住宅を建て、1500m2の立体駐車場(居住の用に供されない何かの建物）を建てたとします。 住宅用地とは、専用住宅の土地又は併用住宅で建物の1/4以上が居住の用に供されている土地となる】とあったのですが、例では居住の用に供されるのは1/15になります。ということは、住宅地扱いではなく雑種地扱いになるのですか？ (2)例えば4000m2の土地があるとします。300m2の住宅を建てたとします。軽減措置について。 4000m2のうち、200m2は1/6の軽減。(200m2以下の部分) 4000m2のうち、3000m2は1/3の軽減。(200m2超の部) 但し、建物の課税床面積の10倍が上限。 4000m2のうち、800m2は軽減措置なし。　で合ってますか？ (3)建物の固定資産税課税標準額は地価公示は関係なく、単純に建物(居住用の建物以外も含め）の建築費のみからの算出ですか？一般にその5割から7割ですか？ 複雑で興味深かったので質問させていただきました。
お世話になります。 今日、固定資産税納税通知が届いたのですが　平成２７年~２９年の３年間 変わらないはずの納税額が２７年度より今年は６００円高くなっていました。 値上がりする事ってあるのでしょうか・・・？　
小規模住宅減税が適用されると、固定資産税が6分の一。 その他の住宅は3分の一。だそうですが、 広ーい雑種地に、どんなに小さくても何かしらの建物が建っていれば、3分の一の減税がされるのですか？
数十年前に土地を購入し、ローンを組み、アパートを新築した物件を売ることになりました。 売却額：１５００万円 購入した時は下記の通りでした。 土地：１０００万円 建物：１０００万円(残存簿価５０万円) 諸経費：不明(仲介料・取得税など) 所得税の計算では、売却額から土地代と建物簿価をマイナスできると思いますが、諸経費分はどのように考えればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
父親が15年前に他界し母親の名義になっている。平成26年12月に空き家になっていた実家当時一千五百万で建て売りで購入したらしく築42年経っている家をを売却しました。売却完了したのは27年2月です 戸建てで建物は価値がないと言うことで取り壊し 土地のみを売る形になりました。一千八十万で売れて解体費等色々引かれ 手元九百万ほど母の口座に入りました。そのあと去年一月に兄が亡くなり家族は僕（弟）と母親だけになり 父が亡くなる前に父と母は仲が悪く父とは住みたくないと兄のマンションに住んでいてしばらく父は実家で一人で住んでいました。そのあと父が亡くなり それから兄が母親の面倒を放棄し僕（弟）のマンションに住んでいました。今は母は施設に入り寝たきり状態です。司法書士のかたに頼み去年母は相続放棄してもらい 僕が相続人になりました。今年確定申告しないといけないですよね？ 昨日ふと確定申告を思い出し 今度の月曜日3月8日に確定申告しに行き、税額が分かれば払おうと思っています。初めてのことで全くこういうことは無知で どれくらい税金かかるのでしょうか。詳しい方教えてください？ もし申告しなかったら 脱税になってしまうのでしょうか？
昭和43年に築造された課税床面積69m2(居住)の1階を車庫+物置,2階を4.5畳と6畳に改築したのですがその場合課税はどちらになりますか(高くか安く),教えてくださいお願います
住宅ローン控除について教えて下さい。 夫婦で連帯債務で住宅ローンを組みました。 2,500万円頭金なし30年返済で夫３：妻２の割合にしました。 建物登記は１：１で半々になっています。 ローンの割合と建物の割合が違うと夫婦間贈与が発生すると聞きました。 どのような計算でいくらぐらいの贈与税が発生するのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 この度、母が癌になってしまい（父は小さい時に亡くなっています)元々は姉夫婦がいずれそこに住む予定でしたが、少しでも早く新築して母がそこで少しでも長く住めるよう手続きを早めています。そこで最初に書きましたが、昨年3分の１の土地代として、形式的に私名義の通帳に700万入金されています。700万はどうなるのか決まってません。名義は何十年前から私名義の土地です。 そこで心配するのはやはり税金の事です。 今は、娘２人を嫁がせ、夫婦２人です。義理兄からのまた聞きなのですが、業者が言うには、今年一年間の税金に関係してくると言われています。私は、譲渡課税は、一般の税金とは切り離してかかると思っていますが。 実は我が家は夫が精神障害2級で働けず、私はパート収入のみで、障害年金とパート収入で、なんとか生計をたてている状況です。 夫54歳、私は50歳です。 ですので、障害年金、国民年金は全額免除だったり、住民税、国保税、県住家賃等の減免措置をいただいております。 それがこの700万の為に全ての税金がかかってくると生活が生き詰まる状況です。 実際のところはどうなるのでしょうか？ 又、申告しないでいいと言う事は無いのでしょうか？ 長文になってしまいましたが、、よろしくお願いいたします。
昨年の５月に実家のマンションを相続し、8月に売却しました。 売却の際、不動産会社の人に「来年の確定申告が必要です」と言われたのですが、 確定申告をするのは初めてなのでわかないことばかりです。 購入当時は3500万円ほどで、800万で売却しています。 ・用紙は何を使えばいいのか。 ・提出物は税務署の書類以外に何が必要なのか。 ・そもそも確定申告は必要なのか。 詳しい方、ぜひ教えてください。
300坪程の更地にタダで車を停めさせて貰ってます。が誰かが駐車場として使用してるから固定資産税が上がるだろと役場に言いに行ったみたいで地主に車を停めるのをやめて欲しいと言われました。土地内に建物等は一切なく草が生えてる更地です。宅地、非宅地、雑種地のどれに該当しどれくらい固定資産税が上がるのでしょうか？他を当たらないといけない為、上がる分負担出来るような額であれば払う事も考えたいのでよろしくお願いします。
正方形の宅地が縦に３分割（Ａ，Ｂ，Ｃ）してあり、当然地番も異なっています。しかし、使用者は同一人物で又、この正方形の土地の名義人（所有者）はをすべて同じです。 Ａ土地は横に１．８ｍ、縦に６ｍの公道に接しています。Ｂ，Ｃ土地は横に１．８ｍの公道にのみに接しています。 現在、使用者が同じなので課税評価は、Ａ土地に準じて行われてます。（役所の担当者曰く） この方法での課税評価は正しいのでしょうか？ 先日、某税理士が書かれた本を読んだ時に、「一枚の土地が１０ｍと３ｍに接してる場合は 分筆した方が良いです」との文章でした。 ご多忙中恐れ入りますが、宜しくお願い致します。 尚、固定資産税は４月からの徴収ですね。
【税金】人が住んでいない家は税金が高いと聞きました。 どういうことですか？ 土地だけだと固定資産税が高く、土地に家が建っていたら固定資産税が一気に安くなる。いや、土地だけだと固定資産税が一気に跳ね上がると表現すべきか。 それは分かるんですが、人が住んでいて、その人が死んで空き家になると住んでいたときより税金が高くなると聞いたんですが、固定資産税が上がるということでしょうか？ どれくらい上がるのでしょうか？ そもそも本当に人が住んでいるかいないかで税金が変わるのか教えてください。
今回、一戸建を購入し、今月に引っ越しを予定しています。 無知な事が多く。。。教えて頂きたぃです！ 固定資産税は、どのように決定するのでしょうか？ なにか書類を提出するのか、役所の人が家を見に来るのか…主人の母は、役所の人が見に来ると言っていたのですが。。。 ネットで調べてみたのですが、よくわからなかったので質問させて頂きました。 後、２階に和室があった場合、税金は高くなるのでしょうか？その場合、どれくらい高くなるのでしょうか？ フローリングの上に畳を置いている時も和室になりますか？ 税金が決まった後に畳を置いた時は、どういう申請になるのでしょうか？ 分からない事だらけでスミマセン。 どうかよろしくお願いします！
私は、過去（１０年程前）に夫婦間贈与にて３ＬＤＫのマンションを取得し、 現在、住んでおります。 １．この度、このマンションの売却を考えておりますが、知人の話では 3,000万円控除 　　が使えると教えて頂いたのですが、本当に使えるのでしょうか？ ２．また、このマンションを子供に取引実勢価格？でロ－ンを組ませて売却した場合 　　でも、この3,000万円控除は認められでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
居住用住宅（２０００万円）の登記上の持分が夫妻で半々なのですが、 新居購入時には夫１００％で購入する場合、（妻は０％） 夫は買い替えに充当しますが、 妻は売却益１０００万円が入ってきます。 この場合でも、妻は３０００万円の特別控除に該当するのでしょうか？ （税金を払わなくてよい？）
土地の相続で、 法務省に提出する登記申請では、土地の価格は市役所の出す「評価証明書」 であるのに対し、 税務署に提出する相続関係の書類では「面積×路線価」です。 こんなのおかしいでしょ！？
不課税の中古不動産マンションがあります。 販売価格は土地5000万、建物10000万の、合計1億5000万円です。 それを法人の課税事業者が買うことになりました。 法人の売上げは年間500万です。 この場合、消費税の還付は可能ですか。
今回父の土地をうちの妻へ贈与をします。 その土地は雑種地で来年の1月に家を新築します。そのときの相続税ですが、 相続税精算課税を利用します。そのときに住宅取得等の資金の非課税の1500万円を利用できますか？ 利用できれば、当該の土地の路線価での価格は3700万円で特別控除が2500円、住宅取得の非課税が1500円で、控除額が土地の評価額より高いので納税は０円となるのですか？
知り合いの方から相談受けたのですが私にはさっぱりわかりません。 以下　このような内容です。よろしくお願い申し上げます。 夫名義の家に４０年近く、現在も夫婦で暮らしています。 家そのものは、まったく資産として価値のあるものではなく売り物になりません。 また、子供二人おりますが遠く離れた場所にそれぞれ独立して生活しております。 夫が亡くなった場合、家は遺産として引き受けなければならないでしょうか。 高齢になってゆく私に、家の管理など無理だとおもいます。 また、私が死んだ場合、負の財産の家は子供たちに引き継がれていくものなのでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
住宅贈与について質問です。2015年末までは1500万円までの直系尊属からの住宅贈与資金は非課税ですが、親の所有の現金（預金）から贈与を受けることはもちろんOKです。 そこで質問です。住宅建設 資金4500万円。親が銀行で4500万円借入する。その資金の内、子供と孫に1500万円づつ贈与する。建物の名義を、親1/3、子供1/3、孫1/3にする。この場合も親から子供・孫への住宅資金1500万円の贈与が、非課税で認められますか。1/2以上が住宅用であることが必要ですが、この場合、自分の持ち分割合が1/3なので認めれないのでしょうか。 次に、住宅建設 資金3000万円。親が銀行で3000万円借入する。その資金の内、子供に1500万円贈与する。建物の名義を、親1/2、子供1/2にする。この場合はどうでしょうか。 贈与を受けた翌年の確定申告は行います。
全くわからないので教えて下さい。 今は実家（築６０年以上の木造平屋の１軒屋））に住んでいます。 実家の名義は父親になっています。 母は既に亡くなっています。 父親が健在の時に介護を兄がすることになり、父親の住所を兄の所（兄は婿養子に入ったので苗字は変わっています）に移しました。 父が実家にいる時は固定資産税の資料？が来た（実家に）のを覚えていますが、その時は資産価値が０円になっていたと思います。 父親が亡くなってから名義変更は行いませんでした。 （弁護士の無料相談に行き相談したら、名義変更をすればお金がかかるし、そんな古い家の名義変更はしなくていいと言われました）。 資産価値がない建物の場合は固定資産税の通知は来ないのでしょうか？ それとも父が亡くなってしまっているので送りようがないので来ないだけなのでしょうか？ どうすれば一番良いのでしょうか？ よろしくお願い致します。
たとえば1500万で購入したマンションを10年後に800万で売った場合、税金はかからないのでしょうか？またその場合確定申告もしなくてよいのでしょうか？
この度、宅地を、購入することになり、現金で買うか、借入をして、購入するか、迷っています。だれか、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。宜しくお願いします。
司法書士に払う金額が妥当か、そうでないか知りたいと思います。 近日、ローン先銀行と共に売主と司法書士と私とで会う予定です。その際、司法書士に費用を支払います。 売主から以下見積もりを提示されました。曰く交渉の結果とのことです。 【土地代金 3980万円】 軽減掛率 1000分の15 ・所有権移転（売買） 報酬：62,000円 登録免許税：289,100円 ・抵当権設定 報：31,000円 登：196,000円 ・登記簿謄本 報：4,000円 登：4,874円 ・旅費、郵送料等 報：3,000円 計：597,974円 となっています。 自分で登記する方法もありますが、当日まで日が近く、間に合うかどうかわかりません。 登記費用は、こんなものでしょうか？
いつもお世話になっています。 実家の田舎に山林、田畑があり、毎年60000円ほどの固定資産税を支払いますが、 農業もせず、田舎ゆえ売れるようなものでもなく、実家に残った兄弟の大きな負担となっています。 兄弟は心筋梗塞の持病もあり、収入は年金のみで非常に困窮しております。 同じような状況の方が多いと思いますが、皆さんどうやってやりくりをされているのでしょうか？ 市役所の税務課に相談したら減額にならないでしょうか？ 山林や休耕地の活用で相談できるところはないでしょうか？ すこしでも活用や減額の方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
子供が近くマンションを買う計画ですが、資金が不足のため、贈与税のかからない範囲内で、資金を贈与したいと考えております（具体的には610万円を贈与する）。ただ、子供が出せる手持ち資金と私からの贈与金610万円を足してもまだ不足するので、その不足分は私が拠出することとし、その拠出額に応じてマンションを共同所有としたいと考えております。このようなこと、つまり、資金の贈与を受ける者と贈与者との住宅の共有は認められるものでしょうか？？　どなたかご教示いただければ大変幸いです。何分宜しくお願い致します。
宅建の税の質問です、よろしくお願いします。 「相続時精算課税制度の住宅取得等資金の贈与を受けた場合の特例」と「直系尊属からの住宅取得等資金の贈与の非課税制度」の違いがよくわかりません、教えてください。
サラリーマンで不動産収入が別にある場合、年間20万円以上の不動産家賃収入があるとどこにどのように申請してどこに支払えばいいのか教えてください。 月20万円以上ですか？年20万円以上ですか？ よく納税の仕組みが分かっていません。国の法律も納税制度も学校で習いましたっけ？ このままだと未納になりそうというか納税の仕方を知らないので助けてください。
兄弟で土地と建物を持ち寄って、一つのグループを組んで長年、不動産賃貸を小規模に行ってきました。 今回、相続対策等で、今まで未登記であった建物を登記したり、兄弟の間で等価交換を行ったりして、賃貸収益を個人別に明確にしておこうと考えて、贈与・等価交換・未登記のものの登記等の一連の作業を行いました。 もちろんこれらの作業は司法書士にしてもらったのですが、この司法書士に支払ったものは、われわれの不動産賃貸業の費用として落とすことが出来るのでしょうか？
よほど立派な庭の、名木の場合かと思いますが、田舎の家は敷地も広く、つまり、庭も広く、庭いじりの好きな家は樹木もたくさんあったりします。そういう場合、実際、本当にカウントできるものなのでしょうか。また、しなければいけないのでしょうか。
平成23年に東京都に新築（借地）を購入しました。 先日、平成27年度の固定資産税の納付書がきたのですが、今年から評価替えで金額が変わりました。 昨年までと比べると全期分で3万円以上高くなっています。 評価替えも初めてですし知識不足で良く分からないのですが、住宅は経年により劣化するのに評価が高くなるものなのでしょうか？また全期分で大幅に税額が高くなった方いらっしゃいますか？
前回の質問の回答ありがとうございました。 ３日に岐阜へ話し合いに行く前にある程度の知識を得た方が良いと思い 新たに質問させていただきます。 以前、土地の一部（前回質問した土地）の件で境界線が どうのこうのと言うことで承諾を得るために岐阜からわざわざ出向いてくれた方が 宅地で登記してあると税金がもったいないから 山林として登記変更したらどうですか？…という事を言われたそうです。 私は聞いていませんが妻と母親、叔父が聞いています。 確かに山林で登記されている場所は税金がポケットマネー程度の 税金しかかかっていません。これは最近、司法書士で所在地の登記を プリントアウトしてもらったので確かです。 参考までに　例の問題の土地は1530m2とかなり広い土地です。 そこで 変更できる条件や土地地目変更登記するには どんな流れでおこなわれるのでしょうか？ お金はどのくらいかかりますか？ ご回答　よろしくお願いします。
不動産控除とはなんですか? 持ち家でも控除して貰えるのですか?いつやれるのですか? 教えてくざさいお願い致します。
田舎のジャスコを見て思ったのですが 私の田舎にあるジャスコは 広い土地で平屋建てです。 確かに土地が余ってるから、広く使って1階建てでいいと思うのですが 土地が広ければ広いほど、固定資産税の金額が高くなるから、 2階建てとかにすればいいのになーと思うのですが、 1階建ての方がメリットがあるのでしょうか？
老いた両親と息子夫婦で２世帯同居です。 今住んでいる土地60坪に接する土地１区画の40坪を購入することになりました。 親が資金1500万を払い、その新しい土地を名義を息子にするという場合、 贈与税がかかるかと思いますがいくら位の税金になりますか。 また、その税金はいつどのような流れで支払うのでしょうか。 または、息子名義にしないで親の名義にしたほうがいいですか。 また、節税するにはどのような購入の仕方が適切でしょうか。 不動産については初めてなのでアドバイスお願い致します。
　相続によりアパートを土地付で取得しました。相続後、初めて確定申告しなければならない時期がやってきたので申告を済ませました。いわゆる白色です。で、来年からは青色申告をしたいと思い、手続きを済ませました。が、白色申告のときに税務署の方に建物の減価償却はどうするか聞かれました。知識がない私はもう20年近くたっているのにまだ償却できるんですかと聞き返したところ、建物のつくりによりかなり長くできることを知りました。が、わからないなら今年はいいですかといわれそのまま控除対象にしませんでした。後で、更正の手続きをすれば戻ってくることも知りました。　 　問題はここからですが、被相続人（前所有者）が、確定申告をしていたかがわからないのです。一度母が管理会社の人と白色をやったのは知っています。亡き父が寝たきりでほとんど意思表示できなかったのと、管理会社側に入金ミスがあったからです。その後父はなくなり、私が前記アパートを相続しました。追徴課税を受けますか。相続は+も-も引き継ぐと思いますが、いきなり莫大な額を支払うことになるのか知りたいです。なお、相続に当たって相続税は発生しませんでした。基準と成る評価額を下回っていたからです。また、あと3年くらい銀行のローンが残ってます。
私と弟で 1,300万円の土地に差金250万円を付して1,550万円の土地と等価交換を図っています。 差金の額から譲渡所得税を計算すると48万円ほど掛かります。 次のことどもが疑問ですので、お教え下さい。 住宅メーカーの税理士に聞きに行ったところ、20％以内の差であれば、当事者同士が納得すれば、差金の支払いなど必要ない（したがって譲渡所得税も収める必要がない）と言い切りました。 これは正解でしょうか？？？ そもそも、私が税務署に聞きに行ったときには、「土地同士の価をどう決めるかは、税務署はノータッチです」というので、「それでは全く話がすすまないので、私は、第三者も納得できるもののひとつとして、路線化から価格を算出します」と言いましたら、係官は良いとも悪いとも言わず、ただ頷いていました。 それを、「売買は双方の話し合いで決めるもので、その価格で良いです・悪いですとは税務署はよう言いません」という言葉を拡大解釈すれば、どんな場合でも差金など発生しないという理屈になりますし、差額が20％以内でなければならないという、その差額の計算も出来ないことになってしまいます。 税務署は税を集めるのが仕事でしょう、それでは48万円の税収を逃してしまうことになります。ことに兄弟間の等価交換ならば、いっそうその価格の決め方に厳しい目が注がれるのではないでしょうか。 このお問い合わせ文で気のついたことなどもお教え下さい。
横浜市の例で教えてください。固定資産税の納付書が来て見て思ったのですが、築30年のマンションなのに建物部分の税額が圧倒的に高く、ほんとかよって思ってしまいました。RCなんで木造なんかよりははるかに寿命が長い分だけ1年当たりの減価が小さいのは知っていますが、本当にこんなものかと思ってしまいます。 (1)RC造4階建ての共同住宅でエレベータなし、築30年、共用部分も含めて95平米 で家屋の課税標準が 450万円もあるのですが、そんなものでしょうか？ (2)(1)の場合、新築の評価額はいくらになりますか？ (3)そもそも新築の評価額はどのようにして計算されているのでしょうか？ (4)公社(公団？)が建築した「RC造4階建ての共同住宅でエレベータなし、築30年」と言うところから大体新築の評価額の平米単価は決まりませんか？ 建物によってぜんぜん違うものでしょうか？
今月か来月に土地購入が決まっています。 実家の隣の土地が空いたのでその土地を購入予定で、父親がその土地の持ち主に交渉し、購入予定です。 現在、貯金が１０００万あり、土地が８００万の為、現金を直接土地の持ち主へ払い、名義変更などを行おうと思っていましたが、 周りから、現金一括払いだと所得税がかかってくるので、 土地購入と新築の建物を合わせて一度住宅ローンを組んだほうがいいと言われました。 所得税の意味がいまいちわかっておらず、一括現金払いをすると所得税が発生するのでしょうか？ わかりやすくどなたか教えてください。 どのようにすれば、税金など安くすむのでしょうか？
私と弟でA地とB地を等価交換したいと考えています。 しかし、土地だけでは全く等価というわけに行かないので、差額を現金で決済したいと思います。 しかしA地とB地を路線価で算出した価で比べると現金で清算すべき金額が大きくなり、固定資産税評価額で比べるとずっと少ない金額になります。 私も弟もお金もないことですので、計算の基準を固定資産税評価額で比較して、少ない差額での清算を行いたいと思っています。 双方が了解していれば、価は固定資産税評価額を基準にして等価交換をしてもよろしいのでしょうか？ ちなみに路線価では　　　　　　A地：310万　B地：250万 　　　　固定資産税評価額では　A地：280万　B地：240万　　 そんな感じです。
相続税が5億円の場合、相続された資産の総額はいかほど？
中古戸建（評価額は１７００万）を購入したときに、 不動産取得税の通知がおくられてきましたが、 ネットなどでざっくり計算すると、 建物で１５万くらいの税金がかかると算出されました。 不動産取得税って詳しくないのですが、 ３０００万円以下で住宅用に購入したのであっても、 不動産取得税はかかるのでしょうか？ １５万って結構な額だと思うのですが。
祖父の土地(畑)に結婚した孫が家を建てようとしています。 周りの土地(畑)の評価額が坪15万円で180平方ｍで2700万円程度のようですが、宅地化の土地改良や上下水道などの費用も数百万円かかり孫は基礎工事＋建築資金のねん出しか目途が立っていません。 祖父から土地を贈与してもらう予定でいたところ、不動産業者に贈与税がかかりそうだと言われ、そのまま基礎控除、税率、控除額などから贈与税を計算すると （２７００－１１０）ｘ０．５－２２５＝１０７０万円 となってしまい、資金計画が立たなくて困っています。 Webで調べると、２７年度から住宅取得資金などの贈与という非課税措置があり 省エネなどの良質の住宅を建てる場合、直系の祖父からなら１５００万円まで非課税になりそうと分かりました。 この非課税措置は土地などの現物は贈与対象にできないのでしょうか？ （２７００－１５００）＝１２００万円　分だけなら贈与税は３００万円くらいになりそうです。 もうひとつ、上記課税分１２００万円に対して資金が可能な分だけ祖父に金を払って、残りの差額の部分だけ贈与税を払うことは可能でしょうか？ 周りには実質的な贈与などがあっても結構節税をして家を建てている人がいるようで、お知恵を拝借できればありがたいのですが。
昨年、築28年の木造住宅を住宅ローンを使って購入いたしました。 中古住宅の場合、築20年以上だと住宅ローン控除が受けられないとのことですが、 一般的に新築・築20年以内の中古物件を購入したときは、初年度は確定申告 することになっていると思います。 しかし、私のように、住宅ローン控除の対象ではない場合は、 確定申告する必要は全くゼロなのでしょうか？ ※当方、耐震基準適合証明書等は、持ち合わせておりません。
離婚するのに、現在妻名義の不動産と住宅ローンを夫名義に変更したいと思っています。 この場合、贈与税は発生するのでしょうか？ ちなみに、残ローンが2300万で担保価値が1800 万くらいだと思います。 よろしくお願いします。
現在3x4間のプレハブの小屋を所有していて年間5000円程の固定資産税を払っています。 もう何年も住んでいなくて、これからも住む予定もなく、固定資産税を払うのも止めたいので小屋の解体を考えています。 小屋は、臨時の選挙事務所や建築現場に建ててある資材置場に見られるような軽量鉄骨にトタンのような薄い鉄板をはめ込んだ壁（と窓）、および折半屋根で出来てたもので私が独力で建てました。 解体も時間がかかっても独力でやりたいと思っていますが、取敢えず固定資産税の対象から外れる作業はどのようなものがあるでしょうか？ 　 地方自治体の固定資産税に関するサイト等を見ますと家の定義として「屋根があり、3方向以上の壁に囲まれていて、独立して風雨をしのげるもの云々」とありますので、屋根を取っ払うだけで良いのではと考えますが、如何なものでしょうか？ 識者のご教示をお願いします。 後で又屋根を付けるとかないですし、部屋内が雨ざらしになろうが錆びようが朽ちようが構いませんし、この事で他に迷惑がかかることもないし、苦情が来ることもありません。 　　
古家屋取り壊し後、駐車場にしたら固定資産税は上がる？ 長方形の土地で、前と後ろに1戸建てが2つ建っています。 前の家が古くなり、後ろの家に家族皆で住み、前の家は取り壊し、駐車場にして自分の車を1台停めようと思うのですが、3台分のスペースが取れるためご近所に2台分の スペースは月極にして貸そうと思っています。 砂利更地ではなく、アスファルト舗装して自分の車を停め、自宅隣接地ということであれば固定資産税の上がりは抑えられますか？
23区内で再建築不可の底地を購入しました。 建物の買取は致しません。オーナーチェンジです。 この場合、一般の宅地評価よりも低く評価されるのでしょうか？ また、低く評価されるべき場合、されていない場合の異議申し立ての方法はどのようにするのでしょうか？
父親が数年前に亡くなったのですが、土地名義は父にしたままです。（現在は母８０歳・子２人共に５０歳代） 来年から相続税の改正もあり、最近そのままでは不安になり色々とネットで調べています。しかし難しすぎてどうしたらいいのかよくわからないままです。皆さんは親など亡くなった時、相続税の事はどうされましたか？ (1)　税理士さんなどに相談される方が多いのでしょうか。（中流家庭で） (2)　土地の名義はどうされましたか。そのままにしておく人も多いのか、１０か月以内にきちんと変え　　　ている人が多いのか？ (3)　毎年１１０万の贈与などの節税対策などは知っているのですが、相続開始前3年以内贈与は相　　続税の対象に入るようで、本当にわかってしまうのか。 他お聞きしたい事はあるのですが、ほとんどの皆さんが考えてされていると思うと感心させられます。お分かりになればよろしくお願い致します。
現在８５歳の母親は健在で元気でいますが、いま元気なうちに土地・家の権利の名義変更を私長男の名前に変更しておきたいと言いますので、生前贈与の手続きの申請をしようとしたところ、課税額１１０万円以上になりますので贈与税が掛かるものの、２５００万円以下なら相続時精算課税を適用すれば、贈与税は払わなくて済むとのことですが、書類に貼る収入印紙代に１５万円掛かります。 おまけに土地・家も古いので、昭和５７年以前の建物は不動産取得税を払わなくてはいけないようです。これがかなり掛かるようです。（約１４万円） なので、このまま母が亡くなったあとに土地の名義変更をしようと思いますが、課税対象から考えても、来年からは課税対象が３０００万円まで引き下げられても、土地・家の評価額からも程遠いのでまず相続税は掛からない計算です。（土地値が上がっていけば別ですが、ほど遠いです。） この場合、多少お金が掛かっても生前贈与する方が固いか、このまま亡くなった後に権利書の名義変更する方が賢いかどちらが良いでしょうか。あくまで相続税が掛からないというのが前提です。 また亡くなってから名義変更するときに、どのような書類が必要ですか。さらに税金は別として他にどのような問題が絡んできますか。
土地や建物を売却し利益を得た場合は「譲渡所得」とみなされ課税されますよね。 そこで質問がござます。 ちょっとややこしいのですが、、私（男性）は数年前に義父（妻の父親）の住む実家の底地を買い取りました。借地権を得て建てた家だったので、将来的に土地と建物を一緒に売却する際に売りづらいだろうということから買い取りをしました。買い取りは、妻はローンが組めなかったので、私が融資を受けて私の名義で購入しました。建物の名義と借地権者は妻の名義になっております。地代はもらっておりませんが、借地権の権利は放棄しない旨の届け出を税務署に提出しています。 結果的に私は、銀行の融資を受けて底地を購入しましたが、将来土地を誰かに売却しても利益はないです（むしろ融資の利息の分、損をする）。 一方、妻は建物を売却した場合、売却益がそのまま利益になります。建物の取り壊し費用が発生するくらいです。 私と妻が他人だったら、私にとっては不利益でしかない事なのですが、夫婦なので、妻の売却益をそのまま私と分配しようと考えております。 ただ、その場合は、妻から私への贈与のような形になってしまうのでしょうか？ 利益を分配した場合は、私にも譲渡所得と見なされるのでしょうか？
実家の土地・家の名義について教えて下さい。 母と姉（独身・子なし）は同居です。妹（姉とは２歳違い）である私は結婚して子があり家を出ています。父は２年前に亡くなったのですが、実家は父名義になっています。名義について母に変更したほうがいいのでしょうか。又は母が亡くなって姉名義にするか、又は姉が亡くなってから私（妹）名義にするか、そんなに放置してしまっていいものか。また母が亡くなって姉と妹の共同名義にする事はどうなのか？よくわからない事ばかりです。わかる範囲でよいですので少しでも教えて頂ければ助かります。
住宅ローン控除申請について教えて下さい。 今年３月に住宅ローンを利用して中古住宅を購入しました。 入居後、妻が自宅で店をしたいという事になり建物の一部(総床面積の15%程)を店舗改装して１１月に開業しております。 登記の種類は、購入時から居宅のままです。 次の確定申告時に住宅ローン控除申請を行うのですが、そこで分からないことがあり困っております。 この場合、 (1)ローンを組んだ時は住宅なので控除額の按分は不必要 (2)居宅・店舗へ種類変更登記を行った上、控除額の按分が必要 のどちらになりますでしょうか？ また、どちらも間違っているでしょうか？ 種類変更をしなければならないのは分かっているのですが、様々な申請が重なっている為、どのタイミングで種類変更すれば良いのか困っております。 また、種類変更した際にローンを組んだ銀行から何か言われたりするのでしょうか？ どなたか詳しい方に御回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
て収益として算出していいですか。 亡父から相続した宅地があります。もともと田圃であった一帯をミニ開発で造成された一部分で、更地ママです。田舎付き合いでボンヤリしておりますうちに開発業者が借金のかたに抵当に入れて、一時不明となりました。ために、自分の土地を買い戻すような気持ちで貸金屋に支払いをして、父のものとしました；亡父の時代です。 　このたび、希望者がありその私が土地を売却しようとします。売却金から支払った金を引いた額で税金を考えてよろしいか
３０坪ほどの土地に２階建ての住宅を建て、父母が暮らしてきました。 土地は叔父名義で、借地人である父が毎月、地代を支払ってきました。 父は数年前に亡くなり、現在は同額の借地料を母が支払い、一人で暮らしています。 （小生は離れた転勤先で、別世帯を構成しています） ただ、叔父自身、高齢に差し掛かり、資産の現金化を希望するようになりました。 そこで、甥に当たる小生が、叔父から土地を買い上げることを検討中です。 （母が暮らす場所、地代は、現在と変わらず、大家だけが変わる形です） 想定される不動産収入は毎月２万円弱、 土地の購入費用は６００万円弱で、全額、ローンを組む予定です。 この場合、税制上、どのような扱いとなるのか、知りたいです。 ・確定申告で経費として認められるのは、▼ローンの利息、▼固定資産税以外にあります か？ ・小生はサラリーマンで、従来の給与収入に上記の不動産収入が加わる一方、 利息等の経費が新たに発生します。 　総合課税で考えた場合、課税対象額が具体的にどの程度、変化するのか、 どうやって算出すればよいのでしょうか？
一昨年中古住宅を購入、坂地にある家でちょうど庭の下部分が3方コンクリート作りの 車庫になっています。 仲介の不動産会社さんは車庫の登記はいらないというので未登記でした。 最近県税事務所からの封書で「未登記の不動産の取得が認められました」といった 感じのものがきました。 まさか車庫の事とは気づかず（当時も家の一部感覚で全部ひっくるめた売買金額と思い） 固定資産税（家土地）も払っているのになんで？と読み進めると「車庫」！ 登記必要だったの？？（不動産屋のうそつき） というわけで当然固定資産税も払っていませんでした。 未登記だったことで登記していたら払うはずの税金を払っていなかったことに 対しての罰則金みたいなものも発生するのでしょうか？
父親の土地に兄弟3人で家を建てて住んでいます。 土地の名義は父のままですが、固定資産税はそれぞれ支払うようにと、明細が送られてきます。 約10年、毎年提示された金額を振り込んでいますが、他の兄弟2人は一度も支払っていないようです。 父からどうしたらいいかと相談されました。 私から催促するのは角が立つので、第三者（税理士）に入ってもおうと思っていますが、 そもそも支払義務はあるのでしょうか。 今までの分全部の回収は無理かもしれませんが、少しずつでも返済してもらいたいようです。 父は別の場所に住んでいます。 宜しくお願い致します。
先日義母がなくなり部屋の書類の整理をしていたら 固定資産税の督促状がでてきた・・・・・・・。 ２１年からおさめていないようで、１３０万にもなっていました。 マンション経営していましたが、まだ２０００万ほどローンがあるみたいで、 長男の旦那が相続する話になっています。 最近住人の給湯器のリースの年間契約で１年間ローンをくむのに旦那の名前で出したのですが ローンが通らなかったと仲介業者が言ってきました。 旦那はほかにローンを組んでもいませんし、仕事も正社員ですし、カード過去にもローン、キャッシング一度も使ったことがないのですべてクリア。 なぜ通らないか仲介業者もわからない言っていました。 私が思うには固定資産税を払っていないのでマンションを差押えとの役所からの手紙を見つけていました。 これにより差し押さえ登記されているためローンがとおらなかったとおもうのです。 違いますかね。 ただ義母にはキャッシングも５０万ほどあるようですし、 こういうのも調べられますか？ これをすべてクリアにしなければマンションのローンを義母の名義から（相続） 借り変えて銀行とのローンを組みなおすことができないんでしょうか。 ただこのままだと銀行のローンなんて絶対通らないでしょうね。 それと固定資産税未納の分を支払ったら、不動産登記簿に差押登記されている のは消えますか？ 過去に差押登記されていたとわかるマンションは売るにも売れないんじゃないかなと 思うんですが・・・・・・・。
こんばんは 　 　できるだけわかりやすいように、金額は（たとえば）と、ご理解ください。 　１億で、自分の土地家屋（上物は更地にするかどうかわかりませんが）を売却し、 　建売3500万で購入（要するに住み替えですがマンションの可能性も有り）した場合、差額のプラスに関して　とても高い税金がぼったくられる（？）という話を聞きます。 　この場合、掛かる税金の総額を、足し算、引き算程度で考えると、どのくらい持っていかれてしまうのでしょうか？ 　1億から３５００万円を引いた後に、どの程度残るのか？或は税金でマイナスになってしまう（そんな馬鹿な？）という、単純な疑問です。 　 　現状土地１００坪、（路線価格だと、２３万/m2くらいの住宅専用区域だと思いますが、売買価格は何割か高い様ですので）） 　老後の計画で、およその見当をつけておきたいのですが？ ひょっとして、３５００万の買い替えより、４０００万の物件にした方が、固定資産税も含めて「お得？」なんてこともあるのでしょうか？（場所によりけりでしょうが）・・ 　この先、１０年位で、税制改正が決まっていれば、その辺も分かりましたら、参考にしたいと思います。 　素人ですので、わかりやすくお願いいたします。 　 　
自己の「住宅取得等資金」を父母や祖父母から援助して貰った場合に掛かる贈与税ですが、 平成２６年までは、省エネ等住宅は1,000万円、一般住宅は500万円までは非課税とあります。 平成27年からはこの制度はなくなるのでしょうか？ 来年住宅を新築する予定で建築会社と交渉中です。 この制度がなくなれば親からの援助が受けられないので、住宅ローンの設定もあり思案中です。 平成27年からの「住宅取得等資金の非課税」制度どうなるのでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
拙い文章ですが、ご教示頂けると幸いです。 私は今、主人の義両親と義姉と、同居しております。 その家がシロアリ被害にあい、建替えを余儀なくされたということで、主人名義の住宅ローンを 組み、家屋の半分を新しく建て直しております。 尚、土地家屋は義父名義です。 年齢のこともあり主人名義の住宅ローンを組まざるを得なかったようです。（これは、結婚する以前になされていたことですが家が完成したのは結婚後です。） 今年の6月に完成しましたが、 そして登記をする際に主人から義父への贈与税がかかることを登記を頼む方に指摘され、慌てて、共同名義へと変更したそうです。それから、約3ヶ月がすぎた現在、融資先の担当者が『名義を旦那に変更したがよい』と言ってきました。 先月末、固定資産税のための調査に市役所の方がこられ、その際に不動産取得申告書も義父の名前で出したばかりです。 そして、融資先の担当者が連れてきた行政書士さんからは35万ほど、名義変更の際、贈与税？なのか登録税？なのかが、 かかると言われたのでお金を用意するよう義父から言われました。（私達夫婦が外出中の話） 評価額は1400万とのことで、土地は合わせて約270m2あります。 長々と書いてしまいましたが、 この場合、不動産取得税は約52万ほどであっておりますか？ そして、不動産取得申告書を義父の名前で出したあとの名義変更となると、 義父と主人と2重で納税しなければならないのでしょうか？ そもそも今名義変更するメリットとは何でしょうか？ 急に今日の夜に義父に言われ、私も無知なもので慌てて調べているのですが、イマイチよくわからず、お伺いした次第です。よろしくお願い致します。
現在、私の年収（給与所得者）￥1450万、妻（給与所得者）￥700万です。 私名義で以前住んでいた中古住宅：（年額￥84万の賃貸料）（固定資産税￥7万5千、リフォーム等の減価償却）で確定申告しますと￥21万の追加税金がありました。私は定年まで7年、妻は2年あります。今のままで定年までに、賃貸収入で￥140万（20×7）は支払う事になります。妻名義に変更できれば、この追加税は少なくなると思います。この中古住宅を生前贈与したばあい、いくらの税金がかかるでしょうか。 賃貸住宅（築40年）家賃収入￥84万、固定資産税￥7、5000 路線価格では約￥1500万くらいです。
娘夫婦は１０年前、脱サラしてイチゴ栽培の農園をやっています。 この時旧農家のわら屋を買って住んでいますが、この度イチゴ栽培も軌道にのり家を建て替えるといっております。 まだ蓄えもなく、サラリーマンのように定期収入がなく、住宅ローンも組みにくいようで資金援助を考えております。 １０００万円までなら援助出来るのですが、この場合どのような法的制約があるか整理して置きたい 　１．娘に１０００万円援助する場合 　　　新築する住宅が省エネ等対象住宅であれば非課税の限度額が適応される。 　２．省エネ等住宅の対象外であれば、住宅取得等資金の贈与税の非課税額は５００万円である。 　３．例えば、家建て替え費用が３０００万円で娘婿が２０００万円の住宅ローンを組み、残り１０００　　　　万円は娘が現金で支払った場合 　　　家の不動産登記を娘婿名義とした時、娘婿は娘から１０００万円の譲渡を受けたことになり 　　　贈与税を支払うようになりますか？　 　４．娘婿に贈与税が掛かるとすれば、不動産登記を娘名で１０００万円の持ち分登記を残り２０００　　　万円分を娘婿名義にすればよいのでしょうか？ 以上、国税局のＷＥＢページで調べたのですが、ズバリのケースが見つかりませんでした。 同じような経験をされた方、税関係に詳しい方、よろしくご指導下さい。
計算式は 譲渡収入金額－取得費－譲渡費用－居住用財産の特別控除額（3000万）＝課税分離譲渡っ所得金額。 のようですが、言葉の意味などが少し曖昧でわかってないので、具体例等を交えて教えて頂ける方が居れば、お願いします。
相続税や土地の名義、などの相談はどうやって探せばいいですが？ ネットとかではいろいろ情報がありすぎて。 いろいろご相談やお聞きしたいことなどがあるのですが・・・・ 初歩的な質問ですみません
娘に今年非課税枠で500万円を贈与したところ、そのうち400万円を頭金にして残りの100万円をその他費用や家具購入に当てるところ言っています。 非課税にするにはすべて住宅購入に当てなくてはならないところ思うのですが、 400万円を住宅資金贈与にして100万円を暦年贈与ところすれば全額非課税になるでしょうか。確定申告の際に気をつける事はありますか。 ちなみに娘の夫も400万円を頭金に出すそうで共有になります。
5年程前に一軒家を購入する際、妻が父親より、2000万円の贈与を受け、その年の確定申告で相続時精算課税といぅ手続きを致しました。 一軒家購入の残り額分を私の住宅ローンとし、家は妻と私の共有財産となっています。 最近になり、妻の父親が妻へあげた金を返せと言ってきています。 あまりにも五月蝿くしつこいので、返えそぅと思いますが、纏まった金は無く返すには、私が住宅ローンを追加で融資して貰い、妻の共有財産部分を買い、妻に入った金で返すといぅ方法は通るのでしょうか？ 通る場合　そもそも妻から父親へ返金といぅ形は出来るのでしょうか？それとも、妻から父親へ贈与といぅ形でしか出来ないのでしょうか？ そぅなった場合は、父親に贈与税がかかり、妻の相続時に相続時精算課税もそのまま適用になってしまうと思うのですが、どぅなんでしょうか？ そもそも父親のいぅその返還請求は、まかり通るのでしょうか？ 良い方法があれば教えて頂きたいと思います。 宜しくお願いします。
不動産を買うと「お買いになった資産についてのお尋ね」が来るそうですが、売った場合にも来るのでしょうか？
夫婦で共有名義の不動産（戸建住宅）を売却予定です。持分は、４／５、１／５なのですが、売却代金は、買主様より、私と妻の口座に４／５と１／５に分けて送金してもらう必要あるのでしょうか？それとも、私の口座に全額振り込んでもらってよいのでしょうか？その場合、妻の持分を妻の口座に振り込む必要あるのでしょうか？全額が私の口座に入っていると、妻からの贈与と指摘されることなどあるのでしょうか？
固定資産税の課税標準は3年に1回変わると聞いたことがあります。 しかし、市町村から送られる固定資産課税明細書の課税標準額が毎年全く同じではなく、 何十万かの単位で変わっています。 面積自体は全く変わっていません。 これはどういうことでしょうか？ 地目は雑種地、宅地です。 また課税標準額が3年に1回変わるタイミングですが、全国同じでしょうか？ それとも市町村によって違うのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
直径尊属から贈与を受けた前記限度額が大手不動産会社と税務署の言うことが違います。 三井系大手不動産：　耐震等級２以上の新築住宅なので1000万円。 税務署：省エネ対策等級４および耐震等級２以上の新築住宅が1000万円。耐震等級２以上だけであれば500万円となる。 どちらが正しいのでしょうか。
土地と建物を購入し、もうすぐ完成引き渡しになります。 そこで不動産取得税について、ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 昨年から土地を探し始め、昨年末に土地を購入。 約100坪の土地で価格は900万円弱でした。 その不動産取得税は6万円弱で、5月頃に納付しました。 今年の3月頃に建設会社と契約し、建物がもうすぐ完成します。 建物は40坪強で2600万円です。(長期優良住宅ではありません。省令準耐火構造です。) この場合の不動産取得税はいくらぐらいになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
平成18年6月に住宅金融公庫で2430万、父親の持分は4分の1、息子(私)は4分の3で父親、私共に連帯債務者、35年返済で借りてます。今月9月分を払うと残20671751円となります。今月中に借換えをしようと考えており、銀行に借換相談に行った所、既に父親は定年し、収入10万くらいのアルバイト的な状態ならば、私の単独名義にし(むしろ単独にしないと借換えできません)、登記費用など諸経費含めた2110万の15年固定で考えてますが、銀行からは、名義を私し一本にしないと借換えできないし、持分を一本(私名義)にする必要があるが、贈与税が掛かりますと言われました。贈与税は幾ら掛かりますか？相談する場合、司法書士か税理士どこに聞いたら良いのでしょうか？
母が２０年ほど前に、いずれ祖母用に小さい家を建てようと思って２５０万円ほどで買った土地があります。（名義は母）宅地転用できる土地ですが、地目はおそらく畑で結局は家を建てなかったので、今も畑というか雑草が生えた更地です。 広さは１０坪ほどなのですが、最近になって固定資産税の請求が来ていないというか明細自体も届いていないことに気付きました。 固定資産税は課税標準が土地の３０万未満は免税のようですが、免税ですと、土地・家屋課税明細書自体送られてこないのでしょうか？ また１０坪ほどの畑だと売買で２５０万円ほどでも、課税標準が３０万未満ということはありえますか？ ちなみに地方の田舎です。
１０年以上居住した財産を売却する場合、居住しなくなった日から３年以内に売却すれば課税されないのですか？ 税務関係や不動産関係に詳しい方教えてください。 知り合いの方に確かな情報を頼まれています。
旧住宅の持分が夫婦１０００万（合計２０００万）ずつもっているとします。 住み替え時に夫が新しい家の落ち分２０００万（妻０円）としてしまったら、 夫は買い替えになるので、税金はかかりませんが、 妻は税金（取得税？）がかかってしまう認識です。 （間違っていたらすいません） となると 妻の分を１００万（夫１９００万）でも新居に割り当てるほうが税金はかからないのでしょうか？ ※ちなみにどちらも３０００万以下とします。
不動産売却時に損失が出た場合は、所得税はかからないと聞きましたが、住民税も同様にかかりませんよね。実は、20年前に購入した建売住宅の売却を考えているのですが、売却価格は購入価格の半分強になりそうな為、質問させて頂きました。
家を売却したときに、購入時の価値より下がっていれば、 翌３年は税金が免除されるのですが、 条件が厳しく、新しい住居には住宅ローンで購入しないといけないとの規約があります。 しかし、住宅を保持していて、住宅を買い替えるときに、住宅ローンが組める年齢ということは ある程度限られてくるかと思います。 つまり、住宅ローンが組めない年齢の人（年金暮らしの人など）は、税金免除の対象外なのですが、 これは仕方ないのでしょうか？
相続した不動産を売却する場合、税金はいくらくらいかかるのでしょうか？ #25年前に父が3000万円で購入した家 #8年前に父が亡くなり相続 #財産取得価格は800万円 #相続税は納付済み #私は10年前から他県に居住 相続した家には住んでいません #今回1200万円で売却予定 所得税と住民税がかかるとそうですが、どれくらいかかるのでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
譲渡損失の繰越控除制度 とは ３０００万（土地＋建物）で購入した家が、30年後に ２０００万（土地＋建物）で売れた場合、所得税・住民税を軽減できる制度と認識しています。 しかし、ほとんど新築の場合、購入した価格よりも売却時の価格のほうが安くなります。 （土地価格の変動は少ない場合） ということは、住宅買い替え時には大抵この制度を利用できると考えていいのでしょうか？ （向こう３年は所得税・住民税を軽減？）
先ほどテレビ番組で 空き家問題を 特集していました。 空き家を 取り壊すと(更地) 固定資産税が 高くなる と！ 我が家の場合… 宅地百坪、年間二万円くらいです。 家屋は 古くなり 年間 五万円 です。 私の家も 跡継ぎが いないですが 更地にしたら 固定資産税金が どれほど アップするのでしょうか？ (番組は 数分間しか 見ないので わかりませんでした。)
父は他界しておらず、母も年老いてきたため、相続の問題を考え始めました。現在、母と私が同居している首都圏の土地・家屋を母から相続する以外に、かつて母が祖父から相続してあった土地が大阪にあり、それも私が相続することになります。その大阪の土地は路線価格は2500万円ぐらいらしいのですが、実際にはインフラも整備されておらず、使い道もないので、相続税を取られた上でその後も固定資産税を払い続けるぐらいなら、いっそのこと早めに売ってしまいたいと思っています。しかし、そんな不便で利用価値の低い土地ゆえ、売ったとしても数百万になるかならないかというレベルなのが現実らしいです。私としては100万円でもいいから売ってしまいたいのですが、そんな安価で売ると税務署は買い手に対して土地を贈与したと見なして、路線価格である2500万円への贈与税を課してくるはずだと言われました。 土地を相続したくないから安価でもいいから売りたい、でも安価で売れば贈与と見なされ高額な路線価格に対する贈与税が課せられる。こういう状況を解決する方法はないものでしょうか？ なお、首都圏の土地・家屋を相続するだけで相続税の控除額は超えてしまい、大阪の土地にはまるまる相続税がかかると思われます。 アドバイスいただければ幸いです。よろしくお願いします。
家を買い換える場合、 ３０００万以内なら税金がかかりません。 しかしながら、現住居を先に売ってしまうと住むところがないので、 新しい家を先に買う必要が出てきます。 購入資金がないので、息子から一時的に購入資金を借りて購入し、 現住居が売れたら息子に返す、という形をとると、 親（私）と息子の間で贈与税がかかるのでしょうか？ ちなみにローンは組まず、 借り入れと購入金額と売却金額は同じで金額はどれも１０００万程度、 返済期間は１年以内とします。 （借入金→新居購入→現住居売却→借金返済）
住宅を購入する際に、妻や親から２００～３００万円程度借りて購入した場合、 あとで税務署から問い合わせがきたときに、 単に「借りた（後で返す）」で通じるのでしょうか？ 強制的に贈与税がかけられるのでしょうか？
土地を売った場合、所得税と住民税が土地の所有期間によって「長期譲渡所得」になるか「短期譲渡所得」に税率が分かれますが、先祖代々の土地の売買の場合、相続してからの期間が対象になるのでしょうか？ お教え下さい。 よろしくお願いします。
両親の扶養による所得税軽減も含めた、 住宅ローン控除がいったいいくらになるのかというくわしい計算や相談をするところはあるのでしょうか？ 市役所？税務署？ ネットのシミュレーションでは古かったり、細かい項目がなかったりするので。
住宅ローン控除は年末のローン残高で還元されるということは、 １１月あたりにローンを組んで、 １月あたりに繰り上げ返済をするほうが、 （還元は翌年にはなりますが）得なのでしょうか？ （何月にローンを組んでもその年の年末の控除は受けられる？）
すみません、教えてください。 今年年始、一部現金、一部銀行ローン（フラット35ではない銀行ローンです）で新築マンションを購入しました、最近、住まい給付金を申請しています、銀行ローンの部分は普通に受け入れられますが、現金の部分は「フラット35適合証明書」か、「長期優良住宅証明書」が必要って言われました。 買ったマンションはそんなに高級マンションではないですので、「長期優良住宅証明書」はないです。 ですので、「フラット35適合証明書」はどこで貰えますか？ネットで調べてみましたら、いろんなところから出しているみたいです、混乱しています。 ぜひご存知の方がいらっしゃいましたら、詳しく教えてくださいますようお願いいたします。
住宅買い替え時に 旧居の売却価格が２０００万円だったとします。 旧居の持分が夫５０％、妻５０％だったとして、 新居の持分が夫１００％、妻０％になるとすると、 妻の５０％の資産が夫に譲渡される形になるかと思います。 その場合、妻の５０％（１０００万円？）の譲渡税金は発生するのでしょうか？
住宅の買い替え時に買い替え特例があり、 ３０００万以下には税金がかからない制度ですが、 通常買い替え時には、 新しい住居を購入し、移り住んでからでないと、 旧住居は売却できません。 （好タイミングなどは除く） となると、新居資金は購入時に他から借り入れないといけません。 つまり、旧住居を売却した資金は事実上新居資金には直接支払われない形になります。 （旧住居資金は借り入れ資金に返済になります） この場合でも買い替え特例は適用できると考えていいんですよね？ （税金はかからない？）
中古戸建（10年）を買った場合、 20年で価値がなくなることを考えると、 建物の固定資産税は10年後には0になるのでしょうか？ 年々減少していく？？
土地と家を両方持っている場合、固定資産税は両方込みですか？ それとも両方もっていても土地のみ、または建物のみのどちらかのみを固定資産税というのですか？
親と同居する場合で 親と子折半で家（５０００万円）を購入したときに、 親１０００万円（自宅売却益分転用で3000万円特別控除を使用） 子４０００万円（住宅ローン） で支払いをしたら、 親は１０００万円分3000万円特別控除を使って、 子は４０００万円の部分のみ住宅ローン控除が組めるのでしょうか？
A.居住用財産を譲渡した場合の3000万円特別控除　と B.買換えの特例 の違いですが、 Aは　親の家を　→　子に譲渡 Bは　親の家を　→　親が買い替え の時に使うという意味でいいのでしょうか？
親と住まなくなって３年を超えたら、 特別控除は使えないのでしょうか？ 親の家に 親は居住中 子は別賃貸居住中
リフォームを行う場合の贈与税について教えてください。 築23年、評価額土地家屋で500万円。持ち主は妻の父です。 今は誰も住んでいません。 ゆくゆくは妻の名義で相続する予定でしたので、リフォームして 家族で住むことにしました。 リフォーム費用約500万円。費用は100％ローンで私が借ります。 義父の名義のままにしろ、妻の名義に登記しなおしたとしても 贈与税が発生することは理解しました。 ここで質問です。評価価値とリフォーム費用がちょうど同じくらいですから リフォーム後に持分を私の名前を入れて『義父と私』５０％づつにすれば 贈与税は発生しないのですか？ あるいはこんな事を聞いてはいけませんが。。。500万程度のリフォームで 面積が変わるような工事でもないので、申告しなくても大丈夫と言う人も 居ますが、ばれないと思いますか？（違法ですが）
自分で手続きも出来る様な記事をみかけたのですが、法律のど素人には無理でしょうか？ また、会社勤めをしていて、土日祝しか休みが取れない様であれば、自分でも手続きは難しいでしょうか？ プロにお願いする場合、下記のどちらの方に相談すれば良いのでしょうか？ 税理士 司法書士 行政書士 よろしくお願いいたします。
叔母が土地を売りたいと考えています。 不動産屋を通さなくても、売ってほしいという人が訪ねてきて、当事者で取引をする場合、気をつけることってありますか？ また、不動産屋さんを通して売る場合、不動産屋さんは売主、買主両方から手数料を受け取るのでしょうか？ それから税金について教えて下さい。 現在叔母は年金収入だけで、（実母を扶養）住民税は非課税で、健康保険料も安いとのこと。 土地を売った場合、課税世帯になって、健康保険料が上がることを心配しています。 ちなみに、土地は２０年ほど前に買った２５０万円ほどの土地で今回売れても３００万くらいだと思います。（差額は５０万ほどだと思います） それでも３００万円収入があったことになり住民税や健康保険料などが上がってしまうのでしょうか？ 叔母は土地が売れたら、別の土地を購入して引っ越す可能性もありますが、同じ年内に土地の売却と購入をしたら何か優遇ってあるのでしょうか？
いまはいえは親といっしょにすんでいますが自分で金ためて家を購入した場合ですが、別に住宅税みたいのが取られたりするのでしょうね・・・？要は車買うと自動車税がかかるそうですが同じように仮にかかる場合はどのくらいかかるのでしょうかね・・？
先日、父親が亡くなり、弟と共に、相続放棄をしたのですが、 役所の税務課から相続放棄受理通知書の写しを送れとの文書が来ました。 通知書が届いた事は確かに記憶にあるのですが、見つかりません。 通知書がなくても受理証明書を発行していただけるのでしょうか？ その場合、戸籍謄本など、なにか事前に準備して行く書類などがあるのでしょうか？ 弟の証明書を、私がとりに行っても発行していただけるのでしょうか？
相続税の算出などで使用する「路線価」は国税庁のHP、 http://www.rosenka.nta.go.jp/main_h26/index.htm で見ることが出来るのですが、目的の場所は路線価が表示されている場所から離れており、また、地図も驚くほど簡単なもので、私のレベルでは分かりません。税務申告に必要な正確な路線価は税務署で教えてくれるのでしょうか？
長文で失礼します。 おととし、音信不通だった父が亡くなり、弟と共に相続放棄をし、受理されました。 去年、市の税務課から、弟の方に、「相続人代表者指定届け」と、 固定資産税の未払分の金額の書いた用紙が送ってきました（督促状ではありません） 固定資産税の支払いの義務もないし放っておいたのですが、 今回姉の私に、相続代理人者指定届（固定資産現所申告）　の用紙が送られてきました。 未払い分を払えなどということは書いてありませんが、 2週間以内に届けに記入し、送れと書いてあります。 私たちが放棄したので、父の兄に相続権が移ったのですが、父の弟曰く、 父の兄が行方不明だとのことで、放棄するのか相続するのかの意思が解らないのだそうです。 だからといって、私たち兄弟にまたこのような用紙を送ってくるのは おかしいのではないでしょうか？　 それとも相続放棄しても、この指定届けを出す義務がのこっているのでしょうか？ もしくは、私たちが相続放棄したことは　役所の税務課では 個人情報の保護とやらで、解らないのでしょうか？ 電話するなり、文書なりで、関係ないので送って来ないでと言っていいものなのでしょうか？
交通費について、飛行機代金はどの種類でもOKですか？上級シートに乗った場合も経費で処理できますか?宿泊費は高級ホテルでも大丈夫でしょうか?それともビジネスホテルが妥当ですか? よくネットや雑誌には図書費やセミナー参加代金とありますが、大丈夫ですか?10万までのカメラはOKですか？パソコンやプリンターは持っていますが買い替えの方がいいのでしょうか。携帯やネット料金の按分はどうやって決めるのですか? 確定申告時に領収書は提出は義務ですか? 素人なので教えていただくと助かります。ネットや雑誌ではいいことしか書いてない気がします。
親(73歳)が現在年金収入(年額40万円)のみで同居の息子(会社員)の扶養家族に入っています。今後、土地(区画整理地の更地を買って30年保有、ずっと更地で建物を建てたことがない)を売却します。 (1)親が30年保有した土地を売却して600万円の利益(買値と売却額の差額から保有中の支払い済み固定資産税等を差し引いた額)が出た場合、翌年は現在のまま税、社会保険に関して息子の扶養家族のままでいられますか？ (2)売った年の翌年の3月に確定申告をして不動産所得の納税をすることになると思いますが、それ以外に何を支払う事になりますでしょうか？ ＝＝＝ 仮に74歳になってから売ると、売った翌年が75歳になるので健康保険は後期高齢者になり、いずれにしても息子の扶養から外れてしまうのかと思います。 (3)74歳になってから売った場合、上記(1)(2)はどうなりますか？(73歳で売るのと変わってきますか) 以上、よろしくお願いします。
過去に共有名義の土地を売りました。あまり税金関係は全く素人です。本を見ながら、確定申告をしました(代表者として)。その時に交通費や宿泊費を必要経費で落とさなかった(落とせることを知らなかったし、税務署で相談した時も教えてくれなかった) 今から追加で落とすことは可能でしょうか? 結構いい金額なので、対応方法を教えて頂けないでしょうか? 確定申告した時期は2008年か2009年だったと思います。 不動産屋でもらった代金は税理士をいれて、共有名義人に割分で支払われました。
親が高齢のため、所有しているマンションの契約代行をしようと考えてます。この場合、親と契約書を交わして、管理報酬を得た場合、確定申告は必要ですか? 自分も会社勤めなので、報酬が増えることは税金が増えるので、避けたいと思っています。 20万(年間)以下なら確定申告は必要ないようですが、それ以上なら必要ですか? また、20万もらったとして、この中から交通費や雑費を払うと赤になった場合、確定申告すると還付されるのでしょうか? 親が賃貸料をもらい、確定申告する場合、自分に払った管理報酬は雑費もしくは必要経費として算定しても差し支えがないでしょうか？
　退職しましたので、収入は家賃収入以外にありません。 収入は７０万ほどですが確定申告が必要なのでしょうか？またいくら税金に持って行かれるのでしょうか？
夫婦でお金を出し合ってマンションを購入します。 持分を決めるにあたって、 下記諸費用のうちで、持分の計算に入れる／入れないが良く分かりません。 ご教示下さい。 家具や引越代は計算に入れないのは聞いたことがあるのですが...。 1)印紙代（売買契約書・住宅ローンの契約書） 2)住宅ローンの保証料 3)住宅ローンの事務手数料 4)登記費用（登録免許税と司法書士の報酬など） 5)住宅ローンの斡旋手数料 6)火災保険料・地震保険料・家財保険料 7)・修繕積立一時金 8)第三者住宅検査（住宅診断）の検査料 9)不動産取得税 以上、ざっとです。 明確な基準があればお願いします。
見ていただいてありがとうございます。 建物の固定資産税評価額について質問があります。 今、住んでいる家は築40年以上の３世帯用木造アパートなのですが、外壁にクラックが入っていたり、室内の風呂場の壁の一部が剥がれ落ち、壁の内部の木材の一部が朽ちています。 また、２階の１部屋は風呂場の水漏れするので、賃貸できずに何年も空室になっています。 そこでお聞きしたいのですが、 １．建物の評価額をもう少し下げてほしいと市役所にお願いすることはできるのでしょうか？ 建物の評価額を下げていただくのに、よい方法はありますか。 ２．将来、この家を耐震リフォームしようか思案中です。リフォームした場合、建物評価額は上がるのでしょうか？ 以上、教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
友達の甥が結婚をしたという報告を受けました。 友達が相手の女性の家は資産家なのよ～！！と自慢げに話していたので私は不動産（貸家やビル、駐車場など）があり 不動産収入があるのだろうと思っていました。 詳しく聞くと畑と田んぼ持ちでした。 女性の親がお米と野菜を作っていたけれど父親が亡くなってからは作ることができず人に貸しているとの事でした。 資産家なのよ！！と言うので畑と田んぼと聞いて拍子抜けしてしまいましたが、世間では資産家というのでしょうか？ 田舎に住んでいるのであちこちに畑、田んぼがあります。 町の中心部にある畑、田んぼは資産価値があると思いますが、郊外ですと売ることも出来ないと思うのですが、、
固定資産税を滞納して延滞金が加算されました。本税は全て還付したのですが延滞金が残りました。そこで質問なのですが延滞金に対しての延滞金は発生するのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
固定資産税の家屋の評価で、H12年まではウォシュレット付き便座は建物の一部として評価され、普通便座と比べて倍ほど税金がかかっていたらしいんですが、それ以降はウォシュレット付き便座も普通便座も建物とは別扱いになり同じ評価になったとのことなんですが、 そこで知りたいのが、H12年までに建てたウォシュレット付き便座の家屋の評価はH12年を過ぎた今もその高い評価のままで変更はされないものなんでしょうか？ 今はどちらも変わらない評価なのに、今も高い評価のままなのは納得がいかないんですが… 仮にウォシュレットを外して普通便座に変えれば、これなら文句なしに変更して貰えますよね？ 詳しくご存知の方、宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 主人の母、義母名義の土地に嫁である私の名義で新築を建てました。 敷地内に離れが建っており、そこで義両親は暮らしています。（婿取り） この場合、土地の名義を相続時精算課税制度を使って私に変えることは可能でしょうか？ 土地の評価額は1100万円弱です。 主人は2人兄弟で長男は家を出ています。 義両親が長男には甘く、世間知らずでお金もないのに見えっ張りなものですから、将来が不安です。（今までに義両親は長男家族に千数百万遣っています。私たちは援助なし。） 今のうちに私たちが住む土地だけを確保しておきたいのですが、売買や贈与ではかなりの金額になってしまうので相続時精算課税制度を考えました。 離れは築年数も25年くらいと古く、住宅取得税もかかるので今は放置したいのですが・・・ 現状で相続時精算課税制度が使えるのか、土地だけを嫁の私名義にすることができるのかを教えてください。 税金は全くわからないので、宜しくお願い致します。
税務署HP「住宅用家屋の新築等の対価又は増改築等の費用の範囲」を読んだのですが、よく理解出来ないので、詳しい方がいらっしゃったらご教示ください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/17/05.htm 新築分譲マンションを購入する際に適用できるものって何なのでしょうか？ 不動産屋さんからもらってる資金計画書の項目は以下(1)～(10)で、11,12,は私が追記しました。 (1)物件価格（これはまず基本ですよね？） (2)売買契約書印紙代 (3)登記費用 (4)住戸修繕積立一時金 (5)住戸管理一時金 (6)預かり公租公課 (7)住宅ローン事務手数料、融資代行手数料 (8)住宅ローン保証料 (9)火災保証料 (10)住宅ローン契約印紙代 11,家に取り付ける家電（エアコン、ビルトインオーブン、コンロ 等） 12,家に取り付ける家具（吊り戸棚 等） 個人的な感覚では(1)(2)(3)かな？と考えてます。 (6)はHPにある「不動産取得税および登録免許税」のことですかね？ すみませんがご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
この度母が亡くなり（父は10年前に死亡）自宅の所有権移転登記（名義は父のまま）を準備中です。古い建物ですので家に掛かる税はゼロの見込みです。 この場合所謂「借地権の相続」となり相続税は掛かるのでしょうか。父名義での借地契約期間は20年で残期間はあと4年あります。 気がかりなのは都心に立地しており近隣の土地価格はかなり高額です。借地権の相続税が高額だと支払いが困難ではないかと心配しています。 借地権がどの程度の額になるか不明なのが不安材料です。 23区の場合時価の何割ぐらいになるのでしょうか。 又次の更新まで建物の所有権移転をせず（相続延期）このままにしておけば税の支払いも延期されますか。 素人なので分かりにくい質問ですが宜しくお願いします。
25才のときに結婚を機に住宅を購入しました。自身の預金で頭金を払い、あとは住宅ローンで支払いとしていました。 住宅ローンについては、住宅販売業者から、当方の年齢も若く審査が厳しくなるので、登記上土地のみ親が2分の1を共同所有としてみては？と勧められ。。。そのようにしました。 20年かけて住宅ローンも完済しました。 親も高齢のため、親より後々のことを考え(遺産相続など)土地の登記から親を外しては？と話をしており、登記変更に関するHPなどを閲覧しておりました。 しかし、登記変更については、変更理由が"土地の売買"、"贈与"、"相続"といった理由が主なようでした。 私の場合、どのような理由で登記変更するのが、親・私に掛かる税金負担などを考慮しベストとなりますでしょうか？ また、手続きなどは、住宅を購入したときに御世話になった司法書士事務所に依頼したほうが無難かと思いますが、やはり手続きは個人では複雑になるのでしょうか。。。
住宅を購入時に、購入資金の一部を親に借りたため、土地のみ親が３分の１を保有という登記をしております。 毎月返済をしているのですが、最終的に完済した場合、その３分の１の保有名義を当方に名義変更したいと考えています。 購入資金の借用については特に借用書などもないのですが、このような状況で名義変更する場合、名義変更の理由として”不動産の売買”との扱いで手続きをすることになるのでしょうか。 また、税金などの関係上、生前贈与での名義変更が負担額が少ないなどご存じでしたらご教示いただけると幸いです。 以上、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 譲渡所得の建物減価償却費の計算で下記のような式があります。 建物購入代金 × 0.9 × 償却率 × 経過年数 この、0.9っていうのはどこからでてきたのでしょうか？ 何を根拠に0.9としているのでしょうか？ 詳しく教えてもらえれば幸いです。
H24年1月に土地を購入し、H25年の春に家を建てました。 24年の8月に不動産取得税を支払っています。その後、家を建てたのですが建物に対する不動産取得税を支払った覚えがないのですが…。固定資産税は役所の方が査定に来られ、昨年も今年も支払いました…。 土地を購入したときと建物を建てた後とで、別々で不動産取得税はあるものですか？？
１０年以上前に父親が亡くなりましたが、遺産相続が保留（放置）の状態です。 相続人は、母親、子供二人（母親とは二人共別世帯で独立）です。 相続財産は、母親が現在住んでいる自宅くらいのものですが、敷地が３００坪あり ７，５００万円ほどの相続額になるようです。 そこで、以下の点についてご教示ください。 １．父親死亡時（１０年以上前）には、相続税の対象ではなかったのですが、来年の税法の 　　改正により、相続税の対象になってしまうのでしょうか？ ２．土地建物の名義が、亡くなった父親名義のままなのですが、税法改正の前までに 　　相続人名義に変更しておいた方が良いのでしょうか？ 　　また、この場合、土地建物の登記名義を変更するのに費用はどの位必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
田舎に300坪の家屋つきの土地があるのですが、年内中に更地にする予定でした。しかし、更地にすると固定資産税がかなり高くなるとききました。 そこで質問なのですが、五月に更地にすると来年度からは更地での固定資産税額になるとか、10月まで家屋が存在していた場合は今年度のまま来年度も税額が変わらないとかあるのでしょうか？来年度の固定資産税が現状のままの額である為には、何月の時点で解体すれば良いのでしょうか？
市町村から届いた固定資産税の振り込み用紙で コンビニから支払った場合、 そのお店にはいくらかの利益があるのでしょうか？ 知り合いが経営するコンビニが近所にあるのですが、 そちらから支払おうかどうか迷っています。 固定資産税は19万円ほどなのですが、 その何パーセントかが入る仕組みなのか、 それとも無償で代行しているのか、それによっても変わります。 利益がないのに、お店にこれだけ大きな金額のお金を預けるのも迷惑かな…とも思いますし、 代行自体が手間のかかることだったら、銀行まで行って支払おうかと思います。 どうぞよろしくお願いします。
田舎の〇〇市の〇〇地域と言う前提です
現在、新築を計画中です。 その際、住宅ローンを組む為、土地と住宅に対する抵当権設定登記を行う、と融資元から言われました。 そこで気になるのが土地、住宅それぞれに対する登録免許税についてです。 登録免許税は借入額の０．４％（条件を満たした住宅は０．１％）と理解しています。 当方の場合、土地は自己資金で既に購入しており、住宅部分の建設費用に対してローンを組むのですが、その場合、土地の登録免許税はどうなるのでしょうか？ というのも、一足先に土地部分に対する抵当権設定登記を司法書士へ依頼したところ、その登録免許税が借入額総額の０．４％分に値する額でした。 そもそもローンを組むのは住宅建設費用についてですので、これはおかしいように感じるのですが、どうなんでしょうか？ 詳しい方、ぜひご教授ください。
今年の１月に、土地（自宅の底地）を購入しました。 購入後に、不動産取得税がかかると言われており、請求がくるのを待っているのですが、 最近になって、調べてみたら「不動産取得申請書」というものを提出しなければならない（６０日以内）と知りました。 もう３ヶ月くらいたちますが、申請書は出していませんし、税務署からも何も連絡がありません。 不動産取得税はいつ頃請求されるのでしょうか？ 今からでも申請書は提出した方がいいのでしょうか？
エレベーターの固定資産税について質問致します。 昨年12月エレベーターが動かなくなりました。設置して28年部品はもう無く、修理は不可能と言われました。新たに入れる資金もなく、使わない事に決めました。 その場合、今年の固定資産税は下がるのでしょうか? 下がるのでしたら、いくらぐらい下がるでしょうか? 28年前の建物の建築費が1,400万円、エレベーターが６００万円でした。 現在の市の評価額は、約５００万円、再建費点数約１，３００万円です。 ご回答よろしくお願い申し上げます。
30年くらい前にマイホームとして購入した土地・建物を 10年くらい前に引っ越したまま放置状態にしておりました。 このたび、買い手が現れたので売ろうかと思っていますが 例えば　購入時 土地・建物合わせて 2,000万円だったものを （例えば　土地 1,000万円、建物 1,000万円の契約書があります） 1,000万円以下で売却する場合には、売却時に税金(地方税も含め) は一切かからないと考えていいのでしょうか？ 下記ページを参照しましたが自信が無いので教えてください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3203.htm
固定資産税が今年度56,000円以上も上がってしまいました。この野田地区の土地の評価額が上昇しているのでしょうか？2010年2月にに木造の新築入居のあと、5年目に入るのに固定資産税は増えていきます。年金額は減り、介護保険・国民健康保険・消費税・電力料など公共なものは上がっていきます。苦しくなるばかりです。 固定資産税の計算の仕方もいまいち解りません。 高齢者にも解るように、どなたかご指導いただけませんでしょうか？ どうか、宜しくお願いいたします。
固定資産税の減額措置が7年になったと聞いたのですが、 うちには関係ないのか教えてください。 21年4月に新築マンションに入居です。 5年の減額措置で、今日、固定資産税の納入通知が来て、 多分減額はこれで最後かと思ってたら、 最近7年に延長されたと聞きました。 それは、最近買った人が7年、というだけで、 うちがあと2年延びるわけではないのでしょうか？ 気になっています。
相続で不動産を売ります。 この場合、仮に600万円で売却し、その譲渡益に対し税金を払った時、その譲渡益は他の税金（所得税、健康保険料、社会保険料等）に影響があるのでしょうか？
先日、不動産（マンション）を売却した場合、税務署からくる「確定申告のお知らせ」について質問しました。ちなみに親から相続したマンションで、譲渡利益は親が買った値より今回売却した価格が低く利益はでていないのですがとりあえず税務署から通知は必ず来るということは回答頂いた方のおかげさまでわかりました。 もう１回質問いたします。 １　「確定申告のお知らせ」で売却額が購入額よりも少ないので確定申告の必要はないので確定申告はしないと返答した場合、それで終わりでしょうか？証明書類の必要もなく？ ２　確定申告をしなかった場合、今度は税務署から「お尋ね」がくることがあるらしいのですが、ここで証明書類を出すことになるのでしょうか？ ちなみに売買価格は１千万円以下ですが、売却完了した今勢いで税理士にお願いしようと考えてます。もし、ハガキで確定申告無の予定で終わるなら、頼む必要もないので。 もしわかる方がいらっしゃればご回答お願いいたします。
競売で購入した土地建物を知人に売却するときの適正価格を教えてください。 平成22年1月に購入した土地建物を平成28年に特別控除を利用して知人に売却したいのですが 競売価格は7,350,000円　その他取得にかかった費用412,135円　不動産取得税338,000円で 合計8,100,135円　　 当時の評価証明書は土地（宅地）992.17m2　18,536,943円　家屋（土蔵、倉庫、専用住宅）852.55m2　1,489,904円です 平成25年の路線評価は２４Ｅです 私としては6,000,000円位でいいのですが　贈与税が発生すると困るので適正価格と　これ位なら贈与税が発生しないという金額を教えてください。
昔、父が商売を立ち上げる際に大変お世話になった 親方がいらっしゃいます。 父が他界して今年で７年になります。 その元親方も引退してお歳を取られ 今は一人暮らしで賃貸アパートに暮らしています。 たまたま私が投資目的で購入した築９年のマンションを持っていて 今借り手が無く、空室状態なので その元親方に売却してあげたいのですが その元親方は現在まとまった資金が無く 賃貸契約をして家賃を頂こうと思います。 しかしいずれ遠い将来その元親方に売却をするか 贈与したいと思っています。 贈与した場合は贈与税がかかると思いますが その頃までにこちらに家賃として頂いていた総額は 贈与税の減額に役立ちますか？
昨年、父が他界し、父の財産のうち、兄と母が二世帯住宅を、私がアパートとその土地を相続しました。アパートには銀行のローンが残っていて抵当権が付いています。350m2ほどの土地に４世帯のアパートが建っていますが、あと５年はローンがあります。４世帯完全に入居していて、なんとか毎月のローンを払っています。 このような場合相続税はどのくらいかかるのでしょうか？ちなみに市街化調整区域にあります。
住宅地域に６０平米ほどの更地を所有しています。 去年、古家の滅失登記をしたので、今年から固定資産税が上がります。 裏は非認定私道に接していますが、表は市道との間に水路があり、出入りはできません。 （両隣ならびのお家は、水路に橋をかけて専有部分として使用しています） 固定資産税評価額が、市道接道の路線価で計算されているようなのですが、事情を話せば軽減措置などは受けられるでしょうか？
消費税アップで手数料もアップしますか？
固定資産税について質問させていただきます。 私の叔父の話で申し訳ないのですが 今回、叔父が所有する土地について色々と問題があるようで質問させてください。 叔父が所有する土地について、数十年、※誰が建てたかわからない建物（基礎もあり）があります。叔父はその建物を物置として利用しています。 今回役所よりその建物を叔父に課税しますという旨の通知が来ました。 役所は使用している人に課税するとのことです。 叔父は・未登記で誰のものかわからないもの。　・つぶすにもお金がかかるのでそのままにしている。　・自分の土地に勝手にたてられているものなので、使うのは別にもしょうがないこと。 との理由で、払う気がないようです。 役所がいう、誰のものかわからないものについて使用している人に課税するというのも乱暴な気がします。 が、役所がいうことなので何か法律的にきまっているのでは、もし払わないと差し押さえ等されてしまうのではと心配です。 ※だれが建てたかはなんとなくわかるようです。 実は叔父の父（私の祖父）の代のときに、その土地を第三者に貸していたようで、建物はその貸していた方がたてたようです。その方の息子さんはもうとっくに県外に引っ越しているので連絡はとれません。 前置きが長くなってしまい申し訳ありません。 質問したいことは２つ。 (1)未登記建物について使用者に課税する　というのはどこの役所でも行っているのか(法律的にきまっていることなのか） (2)自分の土地にある建物は、建てた人の許可なくつぶしてもいいのでしょうか このトピックで正しいかもわかりませんが、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 短期の土地売買しました。 夫名で土地の購入２４年から売却２５年まですべて行いました。 でも購入資金は妻の方から出してもらいました。 どちらで申告したらよいでしょうか？
不動産売却の際の譲渡所得税についてお伺いいたします。 もともと、父母が共有名義で所有のマンションでしたが、父が７年前に他界した際、当時母の意向もあり、父所有分１/２を遺産相続。母所有分１/２を生前贈与で相続し、現在は私名義です。 １昨年、母も他界し、現在まで空き室でした。 父が購入したのは昭和５２年、１千万円だったそうです。 （売買契約書等が紛失して証明できませんが、昭和４９年販売時のパンフレットがあります） 今回６００万円で売却予定です。 贈与所得税はどのくらいかかるでしょうか？ 不動産はもちろん、税務署にも聞きにいきましたが、はっきりわかりませんでした。 お手数ですが、ご回答よろしくお願い致します。
現在地目が畑になっている土地を購入し、太陽光発電に活用したいと考えております。その時地目を宅地にするのがいいのか、雑種地にするほうがいいのか教えてください。又、雑種地の固定資産税の算定方法が分ければ教えていただけないでしょうか。
私はサラリーマンで、昨年秋に東京から大阪に転勤になりました。 東京の持家（マンション）は売却せず賃貸で案内して１１月から借主が見つかりました。 大阪の税務署で青色申告をしました（その際にアドバイスをいただいた方ありがとうございました）。 まもなく確定申告の時期ですがひとつ困っております。 それは家屋と建物の値段がわからないので家屋の減価償却が算出できません。 マンションは平成１４年で私は平成２０年に中古で購入しました。 その際の売買契約書には消費税の表記はなく、こみこみで3100万円でした。 どうれすれば家屋の価格を算出できますでしょうか？ 無料の税金相談では固定資産税または都市計画税の課税標準額から算出したらと言われました。 その際には３つの考え方がありますがどれになるのでしょうか？ (1)固定資産税　土地70万円　家屋500万円→家屋割合87％×3100万円＝2720万円 (2)都市計画税　土地150万円　家屋500万円→家屋割合75％×3100万円＝2380万円 (3)上記合計の　土地220万円　家屋1000万円→家屋割合81%×3100万円＝2540万円 もしくは固定資産税の通知にあるマンション全体の土地と家屋の価格から 敷地権の割合で割り出すのでしょうか？ 土地2億2千万円×敷地権割合　5500/270000＝448万円 (4)家屋2億４千万円×敷地権割合　5500/270000＝488万円？ (5)土地と家屋の割合が　土地2.2億　家屋2.4億→家屋割合52%×3100万円＝1617万円 上記(1)～(5)を含めてそのほかの算出方法など どのような計算で家屋の価格を出すのか教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。 また、その家屋価格が仮に２０００万円とした際には 減価償却の計算は以下の通りでよろしいでしょうか？ A2000万円×定額償却率0.028（耐用年数47年-築11年＝36年）＝56万円 取得価額が2000万円で償却の基礎になる金額も 今年が初めてなので同じ2000万円でいいのでしょうか？ それとも購入時から毎年遡って減価償却を算出し H20 2000万円×0.024（耐用年数42年）＝48万円 H21　1952万円×0.025（41年）＝48.8万円 H22　1903.2万円×0.025（40年）＝47.58万円 H23　1855.62万円×0.027（38年）＝50.1万円 H24　1805.52万円×0.028（37年）＝50.55万円 B　H25　1754.97万円×0.028（36年）＝49.13万円がただしいのでしょうか？ 本当に難しくて困っております。よろしくお願いします
現在投資用のワンルームマンションを一部屋所有しています。 5年前に中古で購入、妻名義にしてあります。 これを、今回私名義に変更しようと思うのですが、その際に贈与税や相続税等は発生するのでしょうか？ また、現在住んでいるマンションは100%私名義ですが、それを一部妻名義(20%～30％）に変更すると贈与税や相続税等が発生するのでしょうか？ また、上記２つの名義変更にはそれぞれどのくらいの金額が必要でしょうか？ 不動産の税金に関する知識がほとんどありませんので、アドバイス頂ければ幸甚です。 宜しくお願い致します。
40年間借地をし、家を建てそこを貸家にしています。 地主からもう借地契約を終了したいので土地を買ってもらえないかという話が出て来ました。 購入の場合、その土地の現在の評価額からこれまで支払った借地料の合計を差し引いた 額で購入したいという要求は不動産取引として理に適っているでしょうか？
会社員です。副職OKの会社です。 節税のため（損益通算）、不動産所得として、やや田舎に土地購入をして、駐車場経営を考えています。 このようなことをしている方にうかがいます。これは、法律上あまりすすめられないことでしょうか。つまり、駐車場経営しても、ほとんど借りる人はいないだろうと思われるところに、土地を購入して、赤字にして、損益通算するのです。やはり、脱税に近い危険な行為になってしまうのでしょうか。
土地（３００坪ほど）を購入して、産業用太陽光発電を行いたいと思っているのですが、その土地の地目が田となっておりますが実際には休耕田で、一部駐車場として使っておられ、市街化調整区域です。販売の名目は資材置き場に最適となっております。このようなところに太陽光パネルを設置することができるでしょうか。ちなみに、パネルの下は畑として活用するつもりです。なお、田んぼと雑種地、宅地の固定資産税はどれぐらい違うのでしょうか。その土地の地目が田のままでは許可が降りないとき、雑種地として申請したらいいのか、宅地として申請したほうが税金が安くなるのか教えてください
私名義の住宅のリフォームを考えています 親が同居予定で、 バリアフリー等、自分の為のリフォームになるのだから、 費用を出すと言って、譲りません。 この場合、費用を出してもらったら、贈与になるのでしょうか？ 尚、住宅を取得した時に、200万円ほど、贈与を受けています。 お知恵を拝借できましたら助かります。m(__)m　
税金とか面白いことになりそうですがどうなるんでしょう
祖父の土地に私名義の建物を建てました。 土地は使用貸借となっています。 建物には私達夫婦と親夫婦が別世帯として一緒に住んでいます（祖父は住んでいません）。 この度、230万円ほどかけてコンクリートや塀などの庭を整備することになりました。 費用は全額親夫婦が払います。 この場合、私は費用負担がないのですが、その土地に住む者として実質的に贈与とはみなされないものでしょうか。 何か注意点・申告等が必要でしたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 30年前に2000万円で購入した私名義の自宅土地建物を、この度500万円で売却しました。 私は息子が同時期に建てた新居へ引っ越しました。 息子の新居購入にあたり200万円ほど資金援助しましたが、新居の名義は息子で、別世帯として入居します。 上記の場合、私の譲渡損失を息子の申告に含めることは可能でしょうか。 また、私の500万円の所得については、所得税の非課税の特例を受けるためには何かしらの申請が必要なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
父、母、私の共同名義の土地が売却された場合に私が申告しなければならない税金は どうやって計算すればよいのでしょうか？
土地を売却して3000万円の収入があったとします。 この場合課税対象となるのは(1)3000万円に対して課せられるのでしょうか？ (2)それとも3000万円から簿価を差し引いた売却益に対して課せられるのでしょうか？ (2)の場合、簿価はどうやって算定するのでしょうか？ 税金の申告は確定申告すればよいのでしょうか？
名義変更をしていない、故人の不動産の固定資産税の請求は、どうなるのでしょうか？ 昨年の秋に故人となった父の不動産ですが、未だ遺産分割協議が出来ていないので、故人の名義のままとなっております。今まで、父の口座から自動引き落としとなっておりましたが、このまま、継続されるのでしょうか？
それまで駐車場だった土地に、昨年９月に家を建てて宅地となりました。 この場合、昨年分の固定資産税は９月から再計算されて還付されるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
現在700坪の土地があり、評価額は750万です。 上には古い民家が立っており評価額は68万です。 これらはまだ相続手続きが済んでないものですが、私のものになるものです。 これを友人（もと夫婦）に売却、もしくは譲渡したいと考えているのですが、 できることならば、無償で譲渡したいと考えているのですが、 かかってくる税金関係のことなどを少し調べたところ、無償譲渡などはかなり税金が課税される（贈与税）ようなので、 なにか税率が安く友人に譲渡できる方法はないかと思案しております。 譲渡価格を、評価額の1/2より少し上回る400万程度で譲渡した場合、 身内でない第三者への売買ということで、みなし贈与はかかってはこないと思うのですが、 短期譲渡所得に対する課税額はかかってきますでしょうか、（所得税30％、住民税9％） 本来ならば無償で譲渡したいところなので、一番両者に税金がかからず名義変更できる方法はどのような方法があるでしょうか。 かかってくる贈与税、もしくは短期譲渡所得に対する課税額があまりにも高く、びっくりしています。
土地の評価額はおそらく1000万です。 譲渡すると贈与税が課税されると思いますが、課税額が軽減される方法を教えてください。 例えば譲渡でなく、1万で売ったとしても、結局は税金対策にはならないのでしょうか、 何か良い方法はあるのでしょうか、
不動産を購入する際に 不動産取得税・登録免許税・印紙税 がかかると思うのですが、 相続時にも相続税以外に上記の税金が 同じようにかかってくるのでしょうか？ それとも、上記3つのうちどれかだけかかるのでしょうか？
昨年一年間で、親から相続して兄弟で共有しているアパートの不動産所得が、分配した結果、私には60万円ありました。 （経理を担当している兄から、収支の明細と配分の結果の一覧表を受け取っています） 一方、昨年始めて私個人で、私が持っていたマンションを賃貸に貸し出しました。ただ、年の中ほどからの貸し出しであったことと、初年度のため、清掃費・エアコン設置費、それと不動産業者の広告料・仲介料がありましたので、こちらは10万円の赤字になってしまいました。 共有物件から得たプラス60万円の所得と私個人のマンションの賃貸の所得マイナス10万円は、もちろん通算できますよね？
昨年３月に築25年の中古マンションを購入、引き渡しを行いました。 同時に住民票の移動も行いました。 元々、大規模にリフォーム行う前提で購入したのですが、設計に時間が掛り着工が昨年８月、 完成１１月、入居が１２月となりました。 住宅ローン控除を受けるには、「取得してから６か月以内に居住を開始する事」となっていますが、 取得から入居まで９か月となる私の場合は控除対象から外れてしまうのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
はじめまして、宜しくお願いします。 母方のお父さんの(私のおじいさん)の元奥さんの旦那さんの親の放置された固定資産税の請求が、母宛に送付されてきました。 役場に問い合わせたところ、規則上一定の範囲の親類に送ったとの事ですが、 こちらを払わないで放置すると、どうなるのでしょうか？ 初めて聞く、知らないひとの税金まで払いたくないのですが、財産放棄も書類が集まるのが難しく(あちらと一切関わりの無いため)自分では難しいようです。 ちなみに祖父は五年前になくなっています。
不動産を購入すると、税務署からお尋ねが来ると聞きました。 １．このお尋ねは、法務局の登記情報を元にして、不動産購入者全員に送っているのでしょうか？ ２．お尋ねを送る時点では、税務署はその不動産の取得価格を知らないと思いますが、 　　購入者から、取得価格3000万円と回答があった場合、販売元の不動産会社にその価格が 　　正しいか確認しているのでしょうか？
現在種目が畑の土地があります。 この土地は家庭菜園のみで使用しており、農耕ではありません。 この畑の固定資産税は宅地の固定資産税の約1/2です。 畑の固定資産税は宅地の1/10位だと聞いていたのですが、宅地の1/2もあり得るのでしょうか? 両方とも面積は同じくらいです。 役所が間違えて請求することはないと思うので、 もしかしたら周辺環境などから畑ではなく雑種地として見なされているのではと思っております。 この土地が畑としての固定資産税なのか、雑種地扱いとしての固定資産税なのかを調べるにはどうしたら良いのでしょうか? よろしくお願いします。
質問内容はとても簡単で恥ずかしいほどです。 相続した事業の用や居住用の宅地等の価額の特例 （小規模宅地等の特例の限度面積）でいう 被相続人等の居住の用に供されていた特定居住用宅地 減額される割合＝240平方メートル とは、土地と建物を合算した面積なのでしょうか？ チョット前に同じ質問をしましたが、削除の方法がわからないので、 質問に正確性を保つために再投稿します。
表題の件については、 相続開始の直前における宅地等の利用区分 被相続人等の居住の用に供されていた宅地等 要件 特定居住用宅地等に該当する宅地等 限度面積 240平方メートル 減額される割合 80％ のとおりなのですが、 被相続人が老人ホームに入居していた場合に相続があった場合、この要件は満たされるでしょうか？
資産の流動化の目的で平成２７年の相続大増税や、これまで高めに設定されていた贈与税が緩和される傾向にあると見られています。 不動産は親名義、根抵当の借入れ名義は子供世帯といった、資産の流動化の場合、 相続の場合と贈与の場合、メリット・デメリットをそれぞれ説明していただけるとうれしいです。
親名義の不動産へ子供世帯の名義で根抵当を設定することは可能でしょうか？ 最後は相続時精算課税で債務を相続して整理するつもりです。 所有者と債務者が一致しない借金は成立しないと思いますが、 理論的には考察の範囲内にあると思うので質問させていただきます。
小規模宅地のいわゆる「家なき子」について 私は妻をなくし独身で、同居者はいません。 娘の子供に名古屋の私の土地と住居を遺贈したいと考えています。 娘一家は持ち家がなく、現在私の昔住んでいた大阪の家に住んでいます。 そして、遺贈をしたい当人（娘の子供＝孫）は、幼児で、もちろん親と生計を一つにしています そこで質問です。 (1)娘一家には大阪の家を使用貸借で住まわせていますが、これでも孫はいわゆる「家なき子」になるのでしょうか？ (2)使用貸借では、まずければ、チャンと家賃をもらっていればいいですか？ (3)孫が幼児でも問題ありませんか？ (4)どんな幼児でも大抵、自身では家は持っていませんよね。それから考えると、例え娘に持ち家があっても、子供は「家なき子」に認定されるのでしょうか？
両親が高齢で土地を維持できず 私も経済的に土地を維持できないので私に相続しないで 土地を売却します。 売却したお金を私名義の 預金に当ててくれる事になっているのですが この場合に贈与税はどのくらいかかりますか？ 役所で手続きをするのでしょうか？ 簡単に説明すると 親名義の土地→売却→ 私名義の口座に預金 と言う形です。 詳しい方教えてください。 よろしくお願いいたします。
初心者です。どうぞよろしくお願いします。 私（妻）の親から土地の生前贈与（非課税１２００万円の枠で購入）を受けました。建物は主人名義で　今、その土地に家を建てています。 ところが　今日　『建物に私の名前が入っていないので生前贈与の対象にならない』　と言われました。 もちろんその建物に私も住むので　まさか対象からはずれる　と思っていませんでした。 これは　本当のことでしょうか？　 住宅メーカーには私の親からの土地贈与　と契約時に伝えていましたが何も言われず勧められるまま　主人だけの名義にしました。 またその他贈与税を払わなくてもよい方法（申告の仕方）がありましたら教えてください 初めて質問しています。不慣れなため文章が下手でごめんなさい 回答をいただけるとありがたいです。
農地が都市計画線引き時に宅地並みに課税されていたかどうか、調べるには どうしたらよろしいでしょうか？　教えてください！
いつもお世話になっております。 先日、債務完済を原因として、譲渡担保契約の合意解除にともない、債権者の所有権抹消登記を行い、 元の持ち主の権利証が復活しました。 無事登記手続きを行い、ホッとしたのもつかの間・・・ 今度は、元の所有者が不動産を取得したことに対する、不動産取得税の通知が届き、困っています。 譲渡担保で一時的に債権者の名義になっていた不動産が、譲渡担保解除でもとの持ち主に戻った場合、課税されるのでしょうか？ 書類の不備が原因の場合、何か回避するための手続き等はありますか？ また、こういう場合は、司法書士に相談すべきでしょうか？
家を建て直しました。請負価格は３０００万円で、私と妻で費用を出し合います。追加で外構工事を頼んだところ、１５０万円を契約価格に上乗せされました。この場合、不動産取得費は１５０万円をプラスして、３１５０万円となるのでしょうか？言い換えると、持ち分を決めるための分母は、３０００万円なのでしょうか？３１５０万円なのでしょうか？妻が６００万円、私が残りを出す予定ですので、取得が３０００万円だと、私が８０／１００、妻が２０／１００の持分になり、取得費が３１５０万円だと私が８１／１００、妻が１９／１００になると思うのですが、どちらで登記をするのが正しいのでしょうか？
相続税対策として不動産の購入を検討しております。賃貸アパートが対策になるのは理解できるのですが、飲食店用の商業ビルを購入しても同じ様な効果がえられるのでしょうか？どなたかご教示ください。よろしくお願いいたします。
こんにちは 所得税法第9条第10号に （非課税所得） 第九条 　次に掲げる所得については、所得税を課さない。 十 　資力を喪失して債務を弁済することが著しく困難である場合における国税通則法第二条第十号 （定義）に規定する強制換価手続による資産の譲渡による所得その他これに類するものとして政令で定める所得（第三十三条第二項第一号（譲渡所得に含まれない所得）の規定に該当するものを除く。） という条文があり、 国税通則法第2条第10号に 十 　強制換価手続　滞納処分（その例による処分を含む。）、強制執行、担保権の実行としての競売、企業担保権の実行手続及び破産手続をいう。 とありますが、 物上保証していた法人が倒産したことにより、担保提供していた不動産を売却した場合、上記の「強制換価手続」に該当しますでしょうか。 また、これは「競売」の場合と、「(法人の倒産後)競売手続きによらずに買手が見つかり売却した」場合で違いはあるでしょうか。 お詳しい方よろしくお願いいたします。
初めて投稿させていただきます。 このカテゴリーでいいのか不安ですが、お金の話なので・・・ この間、友人が不思議なことを言ったのです。内容は、固定資産税のお話です。 友人は去年に結婚し、リフォームした中古住宅を35年ローンで夫名義で購入したと言っていました。 それで、私は去年初めて高い固定資産税を支払ったので、家買うとお金かかるし大変だよねぇと言っていたら、友人が、うちは築が30何年だったかのをリフォームした中古住宅だから、固定資産税は払わなくていいんだよと・・・ 固定資産税というのは、土地と、家屋を買えば必ずかかってくるものですよね？ 築年数がいくら古いと言っても、最大2割までの減額と調べたサイトに書いてありました。 どういうことなのでしょう？ 固定資産税は無料になるものなのでしょうか？ 詳しい方、無知な私に教えてくださるととても嬉しいです。 聞いてくださりありがとうございました。
今年父が亡くなったので、遺産の相続を母がしました。 すぐそばに、伯父が住んでいるのですが、伯父の家が建ててある土地は父名義なので、土地の固定資産税だけ払ってきました。 ですが、家屋の固定資産税を伯父が払ってないらしく、19年から差し押さえになっているのを司法書士から書類を見せられました、母が。 伯父は80歳で年金暮らしをしていますが、この先払う見込みは無いと思います。もし伯父が、家屋を差し押さえられたら、土地も国の物になるのでしょうか？ 土地を父から母の名義に変えたのかは、不明です。 父の名義のままにしてあると思うのですが、母が教えてくれませんので。 伯父は独身で子供がいなく、伯父の兄弟が五人位いますが、いずれも仲が良くなく、交流がありません。 伯父自体、父と同じ墓に入りたくないと言っているほどです。
親から相続した土地の固定資産税を払っています。 毎年通知が来る「固定資産税課税明細書」を見ましたら、前年まで地目が「宅地」だったものが「雑種地」と記されており、税金が安くなっていました。 数年前に地籍調査があったので、それが今回の税金から反映されたのでしょうか。 １）これは「固定資産税の評価上の地目」と考えていいのでしょうか。登記簿上はちゃんと「宅地」になっているのか、ちゃんと調べたがいいでしょうか。 ２）「固定資産税の評価上の地目」が雑種地になったことで、土地の価値は下がりますか。売却も考えているので心配です。他の方の質問への答えで「宅地も雑種地もそんなに評価額に違いはない」というのを見たのですが、私の課税明細書を前年のと比べるとだいぶ評価額が下がって、税金が約半分になっています。 ３）登記簿上の地目ではなく現況で課税するようになったのはいつからですか？ 持っている土地がずっと家の建っていない土地で（購入時に古家取り壊し）、前年まで「固定資産税課税明細書」では「非住宅用地」と記されていました。建物の無い宅地は、建物のある宅地より税金が高いですよね。私が相続するずっと前から非住宅用地として税金を払っていたと思います。地籍調査前でも現況で評価してもらって節税する方法があったのでしょうか。長年「非住宅用地」の税率？で税金を払っていたので複雑な気持ちです。 面している道路が拡張した経緯もあるので役所は現況を知っていたはずです（補償のためには非住宅用地でメリットがあったのならいいのですが）
土地・建物を売却したときの譲渡所得税について教えてください！ ７年前に父が亡くなり、母が一人で住んでいた家と土地を今年、約1,800万円で売却しました。 登記簿上では、母2分の1、兄６分の1、姉6分の1、私6分の1の持分で相続登記したうえで、既に買主に所有権移転しています。 代金は、諸費用を除いた全額を母の銀行口座に振り込んであります。 居住していた母だけが3,000万円までの譲渡所得税特別控除を受けられると思いますので、実際に母が代金約1,800万円を100％相続することにしたいと思います。 その場合、下記の疑問があります。 (1)今から母100％相続の内容で遺産分割協議書を作成し、来年、母の譲渡所得税０円で確定申告することが可能でしょうか？ (2)もし可能なら、子３人も所得０円で確定申告することが必要でしょうか？ (3)また、その場合、子の登記上の持分だった６分の１の額が母への贈与とみなされるおそれはないでしょうか？ (4)母が100％相続することが認められず、子の6分の1に対する譲渡所得税がかかる場合、「10年超所有軽減税率の特例」は適用になるのでしょうか？（父と母だけが10年超住んでいます） いろいろ質問があって恐縮ですが、しろうとで全く分からないため、どなたか、ぜひ教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします！ ※ 国税庁の説明を読んでも、よくわからないのですが、法定相続割合で相続登記していても、確定申告前に、母100%相続の内容で遺産分割協議書を作成し、相続人全員が確定申告をすれば認められるということでしょうか？
25年末に土地の売買をする予定です。（売主） もし買主の都合で、売買契約が年越しになった場合は、翌年度26年分の確定申告（27年2-3月）の対象になるのでしょうが・・・ 建物解体費・登記代行費用・市役所の書類などの諸費用は支払い済みで25年付けの領収書になっています。 27年に行う確定申告の諸費用控除には差し支えないでしょうか？
土地・建物を売却したときの譲渡所得税について教えてください！ ７年前に父が亡くなり、母が一人で住んでいた家と土地を今年、約1,800万円で売却しました。 登記簿上では、母2分の1、兄６分の1、姉6分の1、私6分の1の持分で相続登記したうえで、既に買主に所有権移転しています。 代金は、諸費用を除いた全額を母の銀行口座に振り込んであります。 居住していた母だけが3,000万円までの譲渡所得税特別控除を受けられると思いますので、実際に母が代金約1,800万円を100％相続することにしたいと思います。 その場合、下記の疑問があります。 (1)今から母100％相続の内容で遺産分割協議書を作成し、来年、母の譲渡所得税０円で確定申告することが可能でしょうか？ (2)もし可能なら、子３人も所得０円で確定申告することが必要でしょうか？ (3)また、その場合、子の登記上の持分だった６分の１の額が母への贈与とみなされるおそれはないでしょうか？ (4)母が100％相続することが認められず、子の6分の1に対する譲渡所得税がかかる場合、「10年超所有軽減税率の特例」は適用になるのでしょうか？（父と母だけが10年超住んでいます） いろいろ質問があって恐縮ですが、しろうとで全く分からないため、どなたか、ぜひ教えていただきたいと思います。 コイン100枚差し上げます。よろしくお願いいたします！ 国税庁の説明を読んでも、よくわからないのですが、法定相続割合で相続登記していても、確定申告前に、母100%相続の内容で遺産分割協議書を作成し、相続人全員が確定申告をすれば認められるということでしょうか？
一億円の財産がある独身で子無しで余命わずかの兄が弟に全財産を譲る場合、最も税金が掛からないにするにはどういう方法がありますか？　 生前に贈与するに死後に相続するにしろ、あまり変わらないものですか？
青色申告を始めて2年になる個人事業主の大家です。お教え下さい。 2年前に買った不動産を売却しようかと考えております。 アベノミクスの影響のお陰か此処最近、世に出回っている不動産の価格は上昇している感じがあり、私の購入した物件も2年前よりは高く売却出来そうに考えております。 そこで税金についてお聞きしたいのですが、不動産を取得してから5年以内にその物件を売却した場合は支払う税金の額がかなり高いと聞いたのですが、この税金を節税することは出来るでしょうか？ 具体的には、今年度の大家業で発生した経費や修繕費などの費用を、今度売却予定の不動産の売却益から間引くことが出来るのか？ということを知りたく思っています。 ご存知の方、お教え下さい。
お世話になります。 ６年前に個人の土地を法人が買いました。 登記済と思っていましたが今年になってまだ登記していないことがわかりました。 いそいで申請書を作成していますが売買した日付は６年前でも申請できますか？ 現在の売買による登録免許税は１０００分の１５のはずですが、 売買が６年前なので税金は１０００分の２０で良いでしょうか？ 不動産取得税を支払っていませんが何か加算税などかかるものでしょうか？ 勉強不足で何もわかりませんが、どうぞ良いアドバイスをお願いいたします。
お世話になります。 宅地内にＤＩＹで小屋を建てようと考えています。 小屋は床面積4.5畳の正方形です。 正面から見て、この小屋の右側に自転車置き場を作りたいと思っています。 自転車置き場は床を張らず、コンクリ打ちにします。 ただ、屋根部分は小屋の屋根と共有しています。 小屋部分が左流れ、自転車置き場部分が右流れで一つの屋根構造にしています。 小屋部分の間口は2730mm 、自転車置き場の間口は1820mm、合計してしまうと4550mmです。 （奥行きは各2730mm) いずれも2×4材で建てる予定です。 このような場合、登記は必要でしょうか？ また、固定資産税の対象になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
かなり安いですよね 路線価とか関係あるんですか？
お世話になります。 自分名義の土地があるので1000万の小さい家を建てようかと思っています。 母親が一人なので一緒に住みます。 最初は1000万全部を自分で準備する予定でしたが、町で100万の助成金が出る便宜上、私と母親の二人の名前で登記する事になりそうです。 引き渡し後に建物の所有を全て私の名義にする場合、贈与税って掛かるんでしょうか？国税のHPで色々見てたのですが、仮に建物の評価額が600万の場合、基礎控除の110万を引いて490万、490万に30％の税率で147万、ここから更に65万控除で82万の贈与税を払う事になってしまうのでは！？とドキドキしてます。登記のし直しとかでも出費があるはずなので、結局マイナスになるのではないか？と思います。 何か良い相続・贈与の方法は御座いませんでしょうか？ 宜しくお願いします。
このたび、中古マンションを購入することになりました。フルリフォームをする予定です。 私は専業主婦なので、ローンはもちろん夫名義で組みます。当初、住宅ローンとリフォームローンそれぞれを組む予定だったのですが、私の両親がリフォーム代金を資金援助してあげるよと言ってくれ、リフォーム費用はローンは組まず、親からの援助で支払いしようと思っています。 ちなみに、金額は300万円です。 金額的にも、使用目的（住宅リフォーム）としても贈与税非課税の対象だろうと思っていますが、この場合、リフォームの契約は夫ではなく私がしなければならないのでしょうか？ お金は親から私の口座に振り込みしてもらいますが、それを私が夫に渡して、夫が契約するリフォームに使うということになってしまうと、贈与税の対象になってしまうかを心配しています。 私はあまり詳しくありませんので、「こういうケースの場合は、こうすれば大丈夫」などアドバイスもあれば是非お聞かせ頂きたいです。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
-------------------------------------------------------------------------------- Aさん所有の土地甲、建物甲があります。 その土地建物を、Aさんの息子Bさんが経営する会社乙の借入金の物上保証として抵当権をつけました。 その後、Aさんは、建物甲をBさんが経営する別の会社丙に譲渡しました。この際、丙は抵当権をつけたまま、建物甲を買い取りました。 数年後、会社乙が経営不振のため、倒産しました。 Bさんは、個人で乙社の借入金を返済し、土地甲、建物甲の抵当権を抜きました。 この場合、Aさんと会社丙は、Bさんから利益を受けたことになるのでしょうか。 Aさんも、会社丙も、会社丙の連帯保証人ではありません。 -------------------------------------------------------------------------------- つまらない質問ですが、お分かりになるかたよろしくお願いいたしますm(_ _)m
相続後の土地売却に伴う税金について教えてください [経緯] 去年相続で土地、建物を親戚一同10人ほどで相続し、売却いたしました 自分の持分は1/10です。家屋は古かったため価値が無く、土地の価格 での売却となりました。1人あたり、約180万円の分配となりました [税務申告] 確定申告を行なった際、不動産の売却に対して税金の支払いは無いと 税務署の方から説明が有り、申告書に不動産売却の記載はしませんでした ※関係ないかもしれませんが、毎月の収入はパートと年金で約10万円 　程度の収入が有ります [追徴課税] 先々月に、税務署から追徴課税の通知が有りました。不動産売却を したため、税金を払う必要があるとのことで、しぶしぶ25万円程度支払い ました 約1ヶ月後、相続した親戚一同に聞いてみると、追徴課税を受けた人が2名 で、7名はは何も通知が無かったそうです。7名のうち、1人は元警察官で 年金を受給しています。他の1人は農家で、多くの収入が有ります [ご質問] 追徴課税があっているのか、税金を支払わないことがあっているのか どちらでしょうか？税金を支払わなければならない条件はどのような 条件になるのでしょうか よろしくお願いします
遺産で親から相続した土地（金額が少ないので、相続税はかかりませんでした）を今年売却しました。また、今年自分が住む家を購入しました（これまでは、賃貸アパートでした）。土地を売却したお金で家を買ったので、手元には殆どお金が残っていません。 １．土地を売却して手に入れたお金に２０％の税金がかかるのでしょうか。 　　（そこには住んでいませんでした） ２．取得した家には、取得税がかかるのでしょうか。 ３．同じ年に上記売却・購入をした場合、合計金額に税金がかかるのでしょうか。 （例えば、 　　a) 土地を売って手に入れた金額が２，５００万円（不動産手数料、その土地を購入したときの費用 　　　など、かかった経費を差し引いた金額） 　　b) 同じ年に２，０００万円で家を購入（経費を加算した金額） 　　した場合、差額の５００万円に２０％の税金がかかるのでしょうか。
　昨年、父が亡くなり、父の土地・建物を相続しました。相続税がかかるような遺産はなく、相続税は発生していません。当該土地・建物を売却した場合の所得税の考え方につき教えてください。 　　当該土地・建物の取得状況は下記のとおりです 　　　　１．バブルがはじける前の平成２年に父が8000万円で購入しました（契約書あり）。 　　　　２．平成２年から死亡した平成２２年まで父が当該建物に居住し、私が相続しました。相続時　　　　　　の評価額は1000万円です。 　　　　３．当該建物は現在空き家の状態です。 　質問： 　　　１．私が今売却した場合、譲渡取得税はかかるのでしょうか。この場合長期譲渡取得となるの　　　　　でしょうか、それとも短期譲渡取得となるのでしょうか。 　　　２、私が相続開始から３年以上たってから売却した場合はどうなるのでしょうか。 　　　３．１．２で譲渡取得税がかかり、それが短期譲渡取得となるならば、相続から５年以上経過し　　　　　てから売却すれば長期譲渡取得となるのでしょうか。 　　　３．計算の際、当該不動産の取得した費用は父が購入した価格となるのでしょうか、それとも相続したから只で取得したことになるのでしょうか。 　　　相続税、取得価格の考え方、長期/短期譲渡取得の関係がよく分かりません。 教えていただければ幸甚です。よろしくお願いします。
土地の貸し借りが行われる場合に、借り手は地主に対して地代を支払います。 　権利金の支払が一般的となっている地域においては、地代のほか権利金などの一時金を借地権設定の対価として支払うのが通例です。しかし、親の土地に子供が家を建てたときに地代や権利金を支払うことは通常ありません。 　このように地代も権利金も支払うことなく土地を借りることを土地の使用貸借といいます。 　親の土地を使用貸借して子供が家を建てた場合、子供が親から借地権相当額の贈与を受けたことになるのではないかという疑問が生じます。 　しかし、使用貸借による土地を使用する権利の価額はゼロとして取り扱われていますので、この場合、子供が借地権相当額の贈与を受けたとして贈与税が課税されることはありません。 とありますが、 これは、親の土地に子供が家を建てたときですが、建てたのが配偶者の親の場合は、どうなるのでしょうか？
子供が一戸建ての家を新築しょうとしています。建築時期は消費税増税後の４月以降になりそうです。 ある程度、親からの補助がないと新築するのは無理な様なので、一定額を親が支払うのも、やむなしと考えています。 そこで、親の権利もある程度確保でき、しかも消費税対策と相続(贈与)の問題も含め、どの様に対応するのが有利かをお教えいただければと思います。 建築する家について、便宜的に、土地代＝2000万円、建物代＝3000万円と仮定し、 親からの補助額を例えば1000～2000万円程度と仮定します。 その場合、次の方法が考えられると思います。 (1)親から子供に、1000～2000万円を、完全に(生前)贈与する。 （⇒「住宅取得のための相続税」として、非課税になる？） (2)子供に、1000～2000万円を貸し、定期的に子供から親に返済してもらう。 （⇒「住宅ローン減税」の対象にはならない？　また返済の保障が無い？） (3)子供に一定の金額を渡し、その金額分を親の名義として（分割）登記する。 例えば、わかりやすくする為に、土地代＝2000万円は親が出し、土地の名義(登記)は親とする。 (⇒親が死亡時に、相続税の対象となる？) (4)その他 等々の方法が考えられると思いますが、どの方法がおすすめでしょうか。 尚、親が負担した残りの金額（3000万円）について、子供夫婦は共働きてあるので、夫婦それぞれで、1500万円ずつローンを組むことを考えているようです。（「住宅ローン減税」の対象となる？） 以上、当方が不勉強で申し訳ありませんが、よろしくお教え願います。
株式会社をやってます。 法人で戸建住宅を購入し、一部を事務所、一部を自宅（社宅扱い）としようかと考えています。 個人で購入した場合と固定資産税額は異なりますか？ 他に、法人で役員居住用の住宅を購入する際の考慮すべき点などあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 相続税に関する質問です。 私の父は長年病床にあり、最近はもう、いつ亡くなっても不思議ではないような状況にあります。 先日、母からふと次のような質問を受けました。 「お父さん（私の父）の土地やら建物やらがまだ結構あるから相続税がかかっちゃうわね～。あ、ところで、生前贈与って、なんであるのかしら？相続じゃなく贈与で財産をあげるメリットとか特典って何かあるのかねえ？もしあるなら、今のうちにお父さんの土地やら何やらをアンタら（私と妹）に生前贈与させた方がいいわよね。」 また、次のようなことも言っていました。 「昔、お父さんがアンタらに土地を贈与したでしょ？もう一回贈与することってできるのかしら？贈与って何回でもしていいもんなのかね？」 私のなけなしの税知識だと、 相続開始前3年以内の贈与は相続税の課税価格に加算されるため、贈与してもしなくても変わらないのでは、と思っています。ちなみに贈与は何回でもできますよね？ どなたか、私の代わりに母の質問に答えていただける方、いらっしゃらないでしょうか？ また、その他に、近々相続の開始があることが明白である場合にやっておいた方がよいことなど、ありますでしょうか？ なお、この質問においては、以下のことを前提とさせていただきます。 ●　私の父はあと3年はもたない。 ●　生前贈与ではなく相続であっても、私と妹は相続人なので問題なく相続できる。（相続人は母、私、妹の3人） ●　親族間の極端な不仲などの問題は一切ありません。 ●　私の父の財産価格は免税点を超える。 ●　「専門家にちゃんと相談しろ」と思われるかもしれませんがあくまで参考としたく質問させていただいてます。
親が所有する遊休地があり、遠くない将来的には子供である私が相続すると決まっています。 また、親の生活費捻出の為、その遊休地の売値に相当する1500万円を、私が親からその土地を実際に購入して支払う、または購入する意味合いで、数年に渡っての分割払いで支払の何れかとしようとしています。 以上の様な状況の中で、税金を低く抑える考え方の方向性を教えてください。 単純には、次の２つの何れの方が、税金が低く抑えられるかです。 1.親から私が購入するという単純なパターンであり、税金としては売った側と買った側の双方に発生すると考えています。 2.遺産相続にて土地を引き継ぐ形であり、1500万円は土地とは直接の関係はなく、親に支払い続ける形です。 尚、上記の2.のパターンを取る場合、親に対し簡単な契約書を作成しようかと考えているのですが、どの様な形態/内容がよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
たびたびすみません、 前の質問の続きになってしまいますが。。 30年以上音信不通の父がなくなり、遺産の放棄の手続きをして、受理されましたが、 1年後の先週、なぜか弟にだけ、市役所から固定資産税を払ってほしいという通知が来ました。 督促ではなく、私たち兄弟の次の、遺産の相続人である 父の兄の行方が不明で、相続するのか放棄するのかの確認ができないため、 相続人がはっきりするまでの間、弟か私か、誰かに払ってほしいようです。 放棄が受理されているので、払う義務はないと思うのですが、 面倒なので払ってしまおうかとか、悩んでいます。 父の実家も遠くて見に行ってはいないのですが、 家屋も古いので解体しなければいけなくなると思うし、そこの責任まで負わされそうで 払うのはやめようかと思っています。 払わなければ、いずれ、私の給料など、差し押さえられたりするものなのでしょうか？ 今回の文面にはそういった文言は記載されたいなかったのですが。 このまま払わずにいたら、罪になるのでしょうか？ ちなみに固定資産税は、1年分で1万円という安さなんです。
去年音信不通だった父が亡くなり、 未払いの固定資産税などの督促が来ました。 すぐに、相続放棄の手続きをしたのですが、 父の兄が行方不明ということで、 相続放棄が出来なかったからと、固定資産税の督促が再び来ました。 父の兄が行方不明のままだと、永遠に相続の放棄ができないのでしょうか？ とても困っています、遠くの家で古く、また借金もあり、とても相続したい気にはなれません。
いくつかおききしたい事があります。 1、都会の60坪と田舎の60坪が同じ税ではないですよね？ それが評価というものなのですか？ 2、元々密集した地域ではなかったのに、どんどんと都会になってきたら初めは低かった税金も高くなっていく可能性もあり得ますか？ 3、1・4％は全国どこでも変わらず評価の金額に×と思って良いのでしょうか？ 4、場所が良いからといって予算内だけどちょっと高い土地を購入したって固定資産税で評価が高ければ苦しめられる事もありえますか？
土地を売却するので、税金について教えて下さい。 ６０年前に祖母が取得した土地を４０年前、父が相続してます。 去年、父が他界し、その後、土地はまだ未登記。（母でも私でも構わない） １０年以上前に父と母が老後を送るマンションをその土地を買い替え費用にするつもりが、 買手がつかず、私がローンですでに完済済み。 まだ元気な母も当年８０歳のため、元気なうちに安くても売却しようと、言い出したため、 売却手数料を引いて１５００万円ほどで売却が決まりそうです。 本来、買い替え予定でしたが、売れずに１０年以上経ってしまったのと、６０年前の取得なので、おそらく１５００万弱にまるまる税金がかかると思います。 現在、年収８００万円程の私と、年金暮らしの母と、どちらの名義で売却するのが賢明でしょうか？ また、このような状況で少しでも節税する方法はありますでしょうか？ 私は転勤族のため、地元を離れたがらない母と一緒に暮らせるには、 定年までまだ１０年以上あり、 状況次第ですが、長生きすれば、その生活資金、 万が一身体が不自由になった場合は病気療養費に…と、 全額母に渡す予定の資金のつもりですので、少しでも税金は抑えたいと思ってました。 ぜひ、お知恵を授けて下さい。
平成２４年の５月に北海道で新築の家を購入しました。土地を買って３カ月以内にそこに家を建てたので土地＋建物です。 その後不動産取得税なるものがあると知りましたが、よくわからずそこに電話をかけて指示を受け、すると７万円ほどだった税金が０円になりました。 そのご安心していたのですが翌年再び不動産取得税の請求が来て、今度は１０万円ちょっと払わなければならないとありました。 周りの人に「一度は払わないと行けないんだよ」と聞いたので、この時は払いましたが、払った後に「あれ？確か去年・・・」と思い出して、ふと不思議に思いました。 これってどういうことなんでしょうか？
親からの土地の生前贈与の手続きについてですが、まず農地転用を かける必要があり、それから地目変更をして贈与契約書を交わし、 所有権移転登記という手順かと考えていますが、ここで疑問に思うのは 確定申告で贈与税の申告が要るとおもいますが、贈与契約書を年末 までに交わし、年が明けてから登記の手続きをしたとしたら、明けた 年の3月に贈与税申告でよいのでしょうか？つまり契約時点の年度での 申告と言う意味です。所有権移転登記が年を跨いで例えば3月以降に なったとしても関係ないでしょうか？
今年の10月に建物の登録免許税を支払いました。 その建物に関する不動産取得税を来年支払わなければならないのですが、この不動産取得税の課税標準は登録免許税を支払った時の課税標準×４％と考えてよいでしょうか？ また、このようなことを解説しているサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
霞が関などにある中央省庁や、都道府県の地方自治体の建築物には 固定資産税の支払いが必要とされているのでしょうか？
1984年に土地付き一戸建て住宅購入。 今日、固定資産税の通知が届きました。 ●木造一戸建ての減価償却は約２４年間。 この期間で評価額がなくなる＝固定資産税が無くなると 理解しているのですが、家屋に課税されております。 税制が変わりましたでしょうか。 埼玉県在住。
古いアパート＋土地を三千万円で売ったら税金はいくらかかりますか。 その他何か経費かかりますか。 不動産業者へ委託したら経費はどれぐらいかかるのですか。
身体障害者手帳の申請をして該当した場合、税金の控除があると聞きました。所得税・住民税、固定資産税もでしょうか。
固定資産税についてわかる範囲で構いませんので どなたか教えてください。 １．自宅とは別に同じ敷地内に駐車場と教室（プレハブ）を建設予定なのですが、土地、自宅以外にも固定資産税がかかってくるのでしょうか。 ２．１の場合、もしも固定資産税がかかる場合どのような名目でどのような計算方法でかかってくるのでしょうか。 ３．駐車場（壁なし）の２階に教室（プレハブ）をつくったとした場合は固定資産税がかかりますでしょうか。 ４．３の場合、どのような扱いになるのでしょうか。 どの点についても、どこで調べたり聞いたりすればよいのかわかりません。 どうぞ、お知恵を拝借させてください。
