【男子が持ってかっこいいエコバッグを女子が教えてくれる質問スレッド】 男子が持ってかっこいいエコバッグを教えてください。
鞄など詳しい方にお聞きします。 画像の鞄ですがGUCCIらしいのですが私はブランド品は分からないのでどんな名前とか分かりません。詳しい方よろしくお願いします。 母が昔に海外で買ってきたらしいのですが詳細は忘れたそうなので質問しました。
最近、書籍全体もそうですが、特に雑誌の売れ行きが芳しくありませんよね。購入動機を増やそうと、ムック本を多く手掛ける宝島社を中心に、女性ファッション誌に付録がつくことが流行っているようです。 普段使いできるバッグや、ボストンバッグ、ポーチ、ペンケース……ほんとうに様々なものを、各誌、毎号のようにつけていてます。たいてい人気ブランドのロゴがはいったそれらのクオリティーは高く、雑誌の付録には見えないので、普段から愛用しています。 ですがひとつ気になるのは、同じ雑誌を買った人や、書店でみた人には、私が持っているバッグが付録だとわかってしまうこと。お洒落にみえるけど、あれ780円なんだよなー、とか思われていないか、どきどきしてしまうのです。 また、ファッション雑誌のふろくを持ってる人ってあまり見かけないのですが、みなさん雑誌は読むけど付録は使わないのでしょうか、だとしたら、恥ずかしいからという理由もあるんでしょうか？
キャリーバッグに肩掛けベルトがついていて、階段を上るときには重宝しているのですが、垂れ下がった状態でゴロゴロ引いていると、一番短くしても地面に引きずってしまうんです。 バックルの調整では今以上短くならないので、何か後付けでベルトを短くできるようなグッズはないでしょうか。 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください。
古いバックの匂い。 タバコ匂に似た匂いがします。 (1)原因になるような材料部品があるのでしょうか？ ２回続けて、ヤフオクでクレームつきました。 ２件共、洗ったが取れないとあります。到着当日の連絡ですので、乾く前の筈です。信憑性薄いです。 新品でもします。 自分で洗えば、乾燥に丸一日かかります。 叉タバコ匂に似た匂い残ります。
友達が持っていたこの写真のバッグを探しています。 友達に聞いたところ、親が買ってきたそうでよく分からないそうです。 特徴は、 ・薄い桃色 ・大きくていろいろなものが入りそう ・ブランドの物ではない、3000円くらいだったはず ということでした。 急ぎではございません。 類似のものでもいいです。 どなたかお願い申し上げます。
リュックサックを買おうと思っています。 おすすめのリュックサックを教えていただきたいです。 ●　登山に使用するものではなくて、タウンユースです…・が、大きすぎなければ、 　　登山用に作られている物でも大丈夫です。 ●　予算は１万５千円までです。 ●　女性が使います。（身長１５４センチぐらい） ●　服はジーパンなどのカジュアルな物が多いです。 実際使ってみて、使い勝手が良かった物等、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ボディバッグ(ウエストバッグを斜めがけするタイプのもの)購入検討中です。 割りと細身の女性でも様になりそうな、小さめのやつってありますか？ 理想的には、ポータータンカーのボディバッグの一番小さいやつくらいのが理想です(幅23センチ) シンプルだし、大きさが丁度いい！ ただ、ポーターは旦那ももってるので、できれば違うのがいいかなと( ノД`)… ノースフェイスやグレゴリーも好きなんですが、どうにもデカイ気がします(幅30センチ程度とのこと)。 そもそもボディバッグってあんまり女性向けって感じしないですが、仕事上「両手が塞がらずに」、「もし何事か起こったときはすばやく動ける」カバンが必要で購入検討中です(゜゜;) 入れるものはサイフとスマホ程度なので小さくておっけーなのです。 おしゃれなやつ、おしえてください！
仕事に行く時にバックがいるのですが おしゃれなバックを探しいます 男性が持っていても違和感がなく 余りモノを入れないので大きくなくてもいいので 是非おしゃれなバックを教えてください お願いします
僕はこの小銭入れがお洒落だと思うので、オレンジ色を購入しようと思っているのですが、少しレディース向きな感じもしていて迷っています。この小銭入れは男性が使っていても可笑しくないと思いますか？ ＵＲＬを貼り付けています。お手数ですがご確認宜しくお願いします。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006JWPYOU/ref=s9_simh_gw_g309_i1_r?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-1&pf_rd_r=1AG0585ZM2W3728XDCCG&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=263612849&pf_rd_i=desktop
今年の母の日にバッグをプレゼントしようと思っているのですが、その中でマイケルコースと言うブランドを見つけました。 このブランドは50代後半の女性か持っていても違和感ないでしょうか? 自分は20代の男なので女性のファッションはサッパリ解りません。
画像のロールボストンバッグを買いました。 (ペットボトルは大きさ比較用です) そこで質問なのですが、このようなバッグはボディバッグのように背中で斜めがけするのはありなのでしょうか？ それとも、ショルダーバッグの用に紐を長くして肩に掛けるか、持ち手を持つのが普通なのでしょうか？
明らかに手抜きでジッパーがぎくしゃくしてたり縫製が弱そうなのは排除するとして、 それ以外の違いはデザインだけ、ですか。 周囲のノースフェイス、とかアウトドーア、とかのリュックの値段を検索したら結構いい値段だったので質問です。
軽いハイキング用とか、子供の遠足用とか、わたしは「リュック」といってますが、ナップサック　デイバック　リュックサック 　など色々ありますが、みなさんは何と呼んでますか？ 年代によって違うかもしれないので、回答とともに、性別と年代を書いてくださいー
真っ黒が最高の色でしょうか。 真っ黒と並べてみるとわずかに薄い黒はランクは下になるのでしょうか。 素材はジャガードです。 なお、アンサンブルは真っ黒です。
はじめて質問を書きます。 私は、私服とスーツの割合が半々です。 スーツは好きでないので、来客時と客先時だけスーツを着ます。 ただ、毎度バッグの中身を入れ替えるが面倒で、 on off共に使える良いバッグを探してます。 仕事上、Ａ４の資料を良く運びます。 自分なりに、首題のバッグのSILVESTRAというのを 見つけてみましたが、なんとなくスーツに合わないかなもと思ってます。 良いバッグがあったら教えていただきです。
ネイビーのバッグを買う予定です。 ショルダーとトートのタイプだとどちらが合わせやすいですかね(-_-)
coacのポーチを通販で購入しようとかんがえているのですが下記URLのサイトの商品は本物でしょうか？価格が安い？と感じたので心配です。 http://www.kooach.site/ よろしくおねがいします。
たたき売りで買った合皮のカバン（新品　4,000）が使用後2週間で 差し込み金具がとれてしまいました。たたき売りなので、保証はなし。 とても気に入っていたので、修理店へ見積もったところ 8000円くらいかかるといわれました。 カバンの価格の約2倍です。 同じものを買いなおすことも考えていますが、なかなかお目にかからないので、 おそらく量産していないものではないかと考えています。 ブランド：CRESTA NO：2301734 ここで、経験ある方に情報いただきたいことがあります 1.取れてしまった差し込み金具をセメダインなどで素人が取り付けることはできるものなのでしょうか。金具が変わってしまってもかまいません。 2.今回のかばんは　CRESTA　というブランドですが、オーナーの会社に問合せを直接しようにも情報がありません。小売店に聞いたところ情報は開示できないようでした。 　こういう場合どのように調べるとよいかご教示いただくと助かります。　 3.ここで聞くのも図々しいですが、ファスナーではなく金具で留める方式のかばん 　（昭和の学生カバンのような）を何式というんでしょうか。 以上です。よろしくおねがいします。　
いつもお世話になっております。 under armourのリュック購入を考えているのですが 「ハッスルバックパック」と「リクルートバックパック」の違いがわかりません。 値段が1.5倍くらい違うので、大きな差がありそうなのですが 若干のデザイン差と容量差くらいしか目に留まりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
画像がなくて申し訳ございません。 ヒップバッグに背負える紐がついた形のバッグなのですが、なんという名前で検索すればヒットするでしょうか？ 　リュックのように背負えて、背負う紐は細めというか、平らな感じのベルトのような感じのもので(サスペンダー的な感じです)、バッグ部分は丁度お尻の上にくる感じで、カチャっとはめ込めるベルト(カチッと音がしてはめ込む留め具)がバッグ部分から出ているものです。 ヒップバッグにサスペンダーがくっついたような形なのですが。分かり辛くて申し訳ございません。 ヒップバッグやリュックで検索しましたが、私が探している形のものではなくて・・・ ご存知の方がみえましたら、是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
ご自分が良く使う鞄のイメージで結構です。鞄は右肩・腕　左肩・腕　のどちらで持つことが多いですか？ 先日pcも入れられる鞄を買ったのですが、持ったときにどのように使うかまでよく考えずに購入したため、自分が持ちやすいように持つと、鞄のファスナーが背中側から胸側に向かってあけるようになってしまい、ちょっと使いにくいなと思ったわけです。手前側でファスナーをちょっとあけて、ケータイだけ出したい、のように使おうと思うと、表裏逆に持つ必要があります。 自分が鞄を作った人の想定外の持ち方をしているのか、そういう使い方の方が使いやすいと思って作ったものなのか、ちょっと気になりました。 ちなみに私は右利きで、右肩にかけて持つことが多いです。たすき掛け(斜め掛け)で持つことはほとんどありません。(今回の鞄は、持ち手を肩に掛けてそのまま小脇に抱えるような感じのデザインです)。
質問します。 ボディーバッグって今ありですか？ 手ぶらがほとんどなんですが、どうしてもポケットに入りきらない時ボディーバッグを使ってます。 ヤバイでしょうか？
２型糖尿病です。 糖尿病には、肝臓を守る為に食事で、カリウムを摂るのが良いそうですが、 アマゾンのサプリメントを見ていると種類が多くて迷います。 どれが肝臓に良さそうでしょうか？ カリウムバランサー 320mg×270粒 マルマン http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3-KB270-%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC-320mg%C3%97270%E7%B2%92/dp/B000BTA4DI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-1&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 カリウム 99mg ※ベジタリアン/ビーガン仕様[海外直送品] [ヘルスケア&ケア用品] [ヘルスケア&ケア用品] [ヘルスケア&ケア用品] http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0-%E2%80%BB%E3%83%99%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3-%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%B3%E4%BB%95%E6%A7%98-%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%9B%B4%E9%80%81%E5%93%81-%E3%83%98%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%A2/dp/B005P0O2YK/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-5&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 クエン酸カリウム 99mg 180カプセル （海外直送品） http://www.amazon.co.jp/NOW-Foods-ANO-1060-%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0-180%E3%82%AB%E3%83%97%E3%82%BB%E3%83%AB/dp/B001AWWC1W/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-6&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 【2個セット】　[海外直送品] NOW Foods 【大増量！２５０粒】 【水分バランス】 カリウム(グルコン酸) 99mg 250粒 Pota... http://www.amazon.co.jp/%E3%80%902%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%91%E3%80%80-NOW-Foods-%E3%80%90%E5%A4%A7%E5%A2%97%E9%87%8F%EF%BC%81%EF%BC%92%EF%BC%95%EF%BC%90%E7%B2%92%E3%80%91-%E3%80%90%E6%B0%B4%E5%88%86%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%80%91/dp/B00DVZ54WK/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-7&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 炭酸カリウム500g http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%91%E3%82%A6%E3%83%80%E3%83%BC-%E7%82%AD%E9%85%B8%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0500g/dp/B007RSVBQK/ref=sr_1_16?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-16&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0
こんにちは。 私は普段、割ときっちりとした服装を好みます。 夏でもTシャツを着ることはなく、ブラウス系のものをまくってきているような感じです。 30代（男です）に入ったという年齢的なこともありますが、服屋に行っても目につくのはいつも硬めのものです。 ヨーロッパのあたりのおじさんのスーツの着こなし集、みたいな雑誌がありますが、 そう言うのが大好きな感じです。 ところが最近自転車に乗ることもあり、手が自由になるかばんがほしいと思っています。 ただ、ハットなどをよくかぶるような固めの服装に合うリュックというのがあまり想像つきません。 そこでみなさんに、どのようなものが合うか助言を頂きたいです。 別にリュック形式にこだわっているわけではないです。 片方の肩から下げるタイプでも構いません。 よろしくおねがいします。
この画像のバッグの名称を教えていただけませんでしょうか？ 縦21横23幅10です。 ご存知の方よろしくお願いしますm(_ _)m。
50代後半の母に、バッグをプレゼントしようかと考えています。 最近、私の出産に関してお世話になったのでそのお礼です。 私の母はブランド品にはあまり興味がありません。 しかし、本当は欲しくても私や弟の為、孫の為にあまり無駄遣いはしないでいるのだと思います。そんな節約家な面があるのでブランド品はほとんど持っていません。 私の父と結婚する前に買った洋服を見ると、ブランド品ではありませんが品の良い物を持っており元来おしゃれは好きなようです。 あまり派手でな物は好まないので(いかにも！なモノグラムの柄等は好きじゃないみたいです)上品で50代の女性が持つのにふさわしいブランドはありますか？ サイズ的にはA4が入るくらいの大きさが希望です。 予算はあまり多くないのですが5～10万円くらいを考えています。 予算的にコーチのバッグが候補に上がりましたが、周りに持っている人も多いのでそれ以外のブランドでお願いします。
この画像のバッグの名称を教えていただけませんでしょうか？ 縦21横23幅10です。
29歳、女性です。 ハイブランドに対して、少し毒舌になっているので、気分を害されたらすみません。 一生モノの鞄が欲しいのですが、 お勧めのブランドはあれば教えて下さい。 今までは高くても3万程度の鞄しか買わなかったのですが、 結婚が決まったので、これが最後かもということで、 少しお高めでも良いかと思ってます。 ブランドは、ヴィトンやグッチのような明らかなハイブランド以外のものが良いです。 今まではキャリアを持ってバリバリ働いていましたが、 今後は家事をしつつ、仕事はセーブしたいと思うので、あまりにハイブランドのものを持つのも…なんか不釣り合いという思いがあるのと、 見るからにハイブランドの鞄というのがあまり好きではありません。 それより、良質で、それこそ何年たっても問題ないくらい丈夫で、見た目も流行り廃りがなく、それでいて、女性らしい素敵な鞄がないかと思ってます。 ヴィトンは無料で修理してくれる補償が付いていると聞いたことがあり、それは素晴らしいと思いますが、それでも、ちょっと…です。街を見ると、あまりにヴィトンを持っている人が多く、また、それを持っている人のほとんどが、そこにだけ頑張ってお金を掛けたという感じが滲み出ていて、なんだかなぁ、と思うのです。20万、30万かけなくても、上質で素敵なデザインのものもあると思うので、なぜ、みんなそんなにハイブランドのものを持ちたがるのか…と思います。 もちろん、それで本人が満足しているのだから、良いと言えば良いですし、 素敵な服装でバランス良く持たれている方もいるので、ハイブランドが悪いというわけではありません。 また、買わないというのもひとつの選択肢ですが、 今までのごほうびと思って、ひとつ、欲しいと思ってます。 長くなって、申し訳ありません。 知人にも同じ質問をしたのですが、 ハイブランド以外で、と言っても、ヴィトンを勧めてくる人が数名いたので…(ある程度、お金に余裕のある人はハイブランド以外、と言えば勧めてこないのに…不思議です) 上記踏まえて、お勧めのブランド教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは、 トイレットペーパーが丸ごと入るショルダーバッグは、ないでしょうか？ 素材は、柔らかい布のようなものがほしいです。 下記の大きさがいいのですが、ショルダーバッグでは無いようです。 http://item.rakuten.co.jp/tambedy/200902-bag/
この形のドクターズバッグの開け方が分からず、困っています。鍵を挿入し、カチッと音がなるまではいくのですが、なにをしてもあきません。 どうすれば良いのでしょうか。。
　本革ではなく、革の様な素材で作られているリーズナブルなバッグ、 通販で見るとついお値段やデザインに魅かれて、購入してしまいます。 　「・・・しまいます」と、後悔を表現していますのには、ビニールの様な 揮発する臭いによって、使えないでしまった経験からです。 ショップで見て買ったものについては、似た様な皮革素材でも、普通に 使えていたのですが。 　外で影干しをしたり、玄関の窓のそばに何週間も置いたりしてみまし たが、刺激が薄まる事がなかった為、全く使わずに放置し、結局は リサイクルに出しました。 （元々リーズナブルでも、購入した1～2割の値段で買い取られるのは 　悲しいものです。使えばそれ以上の価値のあるものですから。） 　それに懲りずに、先日また欲しくなった型があり、購入したんです。 届いた時には何ともなかったものが、荷物を入れて一度持ち歩いたら、 独特の臭いを放っているのに気が付きました。 目や鼻・喉にアレルギーが出やすい事もあり、無理しない方が良いかと 思っていますが、今回はリサイクルに出したくない、出来れば使いたい んです。 このビニールの様な接着剤の様な臭いを取る方法を、ご存知ありま せんか？
以前イーマのメンズエリアで展開されていた革製品屋さん、移転しましたよね。 革靴から革財布、鞄もおいてたと思いますが あそこって何て名前のショップ名でどこに移転したんですかね⁇ ちなみに東京にもあの店ありますか⁇ 宜しくお願い致します。
韓国の知り合いからジバンシィのバッグを日本市場にないか探して欲しいと連絡ありました。 表参道店に伺ったのですが、見た事がなくて世界市場にもないそうで来シーズンもの？なのかも的な話をされました。 そんな事があるのですか？
皆さんに伺いしたいのですが、カリマーのセクター１８黒色とウィゴーのポーターのタンカーみたいな黒色のシンプルなリュックなら皆さんはどちらをえらびますか、ちなみにカリマーは９８００円ウィゴーは３５００円くらいでした、また理由をお聞かせくださいませ、宜しくお願いいたします。
皆さんに伺いたいのですがカリマーのセクター１８とノースのリュックとコロンビアのリュックですと皆さんならどちらをえらびますか、また順番をお願いいたします。
2006年頃に買った、レスポートサック（LeSportsac）の柄の名前がお解りになる方いらっしゃいましたら教えてください。 画像の柄になります。
ウェストポーチを使ってます。 私が使っているのは、ポーチとベルトがバラせるタイプです。 ※ショルダーバッグで、本体とベルトが取り外せるタイプがありますが、そういうタイプで、ポーチ裏に、ベルトを通す穴が開いています。 今回はベルトの部分だけ壊れてしまい、ベルト部分だけ買い替えようと思います。 ただ、ベルト部分だけって売っているのでしょうか？ 「ウェストポーチ　ベルト」と検索しても、まずヒットしません。 写真では、本体とベルトが繋がっていますが、ベルト部分だけが欲しいのです。 http://image.rakuten.co.jp/sotoaso/cabinet/trun2/oy-112.jpg 仕方なしに、100均で革ベルトを買って代用してますが、固さも幅も違うので使いにくいのです。
キャメルとブラック、どちらを買うか迷っています。 本革のボディバッグです。 色合いの変化を楽しむなら、キャメルでしょうか？ それとも、合わせやすいブラックでしょうか？ 長く使って、味が出てほしいと思っています。
COURSERのカメラリュックをお持ちの方にお聞きします。 このメーカーのF2003というリュックのデザインが気に入り、購入を検討しているのですが、添付の画像にあるようなネットブックを入れることは本当に可能なのでしょうか？どこのサイトを見てもネットブックの収納場所についての記述がないので購入を躊躇っています。 また、他にネットブックを収納できるようなスペースを持ったカメラリュックで、以下の条件を満たすものをご存知であれば、教えていただけるとうれしいです。 1.macbook airの11インチを収納できる。（ただし、間仕切りを外してフリースペースにする方法はナシで） 2.タウンユースも考えているので、あまり見た目が「カメラバッグ然」としていないもの。 3.実売価格が30000円以下。
皆様におうかがいしたいのですが、ニクソンのスミスIIとポーターのラウンドとアークテリクスのペンダーなら皆様はどれをチョイスしますか、ご意見よろしくお願いします。
おうかがいしたいのですが、ポーターのラウンドと言うデイパックとニクソンのスミスIIと言うデイパックならどちらが良いでしょうか皆様の意見をお聞かせ下さい宜しくお願いいたします。
通勤用バッグを探しています。 私はとても荷物が多く、肩こりもひどいので軽い鞄をさがしてます。 軽くて丈夫なものを探してます。グラディーニ、レスポ等は使用してました。 それ以外でいいブランドがあれば教えてください。
横長のリュックを探してるんですがなかなかありません EDWIN、adidas、ミズノなどから出てるんですが好みではありません。 ちょっと気に入ったのは高くて買えなかったり… 横長のリュックでかわいい物、または横長のリュックを多く出しているメーカーなどはありませんか？
おうかがいしたいのですが、４０過ぎになる大人がニクソンのリュックってありですか、まわりの人からは大学生じゃないんだからと言われました、皆様の意見をお聞かせ下さい宜しくお願いいたします。
横長のリュック 横長のリュックを探していると、気に入ったのを見つけたのですがレディースでした。メンズでは気に入るのがどうしてもなかったんですがレディースを男が身に付けていてもおかしくないですか？ この kananaのバッグなんですが。 体型や容姿にもよると思うんですが僕は痩せ型のメガネです。
娘が通学用に使うデイバックの肩紐ですが、一番短くしても、緩くて背負いと言ってきました。 見てみると、確かに大きめのデイバックがだらんと下がっていて、荷物を入れると余計に下がって背負いにくそうです。 調節部分は一番短くなっているのでこれ以上きつくは出来ません。 両方の肩紐を胸の前で固定するための止め具というのでしょうか、それも一番上にしていますが背中の重さを支えるほどの影響力はないらしく。 もう少し背負いやすくする方法はなにかないでしょうか？ 入れているものは、教科書やノート、体操着、お弁当　等です。
ノートPC用の本革ケースがあるのですが、ノートPC自体を持ち運ばなくなっており かれこれ1年くらいケースを引き出しの中にしまい込んでいました。 今出してみると、少し前よりかたくなっているというか、曲げるときしむような音が聞こえます。これってメンテナンスなしに保管し続けるとひび割れてくる前兆でしょうか？ 使っている間は手の油脂分でメンテナンス要らずだったのですが、引き出しの中に保管するとなると何か塗ったほうがよいでしょうか？
出張に行くのでしょうか、通勤時間帯にキャリーケースを斜め後ろにコロコロ引いている方がいて、あやうく転びそうになりました。人が沢山いて、キャリーケースまで見えなかったのが原因ですが、同じようにキャリーケースを使っていても、自分の横に沿うように気をつけて使っている方も沢山いらっしゃいます。 そのような方はやはり、キャリーケースが危ないというニュースを聞いて気をつけるようになったのでしょうか？それとも自分も他の人ので転びそうになって危ない思いをたからなのか、逆に誰かを引っ掛けてしまって反省したのか。 気をつけていないという人は、このどれにも当てはまらなくて危ない事実に気づけていないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ルイヴィトンぽい柄が入っているんですが、ロゴは入ってないしタグも付いてないのでこれってルイヴィトンとは関係ないと思っていいでしょうか？ 昔貰ったものなのですが… よろしくお願いします
キャメルとダークブラウン、どちらのバッグを買おうか迷っています。 仕事場に通勤バッグとして持っていくことを予定しています。 出来ればプライベートでも使いたいです。 大きさはA4のファイルが楽に入るトートバッグです。 2wayでショルダーバッグにもできます。 仕事に行くときの服装はオフィスカジュアルです。 服装や靴に関しては、ゆるい方だと思います。 露出やジーパンは駄目ですがそれ以外は特に禁止されているものはありません。 服は白黒、ネイビー、ベージュが多いです。 色物はミントグリーン、水色、レモンイエローのカーディガンしか着ません。 何にでも合うのはキャメルとダークブラウンどちらでしょうか？ また、オフィスに相応しいのはどちらの色でしょうか？ 季節や洋服を問わず長く使いたいので、とても迷っています。 ちなみに女性です。
親戚からバッグを頂いたのですが、 恥ずかしながら私ブランドには一切興味がなく、 どこの製品なのかもわかりません。 また、これはどれくらいのお値段するものなのでしょうか。 親戚曰く、もう20年くらい前のものだそうです。 よろしくお願いします。
ネットのブランド物を扱うリサイクルショップで注文した『ルヴァンキャトル』という小銭入れです。今日あたり届く予定です。 元々ブランド物に詳しくなく、革小物作りに興味があり、エルメスは造りがよいと言われているので興味があり新品は手が出ないので中古で買ってみました。状態は良くはないが使う分には問題ないという感じでした。 気になったのはボタンの表側のセリエと言う金具です。その金具には通常『HERMES PARIS』と刻印が入っていますが、注文した品物は品物を真っ直ぐに見た時刻印の向き(角度)が回っています。しかしHERMESで画像を検索して出てくるのは大体刻印の角度はきちんと下を向いています。 そのショップの紹介文には「商品は全て当社で鑑定士が鑑定した基準を満たした安心できる品物です。」のようなことが書いてあります。 詳しい方にお聞きしたいのですが、これは通常回るもので、出てくる画像では真っ直ぐにしてから撮っているだけでしょうか？それとも回るもの(もしくは真っ直ぐじゃない角度で固定)されているものは偽物の可能性はありますか？ すみませんが、ここでは「ブランド物は正規店で買いましょう。」というような忠告はお止めください。それはある程度理解しております。しかし本物を使わなくなって手離す人もいるでしょうから中古か全て偽物であるということはないと思いますので。
街で画像のバッグを見て欲しいなと思っています。 このバッグはどこで買えますか？ 教えて下さい。
レザーのトートバッグを2つオーダーする予定です。 形は一般的なトートです。 主観で構いませんので、皆さんのご意見を聞かせてください。 色はなめ革色(薄いキャメル)とネイビー(本当はブラックが良いのですが選べません)が、 底のマチの厚さは0cmから7cmと20cmまで選べます。 (1)色の濃さとマチの厚さの一般的な関係性が知りたいです。 一般的なセオリーとか。 もしくは皆さんならどのような組み合わせにしますか？ 私が考えたのは、薄いキャメルはマチ20cm、濃いネイビーはマチ0cmにしようかなと。 (2)一つをマチは20にするのは決まっていますが、マチ0の方は0にするか7cmにするか迷っています。 基本的には通勤などで使うものではないですが、マチ0だと使いにくいでしょうか？(実際には3cm位のマチ？) 皆さんなら薄い方は0と7のどちらを選びますか？ また、多少ですが、マチ0と20では全体の高さも変わります(マチ0の方が多少高さがある) (3)トートの持ち手以外にショルダーストラップも付いていて70～90cmの間で任意の長さを選べます。 70か90かの2択の場合でショルダーを使った場合、見た目的にどのような雰囲気になるのでしょうか？ 皆さんなら、短いのと長いののどちらを選びますか？ 部分的にでも主観でも構いませんので、皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
５０歳女性です。 バッグは沢山持っていますが、黒や茶色など地味な色ばかりです。 差し色に明るい色のバッグが欲しいのですが、赤い革のバッグは可笑しいでしょうか？ 用途は通勤用なので黒やグレーのスーツの時に持ちます。 赤以外でしたらオレンジや水色も検討中です。 正直なご意見をお聞かせ下さい。
価格comのルイヴィトンは 本物でしょうか？ 妹にプレゼントしたいです。
本革かと思って買ったかばんが合成皮革だったりしたことがあります。本革と合成皮革を見分ける簡単な方法はありますか?
5000円とか数千円でオーストリッチのかばんを売ってる店があるのですが、本物なのでしょうか?それとも、昔ワニ側であったような牛革型押しとかなのでしょうか?
お世話になります。 祖母から、古くてもう使っていないから、とバッグを譲り受けました。 タグにはcarven parisとあります。 が、ファッションブランドなどに疎くてこのバッグの価値が分かりません。 そこで2点質問があります。 (1)このバッグは、1945年設立のカルバンというブランドのものでしょうか。 (google検索したら出てきました) (2)購入当時の金額的な価値はどれくらいでしょうか。 あまりにも高い物だと使い方も変わってくるな…と思いまして。 どなたかご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
バッグの金具が取れてしまいました。どこで修理すればいいのですか？
角というか、箱型に、形がしっかりしているかばんが欲しいです。 A４サイズよりちょっとサイズが大きいのを探していて、アマゾン楽天等探しましたが、 なかなか、見つかりません。 ご存知の方教えて欲しいです。
どんな色、形のものが合わせやすいですか？ ちなみに今持っているのは、白と黒と茶色のショルダー3つと、黒のリュック一つです。 赤のショルダーを1つほしいとは考えています。
バッグのカラーで迷っています。 私は色々なカラーバリエーションがある洋服でも、毎回黒、グレー、白、ネイビーのどれかを選びます。 黄色やピンクなどの明るい色は、買っても結局しっくりこずに処分してしまいます。 ネイビーが色の中で一番好きで、Tシャツやカットソー、スカート、コートなどもネイビー率が多いです。 現在、仕事用のトートバッグを買おうと思っているのですが、カラーバリエーションがベージュ、黒、ネイビーの三色があります。 黒(奥)のトートバッグはすでに持っているので、ベージュ(中央)かネイビー(手前)で迷っています。 色としてはネイビーが好きなのですが、なんにでも合うのはやはりベージュな気がします。 また、手持ちの洋服がネイビーばかりなのでバッグもネイビーにすると重たくなりそうです…。 いくら落ち着いている色とはいえ、全身ネイビーはおかしいですよね？ ここは着まわしの事も考えて、ベージュにしておいた方がいいでしょうか…。 例えばですが、白シャツ、ネイビーのスカート、黒タイツ、黒パンプス、という組み合わせがいつも多いです。
財布を新しくしようと思い探していたところ、気になる財布を見つけました。その財布はWhitehouse Cox のジップラウンドの長財布で色がネイビーです。私はネイビーの革製品って持ったことがないのですが、一般的にどうなのでしょうか？個性的すぎるとは思われないでしょうか？ 自分が好きなもの持てばいいだろと思われるかもですが、是非皆様のご意見をお聞かせください。よろしくお願いいたします。 ちなみに私は30代男性です。仕事とプライベート兼用です。
春から大学生になるので、通学用のカバンが欲しいです。 そこで大阪か兵庫で吉田カバンの種類が豊富で、商品の数が一番多くい場所はどこのお店ですか？ またポーター？という種類のカバンが置いてあるお店で一番商品数が多い場所も教えて下さい。 宜しくお願いします。
このリュックを見て感想をお願いします！
表が織物で内側がコードバンの長財布です。このマークに見覚えはございませんか？
新しくバッグを購入しようと思っています。年齢は32歳です。悩んでいるのがヴィトンのマルリーMMかセリーヌのラゲージマイクロです。どちらもそれなりの値段がしますし、しばらくハイブランドバッグは買えないと思うので少し長く使えるのがいいなぁと思っています。 主人は断然にヴィトンがオススメで、セリーヌは顔みたいで変だと言われてしまいました。。。男性から見たらそんなものかもしれません。。。実際にお持ちの方、使い勝手などを教えていただけると嬉しいです。
http://www.amazon.co.jp/TAKEO-KIKUCHI-%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%81-%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%81%EF%BC%88TAKEO-%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0%EF%BC%88%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%89%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0%EF%BC%89%E3%80%90093%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%BC/dp/B00U52TG9O/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1425807612&sr=8-6&keywords=%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%81+%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0 URLが長くて申し訳ありませんが、このようなデザインのバッグは２０代後半～３０代くらいで問題なくオシャレに使えそうですか？ ご意見お待ちしています。
今日、素敵なバッグを持った女性がいました。 そのバッグは　たぶん25センチから30センチ四方のトートバックです。 側面は白のバラの柄が全体にあしらわれていて、オフホワイトのバッグです。 側面はビニール系のもので二重になっていました。 誰かそのメーカ知っていたら教えてください。
若い子が背負っている小さくてベルトが長いリュックの名称はなんと言うのですか？ よく見るのは黒でベルトが金のチェーンのものです。 また、そのリュックの有名メーカーはどこですか？あれのいいヤツが欲しいのです。
サマンサタバサのバッグやお財布は本当に人気があるのですか？ サマンサにもいろんなシリーズがありますが、王道のシリーズは高校生、大学生、早いと中学生向けだと思うのです。 ですが、 その年代の人でさえも、子供っぽい、ダサい、ミーハー、ありがちって思うようなブランドというイメージがあります。 私はデザインも色もかわいいとは思うのですが、人目を気にすると持ちづらいというイメージがあります。 実際、皆さんはどう思われているのか教えてください。
今更なのですが、質問させて下さい。数年間疑問に思っていました(´・ω・`) DEAN&DELUCAのトートバッグとCherのトートバッグとキャスキッドソンのトートバッグは、いつ・どこで・誰がきっかけで流行したのですか？？ 流行に疎いものなので…。 Cherは雑誌のsweetがきっかけですよね？ 女子高生の間では、アディダスやYNのリュックサックが流行っているのですか？ どなたか教えて下さい。
今度旅行に行くのでキャリーバッグを購入したのですが、使った後のキャリーバッグ（の、主にタイヤの部分）はどう手入れをすれば良いのでしょうか？ サイズが大きくて部屋の収納スペースに入らないので、部屋の端のカウンターの下に保管しておこうと思っているのですが、部屋の中なので、外を転がしてきたキャリーバッグのタイヤに関しては水拭きしただけでは不十分だと感じています。 皆さんは、使った後のキャリーバッグのタイヤをどう掃除していますか？ 回答よろしくお願いいたします。
この前革製の白いバッグを買ったばかりなのですが 青い色がついてしまっています。 前持っていた白いバッグにも 底一面、と言ったらオーバーかもしれませんが それぐらい青い汚れ？がついていました。 色移りかなとは思いましたが普段スキニーは履くけど ジーパンはあまり履きません… 自宅でこの青い色を消すことはできませんか？ 消しゴムを使えば消せるという書き込みを ネットで見つけて実践しましたが、無理でした。 やはり、何か消せる商品がないと無理ですか？
ネットショップ信用できますか？あるサイトのバッグを検討しています。不安で迷っています。
先日たまたまアマソナ28と36をみてとても気に入ったので、この夏にヨーロッパに行くときに購入しようかと思ったのですが、今は新しいアマソナが主流になっていくと思われ、今後はこのタイプが今までのように販売されるかわからないとのこと。 そういえば公式サイトにも載ってないし。 今正規店で買うか、旅行にかけてみるか、いっそネットの並行輸入で…とも考えます… 実際ネット通販だとどうなんでしょうか。偽物の確率が高いとか今でもあるのでしょうか？ 旅行まで待って、結局なかった…というのもとても残念なのでとても悩んでいます。 何か情報お持ちの方またアドバイスがあればぜひお願いします！
この２WAYバッグなんですが、紹介されている画像ではよくわからない点があります。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4549337260771?searchno=2 リュックとして背負う場合なのですが、肩にかけるベルトは収納できるのでしょうか？ それとも出っ放しなのでしょうか？
先日あるコピー専門のネットショップでシャネルバッグを買いました。 昨日やっと届きました。品質には問題ないですが、やっぱり偽物は偽物です。後悔してますが、 返金不可といわれまして、どうしますか？
シャネルのバッグを初めて購入しようと思っています。 直営店で見たところ、私が欲しいと思っていたバッグのイメージを店員さんに伝えたら タイムレスクラッシックというシリーズを紹介していただきました。 しかし、帰ってからネットで見ると よく出てくるのはマトラッセというシリーズなようなんですが タイムレスクラッシックとマトラッセはどう違うんですか？ どちらも定番商品なのでしょうか？ シャネル初心者の為、詳しい方いらしたら教えて下さい。
いつもお世話になります。 今度、プライベート用に牛革のショルダーバッグを 買いたいと考えています。 条件として ・予算は５万円まで ・ブラック、ネイビー等おとなしい色合い ・ショルダーバッグとして使える ・日本製 の４項目を挙げてネット上で探してみたところ、 FT by FUJITAKA　HAWKシリーズの615102（ブラック）が 良さそうに見えました。 http://www.iketei.co.jp/shopping/products/detail.php?product_id=1308 近くの店舗で実物を確認したかったのですが、在庫が無く、 かつネット上にレビューも見つけられませんでした。 購入されて使用された方、あるいは実物を手に取られた方が いらっしゃいましたら、ぜひ意見を伺えないでしょうか。 もしくは、上記の４条件ならもっと良い製品があるようであれば、 教えていただけると大変ありがたいです。 お忙しいところ申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
パッと見、荷物が多いと感じますか？ バッグの中身を減らそうと一念発起し、色々な方から意見をいただき、ここまで中身を減らせました。 バッグの下の水色はレジ袋です。（ゴミ袋兼ゲロ袋。酔いやすいので....。） 黒の水玉ポーチに丸で囲んだものを全て入れます。 ちなみに、ハサミ、ヘアゴム、ミニミラー、リップ、ティッシュ、飴一個、ばんそうこう、頭痛薬、胃薬です。 右下の白くて四角いものは、スマホの簡易充電器です。 ブラウンの合皮ケースには免許証、学生証、保険証、診察券のカード類が入っています。 写すのを忘れましたが、ここに長財布が加わります。 １日お出かけするときを想定しての荷物です。
プレゼント用のバッグ買いたいんです。なるべくシンプルな感じで、丈夫の方がいいです。 予算は5～10万円ぐらいです。 誰か何かおススメありますか？ありがとうございます。
去年の七月ぐらいにバッグを買って、あんまり使っていませんが、 昨日突然にハンドルの金具が落とせて、ステッチも切れてしまいました。 鋭い物と物がったこがありませんですけど。。。 電話でその店と連絡しましたが、去年のバッグですから修理できないとの連絡が来ました。 木更津清川、その辺にはバッグの修理屋があんまり見つかりませんでした。 知っている方が教えてくれませんか？
マスタード色のバッグって使いにくいですか？ マスタードと言ってもそんなに濃くなく、若干薄い感じです。 ショルダーにもなる、肩掛けにもなる2wayで、機能性は気に入りました。 値段は2300円程です。 今までブラウン、ターコイズブルー、レッド、ブラック、グレー、ネイビーのバッグは使ってきましたがイエロー系のバッグは持ったことがありません。 マネキンがネイビー系のボーダーニットと合わせて持っていたときは可愛いなぁと感じたのですが、自分で持ってみるとなんだかしっくりきませんでした。 ただ見慣れていないだけなのか、それとも本当に似合ってなかったのかはよく分かりません(－－;) 鏡の前でじっくり見ていたら、幼稚園の頃に使っていた黄色の皮製のバッグを思い出してしまいました。 少し話はそれましたが、マスタード系のバッグは使いにくいですか？ また、使う人を選びますか？
通勤用にリュックを探しています。 お店や通販を探しましたが、なかなかピンとくる鞄に出会えないため、質問させて頂きます。 下記の条件に合うリュックをご存知でしょうか？ (1)20代前半の女性が使用しても違和感の 　ないリュック (2)かっちりした形 　（収納物が鞄内で暴れにくいような） (3)A4サイズ資料を収納可能 (4)予算は一万円前後 ※文章では上手くお伝え出来ないため、 　イメージに近いリュックへのリンクを 　記載します。 　（リンク先のリュックが欲しかったの 　　ですが予算オーバーでした…） また、条件に合わなくとも、オススメ！使いやすい！というリュックがありましたら、お教え頂きたいです。 ご回答よろしくお願い致します。 【リンク】 http://store.ace.jp/shop/g/g48146-08/
本日、とても可愛いリュックを背負った女性の方を見かけました。20代中頃でしょうか。 画像を検索してみたものの、どうも見つかりません。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです！ ◼︎全体は黒 ◼︎斜めに大きく「PINK」のロゴ入り ◼︎肩ひも？部分と、ロゴがヒョウ柄 ◼︎カジュアルなもの よろしくお願いします！
20代に人気のレディースバッグブランドをおしえてください。 グッチなどの高いところじゃないところがいいです。 5000～5～6万でおねがいします
ナイロンバッグの深いシワについて質問なのですがどうすれば深いシワがとれますか、詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
40代女子です（独身のオバサンです。 先日とあるお礼にとレスポートサックのカバンをいただきました。カーキ色の斜め掛けに出来る形です。革のカバンが嫌いな私のことを考えて選んでくれたようで嬉しかったですし、普段使いにも犬の散歩にも使えそうだし、丈夫そうで可愛いと思うのですが、友人がバッサリ「ダサい」と言い切りました。まぁ、自分が気に入ってれば何を言われようが何を使おうが構わないとは思うのですが、そうは思いつつもちょっと傷つきました・・。オバサンが持っちゃいけないってことなのかなぁとかも思ってしまったり・・。 私は普段からオシャレに全く気を使わないので、ブランドとかも全く知らないしホボ興味もないんですけど、レスポートサックはダサいんでしょうか？因みに私は可愛いから使おうと思ってます。好きな人も嫌いな人もご意見お聞かせ下さい。
最近ウェストバッグとショルダーバッグの２ｗａｙタイプのバッグで悩んでいます、ちなみにポーターのタンカーウェストバッグとフォースのウェストバッグで迷い中なのですが皆様ならどちらを選ぶか理由付きで教えてくださいよろしくお願いいたします。
主に60代～70代の女性か近い年代の方に聞きしたいのですが、「欲しい・持っていて恥ずかしくない」というブランドが知りたいです。 20代前半の孫から久々に会う70代前半の祖母へのプレゼントです。 他の方の質問を色々見させて頂いてキタムラ、レスポートサック、ゲラルディーニ、フェイラーなど参考にさせていただいたのですが、プレゼントする側の方の意見が多く、もしプレゼントして恥ずかしい思いをさせてしまわないか不安です。 祖母はお化粧に関心が強く、ある程度身なりに気を遣っており、老人会の他にゲートボールやお教室、旅行などで頻繁に外出しているので気兼ねなく使えて恥ずかしくないものが良いかなと思っています。 ある程度ハイブランドのものだったら特別恥ずかしい思いはする事ないと思うのですが、あまり高額なものを貰っても困ってしまうだろうし、私自身フリーターで予算が特別あるわけでもないので、15,000前後で検討中です。 候補として、キタムラは革製の小さめのショルダーバッグなら貴重品を入れておけて、旅行やちょっとした外出など色々なシチュエーションで使えそうですし、ナイロン素材ならアウトドア好きな祖父と楽しめそうかなと思っています。 又、レスポートサックの小豆色のバッグも素敵だと思ったのですが、キタムラよりロゴが目立ってしまい、パッと誰が見てもそれとわかるブランドバッグがあまり好みではない私としては少々避けがちになってしまっていますが、使いやすいとの意見が多く、持ち手が痛くなくて疲れにくいのであれば良いかなとも思っています。 価格が余り高くなければ、お揃いの化粧ポーチをあげるのも良いかな...と。 60代～70代の女性・近い年代の方、もしくは該当する年代の方から聞いたでも構わないので、持ちたいブランド、恥ずかしいブランドがあれば教えて頂けたらと思います。 又、キタムラとレスポートサックについての印象についてもお答え頂けると嬉しいです。 大変読み難い文章で申し訳ないのですが、よろしくお願い致します。
23歳ぐらいで5000円からサマンサタバサぐらいの価格のレディスバッグブランドを教えてください。 サマンサタバサはいくつぐらいまでですか？
質問なのですが先日クタクタに疲れた感じのタンカーウェストバッグを見ました、素材上仕方がないのか使いすぎてクタクタになったのかどちらか知りたいのですが詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
30代女性です。 現在は主にFURLAのバッグを使っていますが、近々買い足すものにSAZABYも迷っています。 この2つのバッグの質や耐久性、価格と質のバランス等を教えていただけませんか。 また、他に同価格帯でおすすめのメーカーやブランドがありましたらそちらもお願いいたします。
　カジュアル用のカバンを探しています。まだ二十歳なので高価なものは買えませんがあまりに華奢だったり、いかにもピチピチの学生向きのようなものはすぐに使えなくなると思うので買うのを控えています。というような自分なりのこだわりを持ってお店を回るのですがセンスがないのもありなかなか見つからないのです。極端に子供っぽくて安っぽいのや紳士向けで高いものしかないのです。今は田舎のおじいちゃんのカバンみたいなのを使っています。いい加減恥ずかしくなってきたのです。 　 　レザーのカバンなんていいなぁと思っています。二十歳の誕生日に両親からバリーというスイスの財布をもらったのですがこれがすごく丈夫で触った感じも良く気に入っています。こんなブランド品なんて買えないのですが、レザーでも質と価格のバランスが取れたものはありますか？やっぱり日本製が丈夫で安いですか？ 　いつも周りからおじいちゃんみたいなものばっか身につけてるなぁと言われています。どうかアドヴァイスを宜しくお願いします。
すみません　 バーバリーのバックを中古で買ったんですが商品番号のタグがないです。 商品番号のタグがない場合はありますか? 一応ジッパーはYKKです。
黒のレザーバッグを会社用に使用していますが、 今日、中にあったマイボトル（水筒）の蓋があいてしまい、 入っていたお茶が溢れてしまいました。 500ml全てが溢れたため、びしょびしょです。 気持ち悪いので、水洗いなどを検討しているのですが、 しても問題ないでしょうか？ 革靴はM.MOWBRAYのサドルソープなどによる水洗いが 一般的ですが、鞄となると、靴よりも革がデリケートだと 思いますので、その影響を心配しています。 どのような対処をすることがよいのか、有識者の方の アドバイスを頂きたいです。 よろしくお願い致します。
今月の3日に、本屋で、スナイデルのショルダーバック付きムックを購入。 月曜日から使い始めて、金曜日の日に、ショルダーの紐を掛けるところが取れてしまいました。 中身は、財布とスマホしか入れていません。 買って5日で壊れてしまうのは、残念で、買った出版社に、電話をして交換とか出来るものなのでしょうか？
このボディバッグは女性が使っても変ではないですか？ダサくないですか？ 22歳の女性です。 最近、このバッグを買ったのですが、合わせるコーディネートに迷っています(-ω-；) バッグの大きさがわかるようにペンと比較してみました。
このボディバッグは女性が使っても変ではないですか？ダサくないですか？ 22歳の女性です。 最近、このバッグを買ったのですが、合わせるコーディネートに迷っています(-ω-；) デートの時にも使いたいとも思っています。 バッグの大きさがわかるようにペンと比較してみました。
２８男です。 http://www.yoshidakaban.com/product/101551.html?p=s&p_sex=2&p_itemtype=07&p_itemsubtype=11&p_color=08&p_lisize=30&p_lisort=5 このようなショルダーの黒かネイビーを検討していますが、これくらいの年齢に問題ありませんか？ ご意見お待ちしています。
吉田カバン（PORTER）の激安通販店を見つけました。 通常の半額くらいに見えます。 HPは丁寧なつくりをしていて、詐欺にしては出来が良すぎる気がしています。 http://www.oskkmart.com/ こちらは本物を扱っているのでしょうか？
このリュックが欲しいんですけど、拾い画でどこのものなのかまったく分かりません！ぜひ教えてください！
旅行に持っていこうかと新しいリュックを購入しました。 しかしネットで見ると若者が普段使いに使っているみたいで なんとなく使いにくい気持ちになってしまいました…… 28歳の男が持っていても変ではないでしょうか。
デートの時にこのバッグは大きいと思いますか？ 名古屋から大阪まで行くので、飲み物やポーチなどを持っていきたくてどうしてもこのくらいのバッグになってしまいます(・_・;) また、会ったときに彼にお土産を渡したいのですが、ショルダーバッグでは入りません....。 しかし、ここは我慢してお土産を手で持って、小さいショルダーの方がいいでしょうか？ それとも、これくらいの大きさならアリですか？ 部屋着ですみません....(^_^;)
ブラウン系のメンズ・ビジネスファッションについては全く分かりません。 真面目な細身のアラサー男性（社会人、主に個人営業）をイメージしてください。 添付写真のような明るい靴に合うビジネスバッグとして、いくつか候補（URL)を挙げています。 ご面倒をおかけしますが、それぞれご覧いただいて、感じたことやアドバイスをいただきたいのです。 （１）http://50.117.42.228/p-254.html （２）http://50.117.42.228/p-255.html （３）http://item.rakuten.co.jp/e-prom/z209s06b/ （４）http://item.rakuten.co.jp/auc-ssc/90677/ （５）http://store.shopping.yahoo.co.jp/pellemore/red-pm1312.html （６）http://store.shopping.yahoo.co.jp/t-style/mts-0910.html ※これらのURLは広告ではありません。 みなさんの感覚で、気楽に、率直なご意見をご投稿いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
私は30歳の女性です。 今通勤用にはレザーのバッグを使っていますが、重いので軽いナイロンのブランドバッグを探しています。 下記の条件に合うブランドをご存知の方、どうか教えて下さい。 ・カジュアル過ぎずに綺麗目に持てる(仕事用) ・A4ファイルが入り、マチが大きい ・肩掛けで持てる ・ファスナーで鞄の口が閉じられる ・3万円以下 ・ロンシャン以外(先輩が持っているので…) 軽さ重視でナイロンバッグで探していますが、他に同じくらい軽くて上記の条件に合う鞄がありましたらそちらも教えて頂ければ有り難いです。
赤いバッグが欲しくて買ったのですが、ギャルとかが持つものなのかなぁ....と、不安になってきました。 基本的に、シャツとジーンズ、Tシャツと黒いパンツというシンプルな格好です。 少し派手すぎたでしょうか....(´・_・`) 大きさが分かるように、ペンを添えてみました。
本物と見分けがつかないほど精巧に作られた偽物もあると聞いています。見分方のポイントとしてドット（点）があれば本物ということですが、ドットも偽物ということもあるのでしょうか？ドットだけでは判断できませんか？ 教えてください。
バッグの流行 下記のようなバッグの、素材ではなくデザインなのですが、以前よく見かけたような形でしょうか？ それとももうずっと前からある定番のデザインですか？ あとこちらのバッグの素材は、やや光沢があるようなのですが、こうした素材はちょっとご年配の方が持つイメージでしょうか？ http://www.cecile.co.jp/detail/OD-954/ よろしくお願いします。
30代で、ファッションなどに悩みが多くなってるこの頃です。 バッグなんかは、トートバッグしかなくて。 きちんとした斜めがけできるミニバッグがほしいなぁとおもってるんですが(財布と携帯とハンカチが入る大きさ)どんなブランドのバッグが、よいのかわからず、なやんでます カジュアルな服装が多いので、カジュアルにでもキレイめでもあうようなバッグさがしてます おすすめありますか？ ラシットとかサマンサきになりますが、みなさんのおすすめ教えてください お願いします
閲覧ありがとうございます！恥ずかしながらファッションに関して無知であり、今度まともなバッグを買おうと思います。 ・身なりは黒ズボン、白シャツ ・長財布、ペットボトル、弁当箱が入るくらいのサイズ ・財布がペットボトルの汗で濡れないように財布と他と分けて入れたいので、ポケットが分かれているもの(外・中どちらでも可) ・見た目が不自然でなくシンプルで清潔感のあるもの ファッションに詳しい方、バッグ・カバンに詳しい方、おすすめの物を教えてください！回答よろしくお願いします！ちなみに23歳男フリーターです
白のハイウエストショーパンに トップスはネイビーのものや、 イエローや薄いブルーなどのものを着て 白のヒールを履くとき 何色のバッグが合いますかね？ これに白のバッグじゃおかしいですよね？ ちなみにこの全部の(さっきいったコーデ)ものに合わせやすい色のバッグの色でお願いします…！ 私センスがないもので…優しく教えてくださると嬉しいです！
男性用のビジネスバックが欲しいのですが、直接目で見て触って決めたいので、 販売店を探してます。 ただ、かばんがたくさん置いてある販売店がなかなか見つかりません。 服屋、くつ屋、ディスカウントショップ、デパートを見てもあまり数は置いてありません。 安いにこしたことはありませんが、カバンの専門店はなかなかないようです。 どういうお店にたくさん置いてありますでしょうか？ 住まいは、東京の杉並区に住んでます。
20代後半の女性です。 普段はきれいめ(withやAneCanをよく読みます)ファッションが多いです。 しかし着る服の色はネイビーやグレー、白、黒、アイボリー等が多く、ビビッドな色の服は全く持っていません。柄物もほとんど持っていません。 今使っているバッグはキャメルですが、かなりボロボロになってしまったので買い換えとたいです。ここは勇気をもって差し色になるような色のバッグを選びたいと探しに出たものの、どんな色だと普段の服装にマッチするのか・何色だったらオールシーズン使えるのか迷い…結局買えずに帰ってきてしまいました。 私の服装からして、何色のバッグを選べばよいでしょうか？アドバイスをよろしくお願いいたします。
http://item.rakuten.co.jp/auc-superfrog/10002524?s-id=adm_bookmark_item02 上記のようなバッグは流行ものでしょうか？ ベージュ以外はバイカラーっぽくはないですよね？ でも口折れというのがいつごろからあったものかわかりません。 流行最先端かどうか、というわけではなく、５年後くらいに見たときに懐かしい感じがしてしまうものかどうかを教えていただきたいです、 どうかよろしくおねがいします。
通販で合皮のバッグを買おうと思っています。 そちらの口コミにごわごわしている、というものと、薄い、とかかれたものがありました。 そこで質問なのですが、安物の合皮のバッグの中には、薄くても硬くて、重いものを入れたり、手で押したりしても形が変わらないくらい硬いものがありますか？ 事情があってほとんど店にはいけません。 合皮の安物を買うことの良し悪しは抜きにして、よろしくお願いします。
男性社会人で平日はスーツを着ている人は、平日と休日でカバンを使い分けていますか？ それとも同じカバンを使っていますか？ ご意見よろしくお願いします。
20代後半の社会人です。服装的には、AnecanやOggiといった雑誌を参考にしています。 あまりかわいらしすぎる服装よりも、シンプルでありながら上品な感じが好きです。 ～5万円でバッグを探しています。 いくつか候補を挙げたものの、どれがいいか決めかねています…。 １）ケイトスペード ２）マイケルコース ３）フルラ ・・・などを見て回りましたが、どれがいいか迷ってしまいました。 A4サイズも入るような大きさを探しており、見た目から「あのブランド」とわかってしまうものは好きでありません。シンプルな感じが好きです。 これらの中から１つバッグを購入できるとしたら、どのブランドを選びますか？ また、他にもおすすめのブランドがあれば教えて下さい。 ちなみにコーチのショップも覗いてみて、レザーのトートバッグが気に入ったのですが…どれも７万円以上はするようでした。 アウトレットとなればかなり手も出しやすいのですが、アウトレットモールを回ってみても良いと思うものには出会えませんでした。今新作として並んでいるものが全部アウトレットへ流れるとは限らないと聞いたので…残念なのですが、手を出せないと感じました。 同年代の方々、ご意見をいただけるとありがたいです！
今使っているカバンがぼろぼろになってきたので、新しいカバンにしようと探しています。主にカジュアルな服装でお店を歩く時など街を歩くのに使うカバンを検討しています。個人的には肩から提げるようなカバンが一番良さそうな気がします。色々検討してみると一つ良さそうなカバンを見つけました。 http://item.rakuten.co.jp/fuga/bdau-25262/ フーガセレクトのこのカバンがいいな、と思っています。3colorありましてどの色にしようかと迷っています。今までは黒のカバンを使っていたのですが、街に出る時は黒のジャケットだったり、灰色系などが中心なので黒色のカバンは合わないかな？と思いました。他にも青色や紺色の服を着ることもあります。どの色が一番オススメでしょうか？。BORDも良さそうですが色が女性っぽい？から色々迷っています。アドバイスお願いします。 また、このカバン以外にも、街を歩くのに良さそうな男性用カバンがありましたら教えてくださると嬉しいです。 ちなみに、コンビニに入る時はカバンは車の中に置いて財布だけ持って入ります。街を歩いたりお店をまわったりする時に使います。 以上ですがよろしくお願いします。
牛革の白いリュックを購入しました。 革用クリームを塗ってから使い始めようと思うのですが、その際に使う布というのは、乾いた布であればどんなものでも良いのでしょうか？ 家には、 ガーゼ 布巾 雑巾 タオル がありますが、どれを使うのがいいでしょうか。 革製品初心者です、どうぞよろしくお願いします。
車で通勤しています。お弁当も余裕で入る大きさの普段遣いバックをご存知でないですか？ 出来ればネットで買えたら、なお、嬉しいです。
23歳くらいのバックブランドでおすすめを教えてください あまり高い所じゃないほうがいいです セシルマクビーとかのバックは子供っぽいですか？ 洋服のブランドでも大丈夫です。
先日、知人からこのカバンを頂いたのですが、どこのブランドで値段がどのくらいするのか分からず困っています。 頂いたからには何かお返しをしたいと思ってますので、このカバンの値段が知りたいです。 新品ではなく「おさがり」ではありますが、ブランドものという話を聞いたことがあり、値段も高いのかなと 思い、困ってます。 ・ブランド名、カバン名 ・値段 どちらか一つでもご存知の方、おられましたら教えて頂けますと幸いです。
この画像のバックの名前が分かる方はいらっしゃいますでしょうか？ サイズは大体、 横23センチくらい 縦20センチくらい だった気がします。 斜めがけができるくらいの紐の長さがあります。 よろしくお願いします。
このバッグを探しています。よろしくお願いします。
上記のバッグを持っている方に質問です。 このバックはストラップの部分を一番長くしても肩から斜め掛けはできませんか？ 無理がありますか？ ご存じの方、ご回答よろしくお願いします。
初めて投稿させていただきます。 僕は昔から可愛い物が好きで、このリュックの購入を考えているのですが 周りから見てこのリュックを着けてる男は変でしょうか… また、僕は身長と顔からよく女性に間違われてしまうのですが、やはりそういったタイプの男はこういったファッションは避けたほうが良いのでしょうか… ご回答お待ちしております！
こちらのサイト、 模様も左右対称でずれていないのですが、 本物、と思って購入してもよいでしょうか？？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/cocojapan/m-8.html
こんにちは。 先日鞄を買ったのですが、ボディバッグかウェストポーチか、はたまたウェストバッグか、分からないので教えてください。 ボディバッグであれば、背中に背負ったときに背中にフィットするよう、ベルトの付き方が片方がナナメか横になっているのではないかなと思うので、個人的にはウェストバッグなのではないかと考えています。ウェストポーチにしては形状が薄っぺらいことと、ベルトが長過ぎるとも思っています。 宜しくお願いします<（_ _）>
写真のバッグを探しています！！ ブランド名を教えてください よろしくおねがいします。
現在新しくビジネスバッグを買おうと考えています。そこで相談なのですが、 ・予算10000円 ・リュックのように両肩で背負うこともできるもの ・出張や旅行などにも使うため、手荷物として持ち込めるよう寸法が56cm/36cm/23cm以下で、多くのものが入れられるもの。 ・40cm/25cm/5cmサイズのノートパソコンを入れることがあります。 ・丈夫であればあるほどいい。 以下の全てを満たせるもので、なるべく軽いもの。できれば防水もあるものを教えてください。 メーカーやブランドなどには拘りません。よろしくお願いします。
ウェストバッグとウェストポーチとボディバッグの違い について教えてください。 先日、鞄を２つ買ったのですが、片方は、縦長の長方形で、ベルトは上方から出てぐるっと回って左下に金具で留められています。 こちらは、多分ウェストバッグだと思います。肩から斜めに掛けることを想定されているのであろう形をしているからです。 もう一方は、横長の長方形で、左右から真っ直ぐベルトが出ています。ベルトだけを見るとウェストポーチのようなのですが、ウェストポーチとして使うことを考えるとベルトが長過ぎますし、私の知っているウェストポーチよりも薄く、オシャレな感じがします。 ウェストバッグと呼ばれる鞄があるらしいので、それじゃないかと思っています。 文章だけでは分かり辛いかもしれませんが、ウェストバッグとウェストポーチとボディバッグの違いと、それぞれの使い方をどなたか教えてくださいませんか？ 宜しくお願いいたします<（_ _）>
篠田麻里子さんが持ってたバッグの名前が知りたいです。 クロエでしょうか？ どなたか解る方教えて頂けたらお願いします。
革製大きめのマチのある、マザーバッグにもできそうな、トートバッグで、青緑の大きな蝶々が一面の花畑を舞っている、グラフィック画像の全面プリント柄の素敵なかばんを見かけました。見知らぬ持っていた方にブランド名を聞いてみると、[グラッチリーニ]ですと言われましたが、ネットでそのブランド名、及び似た名前を色々探しても、全くヒットしません。このバッグをご存じの方、いらっしゃいませんか？また、もしご存じであれば、今も販売しているのか、価格がいくら位なのかも、是非教えてください。
グッチのシェリーライン、今は売っていませんか？ ２0年近く前に購入したバッグを持ってたら恥ずかしいでしょうか？ いまグッチで10万円前後で買えるバッグってありますか？
ベストランクとはなんですか？エルメスのバーキン風のバッグをヤフオクで見かけると、多くがベストランクでオーダーしたと紹介されています。 私も自分でオーダーしたいです。
このブランド名わかりますか？
http://item.rakuten.co.jp/gloopy/597-09916/ 上記のようなボディバッグを検討しています。 アウトドアでも使いたいので、白だと汚れが目立つため黒を選びたいです。 夏でも、小さいバッグなら黒でも暑苦しくならないですかね？ ご意見お待ちしております。
キャンパス地（コットン素材）のバッグできれいめ系というか、カジュアルすぎないバッグを探しています。 持ち手も革でなくキャンパス素材、 肩にかけることもできる、 開け口が全面ファスナー が希望です。 いいなと思ったのが画像のものなんですが、プラダのロゴが大きく恥ずかしくて持てません。 （プラダの持つイメージと私と合わない気がして・・・） ハイブランド、ノーブランド問いません。 30代後半です。 通勤や、子供の参観日にもＯＫな落ち着いた感じで、きれいめな服にも合うようなキャンパスバッグがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
増税前にゴヤールのバックを買いたいと思っています。 阪神間、梅田か三宮で購入できる百貨店もしくは直営店はあるのでしょうか? ネット通販で買うのはためらわれるので、実際に手にとって選びたいのです。 よろしくお願いします。
名古屋で買える革のショルダーバッグのお店を探しています。 色は黒か茶色で、A4が入るサイズ。 吉田かばんの記事は苦手です。 革靴よりもやわらかめの生地がいいです。 名古屋で目で見て買いたいです。 もしご存知でしたら教えてください。 もし購入できて、メンテが必要になったら利用させていただきたいと思っています。 よろしくお願いします。
よろしくおねがいします ルイヴィトンのカバンの名前を教えてください よろしくお願いします
こんばんは、お世話になります。 バイオレットハンガーやサマンサのバッグが好きなのですが、年齢的にそろそろ卒業かな～と感じています。 でも、どんなブランドが年相応なのかイマイチ分からず…… アラサーの方、普段どんなバッグを使っていますか？ とりあえず、出勤用・休日用で１個ずつ買いたいと思っています。 おすすめを教えて下さい！ ※価格帯はサマンサ系列と同じくらいが希望です。ハイブランドは買えません。。 ※洋服はmoussyやSLYが好きです。（……こちらもそろそろ卒業ですかね^^；）
リュックについて 春から大学生になる18歳男です。 おすすめのデカリュックを教えてください！ 個人的にはmaster-pieceのfadeみたいなデザインのが好きです(^o^) リュックのことよくわからないのでよろしくお願いします(*_*)
こんにちは ラックスのＣＭで女優が持っているハンドバッグが手に入らないか、探しています。 ところが、手持ちの雑誌類では肝心の銘柄から判りません。 そもそも、判ったとして、日本で手に入るのかも疑問ですが。 暇を見つけてネット検索もしていますが… 情報をお寄せ頂ければ幸いです。 ＣＭはラックスの「Stride篇30秒 」ってＴＶＣＭです。 添付画像はyoutubeの公式から切り取りました。
ピコタンロックのエトゥープが欲しいのですがどこのエルメスに行っても在庫が無いといわれてそれで終わりです。 他店の在庫を確認するなり、商品を取り寄せるなりするのが店の仕事じゃないのかといいかげん頭にきています。 ブランドにはあまり興味は無いのですが事情があり探しています。 エルメスは顔がきかない客の相手はしないのでしょうか？ その辺の情報をお願いします。
名古屋でかばんを探しています。 ダコタやレガロ等の革バッグを考えています。 実際に手にとって見てから購入できたら・・・と思って、 実店舗でダコタやレガロ等の革バッグを たくさん扱っているお店を教えてください。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/naturum-outdoor/2318199.html 上記のような、XSのボディバッグを検討していますが、こちらはスポーツ用であって、渋谷などのオシャレな街用で使用するのはNGですか？ それとも、町歩きやオシャレな飲食店用にも大丈夫ですか？ ご意見お待ちしております。
こんにちは、よろしくおねがいします。 えっと、化粧用のポーチを探しています。 当たり前ですが女の子用で、ちょっと派手目がいいです。 エナメル系でも構いません。 それと、バッグインバッグになるほど大きくなくていいです。 やや小さめで。 出来れば、中にいくつか仕切りがあると嬉しいです。 ネットショップでも構いませんが、都内か神奈川県内のショップをお願い致します。 よろしくお願い申し上げます。
親戚から就職祝いにThreeFourTime(スリーフォータイム)の３ｗａｙリュックを頂きました。 親戚が言うには肩掛けになるし、斜め掛けにもできるリュックだよ。と言われたのですが、リュックにはできましたが、斜め掛けが、よく分かりませんでした。 写真を添付したので、このリュックの使い方が分かる方がいたら、教えてください。
2013年１月20日ころ、 渋谷ヒカリエで期間限定ショップを開いていたお店の名前が知りたいです。 添付画像がそのショップの商品です。 ハンドメイドで、ヨーロッパあたりからの輸入品です。 バッグやポーチなどの布物雑貨が中心だったかと思います。 関東圏内での店舗をご存じでしたら、 そちらも知りたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
３２歳、2歳の息子がいる母です。 今年のホワイトデーは、たまにはちょっと贅沢しなよ！ということで、予算２０～３０万でバッグを購入することになりました。 普段は３～５万のアクセなどを買ってもらっているので、これはほんとにたまにのよい機会なので、後悔のない買い物をしよう！と意気込んだものの、普段使うのは１５万程度のバッグばかりだったもので、急に倍と言われるとどう選んでいいものか・・・ 皆様お知恵をお貸しください。 ちなみに私の好みを一応書き留めておきます。 GUCCIやDiorのハートやリボンがついたシリーズが好きです。 ヴィトンのエナメルのシリーズも好きです。 （モノグラムはあまり好きではありません） 持ち物は少ないのであまり大きいものは使いません。 基本的に白やピンクの淡い色が好きです。服装はいわゆるCanCam系です。 ころんと丸いフォルム系のバッグが好きです。 とっても悩んでいるのでなんでもいいので情報お待ちしております！
ヴィトン、エルメス、プラダ・・・これらにたいして、これらと同等の耐久性や機能性があるノーブランドの安めのバッグではダメなんでしょうか？特にブランド好きの人へ、ただ単にそのブランドマークと視線を浴びたいから持っているだけなんではないでしょうか？上に挙げたブランドより、確実にものがいいバッグはあるはずですが。なにかメリットあるんでしょうか？
旦那の誕生日プレゼントで悩んでます。 以前何回かショルダーバッグ?(よく背中で背負ってるやつ?)が欲しいと言っており、プレゼントはそれにしようと考えています。 コーチとか見たりしてるんですが、ピンとくるやつがなく かっこよさが足りません。 何かオススメあったら教えて下さい。 デザイン重視です(..)
今は大学生で4月から仕事しますが、キタムラのカバンを仕事用に買おうとしているのですが20歳では買うの速すぎですか？
NIXONのメッセンジャーバッグを買ったのですが、肩にかけるベルトの付いてるやつ（画像参照）は何に使うのですか？ あと、バッグの裏の下の方についてる細いベルトはどんな感じで使えばいいでしょうか？
御存じの方がおられましたら、教えて下さい。 ソミュール４３というバッグは、もう作られていないのでしょうか？ そして、販売されていたのは、いつ頃ですか？ 販売価格は、いくらだったのでしょうか？ よろしくお願いします。
トートバックについて、教えてください。 最近、持っているかたをよく見かけるんですが、表面はビニールっぽくて、持ち手はレース(というか、こまかいギザギザ？)のトートバックです。 どういったお店に売ってますか。 普通の鞄屋にありますか？それともデパート？ インターネットで購入できるといいんですが… よろしくお願いします。
夫の誕生日にボディバッグをあげたいのですが、本革にしようか迷っています。 現在愛用しているボディバッグは「帆布素材にフィルムコートを施した、ガンガン使えるタフな素材！」と謳っているもので、使い始めて３年です。さすがにフィルムコートが剥がれてきてみすぼらしくなってきています。 使い勝手がよいらしく大変気に入っているとのことなので、同型の本革タイプを買ってあげようかと思ったのですが、毎日ガンガン使う上に超大ざっぱ、ズボラな性格なのでおそらく気にせず雨にも濡れるでしょうし、汚れるようなところにも平気で置きます。革の知識もありませんしお手入れなどは一切しないと思われます。 「本革は一生もの」というイメージがあり、歳も歳なのでいいものをと思ったのですが、そんな性格の夫には本革のバッグは向かないでしょうか？ ちなみに財布はイルビゾンテのものを同じく３年前にプレゼントしましたが、特に手入れもしていないものの、いい味が出てきてるなーという感じです。 でもほとんどバッグの中にある財布と、常に外気にさらされるバッグとじゃ違いますかね・・・？
こんにちは。 皆さまに質問させてください。 ヴィトンのモノグラム（定番の茶色のもの）についてですが、昔は雑誌などでもよく取り上げられていたように思いますが、この頃はあまり見かけないように思うのです。 現在は、もうヴィトンのモノグラムというのはあまり流行っておらず、持っているとむしろダサイと思われる部類に入っていたりしますか？ 昔流行っていたデザインで言えば、ヴィトンのスピーディなどは今持っていると、え・・・？って思われてしまうでしょうか？ 最近の動向が解らない為、知りたく思います。 皆さまの感覚としてはどうお感じになられているでしょうか？
グアムでヴィトンのトート中くらいのやつ（日本販売価格10万円）の購入を考えています 免税っていうけど日本ではいくら税金かかっているの 何パーセント？ 元々の値段はそんなに違いが無いと思いますけど
某ヨーロッパ系のチープだけどオシャレを売りにしているアパレルのお店で4000円のバッグを愛用していましたが、飽きてきたので、ヴィトンのバッグを買おうと思っているのですが、安物ばっかり使うと運気も下がるような気がしてきました 良い商品を使うと運気も上がりますか？
今まで全くブランドに興味なかったのですが、 最近 あるブランド（F)でかわいいバッグを見つけて購入しました。 デザインと中がすごく好みにドンピシャでした。 もう一つ、最近おさがりですが、同じブランド（F)のポーチをもらいました。 ますますブランド（F)が好きになりました。 最近お財布が劣化してきたので買い換えたいのですが、ちゃんとした鑑定つきのブランドを扱う店で、別のブランド（C)の財布ですごく気に入ったのがありました。 最初のブランド（F)に、他のブランド（C)を持つことに少々考えてしまいます。 色んなブランドを持っているとどういう自分になりたいか頭の整理がつかなくなりそうと思ったり。 ブランド（F)のバッグに 新しい（C)を入れたら、バッグが嫉妬しちゃうかなとか（笑）。 一番の理由は、統一感がなくなるかなと思うことです。 みなさんは色んなブランドのものあれこれ持ってますか？ それとも、自分がコレ！と思ったブランドのみ持ってますか？
こちらのバッグは春夏にも使えますか？
先日、転職をして私服からスーツ出勤になった20代半ばの男です。 前職は私服の職場でしたので、カジュアルな格好にショルダーバッグというスタイルでした。 今は必要に駆られて購入したナイロン製のビジネスバッグを使っていますが、安いものだったせいか持ち手の付け根の部分が取れかかっているため、新しいバッグを購入しようと考えています。 一般的なビジネスバッグが無難かと思いますが、なるべく手を空けたいと思っているので、出来るのであれば身につけるタイプのバッグがいいです。 ただ、パンパンなビジネスバッグにショルダーを付けている方やスーツにカジュアルチックなリュックを背負っている方などを見かけると、ちょっとそれは違うのではと感じています。 手に持つタイプのビジネスバッグでもいいのですが、一時的に手を空ける事ができるトートバッグのような使い方が出来たらなと思っています。 基本的に外でバッグを地面に置く事に抵抗ありますので、外出中はバッグを身につけたままでいたいです。 内勤ですので、特に山の様な書類を持ち歩くという事は基本的にありません。バッグに入れている持ち物は、本・手帳・折りたたみ傘ぐらいです。 ただ、薄い冊子や雑誌などを持ち歩く事があるので、A4サイズが入る程度の容量は必要です。 予算は5万円（最大でも8万円）ぐらいの物を考えています。 また、心配性ですので開口部がしっかり閉める事も必須です。 素材は丈夫でしたら何でも良いですが、長く使いたいと考えておりますので、革などの風合いが出るタイプもいいなと思っています。 何かオススメのバッグはご存じですか？ 商品名でなくても、オススメのジャンルやバッグがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ちらっと見かけただけなので、ちょっと違うかもしれませんが添付致します。 おわかりの方よろしくです！
今週末に大きな予定があるのでこちらで多く質問させていただいているものです。 この年で、下記のようなバッグはどうでしょうか？ http://zozo.jp/shop/boycott/goods/1947567/?did=&cid=27428 個人的には気に入りそうなのですが、年相応でないなどのご意見がありましたらお願いします。 私は２０代後半ですが、年齢より上に見られるのと、流行に左右されず何年かは使えるものが欲しく、タイトルのようになっています。 よろしくお願いします。
ビジネス、休みの日問わず持ち歩くバッグを探しています。 今まではバッグに関して何のこだわりもなく、ショッピングモールで買った5,800円ぐらいのナイロンぽいバッグを持っていました。 少し見た目に気を使うようになり、バッグがぜんぜんイケてないと自覚してしまいました。 何の知識もなく、ものすごい数があるため、どこから調べていいかもわかりません。 バッグにこだわる方にアドバイス等をいただきたいです。 ・持ち歩くもの パソコン（MacBook Air） パソコンのアダプタ 書籍１～２冊（新書） 書類の入ったクリアファイル厚さ5mm前後が3～4冊 ノート（B5） 筆記具（3色ボールペン、黒のボールペン） サイフ（長財布　少し厚め） 家の鍵 薬類（少々） これが現在入っているものです。 特にクリアファイルが問題で、多くなるとパソコンを圧迫してしまい故障も心配です。 バッグの条件としては 素材は何でもOK 色は黒、濃茶、チャコールグレーなどスーツでも浮かないもの 大きく口が開く物 厚さは10cm前後？（現在のバッグは8cmほどでギリギリです） 可能な限りシンプルな外観（ポケットの少ないもの） 重さは1kg前後。1.5kgが限界かなと思います。 予算は3万円ぐらいまでです。 参考になるページのアドレスや、「こういった名称で探すと良い」というアドバイスがいただければうれしいです。その他なんでも教えて下さい。 よろしくお願いします。
在庫がなくて買えなかったバッグを最近質屋で見つけてしまいました。 今まで質屋で購入したことが無いのですが、基本的に質屋の商品は 本物と考えて大丈夫でしょうか？ バッグの値段は13万円程度です。 そこまで大手とゆう感じではないですが、実店舗とネット販売もしているところで、 買取専用のHPもありました。 念のため買った後に、すぐに他の質屋で買取可能か調べようと思いますが、 万一、「取り扱いできない商品」などと言われ、偽物とゆう判断をされた場合、 お店に言えば返金対応してもらえるでしょうか？ うちの商品では無い等言われて、対応すらしてもらえない気もするのですが。。。。 うちで販売した商品じゃないよ！などと、すっとぼけられてしまった場合は、 やはり警察に届けるほかないですか？ よろしくお願いいたします。
画像の、シャネルの エナメルブラックのバッグ (調べたらブリーフケースと いう名前だそうですね) どう思われますか？ 知り合いの男性の方が 冠婚葬祭の時に持っていて 私は正直、趣味悪い…と 思ってしまったのですが シャネルだし、他の方は かっこいいと 思われるのかなあ、と。 私の方が少数意見なのかどうか 気になったので質問させて いただきました。 皆様のご意見お願いします！
こんにちは、高校生です 学校で使っているカバンが壊れそうなので買いかえたいのですがどっちのカバンがいいと思いますか？
http://item.rakuten.co.jp/e-que/mb-b7539-0-24/ このタイプのバッグ、２～３年前に流行りましたよね。 当時は全然そそられませんでしたが、最近見かけてすごく可愛いと思いました。 それで知りましたが、マルベリーのアレクサというシリーズで、 セレブから火がついて（？）流行り、同じようなデザインのものが出回ったようです。 一度流行ったものって、落ち着いた頃は使いにくい気がしますが、 このデザインを使っていたら古いと思いますか？ 欲しいのですが、数年前に色んな店でこのデザインのものを見かけまくった記憶があるので、悩んでいます。
1年位前に、セリーヌのラゲージミニを気に入って購入し使っていますが、 手放すか、もう少し使うかで迷っています。 黒でとっても使いやすく重宝しているのですが、 来年も使うバッグとしては、もうラゲージは限界でしょうか？ それと、サンローランのサックドジュール、サンローランのダッフル、 フェンディのトゥージュールミニのどれかを近々購入しようと考えていますが、 これらは3～4年位は使えると思いますか？ よろしくお願いいたします。
女性の方に質問です。メンズのクラッチバッグとボディバッグをどう思われるでしょうか？ 質問としては、それぞれ"アリ"か"ナシ"で回答いただけたら助かります。 どうも男のバッグはNGの風潮があり、持ち歩くのが苦手ですが、どうしてもポケットに入らないちょっとした小物を持ち運ぶ必要があることがあります。 そこで、かろうじて街でみかけるボディバッグかクラッチバッグを買おうかと考えています。 ちなみに今はプライベートでは基本手ぶらで、鍵、携帯はポケット、財布は持たずにマネークリップでやはりポケットです。 仕事の時は財布も含め全部ビジネスバックに入れます。 だからプライベートでポケットに入らないものがあるときは、仕方なくビジネスバッグを使い、「おれ今日仕事だから」って顔してます。 はっきり言ってかなり困っており、同様の思いをしている男性も多いかと思いますので、よろしくお願いします。
男子大学生です。 もうすぐ友達の誕生日で、バッグが欲しいそうです。何を買ったらいいか分からないので、アドバイスをお願いします。 ・シャネルみたいにブランドマークを主張しているのは嫌い ・バッグのタイプや色は私に任せる ・服装や性格は男っぽいことが多い ・今使っているのは、マンハッタンポーテージのピンク色ショルダーバッグ http://www.komamono-honpo.com/fashion/accessories/bag/other_brand/1603-PINK.html ・私の予算は1万円以内 おすすめのブランド、バッグのタイプ、具体的におすすめな商品、買う時に気をつけることなどなんでもいいので教えて下さい！
ルイヴィトンのキーポルについて 質問させていただきます． ルイヴィトンキーポルダミエカーボンを見たのですが，これはルイヴィトンの新作の紳士物のボストンバッグと聞きました． 限定品なのですか?店の人に「限定品」でなかなか買うことができないもの，と説明をされました． 軽くて非常によさそうなものだと思いましたが，そんなに希少性のあるものとは知りませんでしたし，本当なのか不明です． (1)希少性は本当でしょうか? (2)ルイヴィトンキーポルダミエカーボンをお持ちの方はどのようにしてお使いなのでしょうか?(普段使い，旅行のみ，などなど) 無知で恐れ入りますが，上記についてぜひ教えていただければ幸いです．
こんにちは。 60歳になる母親の誕生日にリュックをプレゼントしようと思います。 母は在勤中で、デスクワークです。 その出勤に利用するリュックを欲しがっています。 以下の条件に当てはまるリュックをネットで購入できないか調べていますが、中々よい商品にめぐり合えません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ※条件※ ・60になるのであまり可愛らしいものはNG（年相応） ・１万円以内 ・ショルダーにもなる ・A4 の書類が入るサイズ（中くらいのサイズ）
ブランドムック本のリュックを普段使うのって恥ずかしいことだと思いますか？ 最近、私の大好きなブランドのムック本が発売され、付録がリュックでした。 その本は、メインがリュックでブックの方が付録のような感じです。 可愛いし、何より大好きなので購入しました。 意外としっかり物が入るし、背負い心地もよく、かなり気に入り、同じブランドのパスケース(付録ではなく販売しているもの)もあるので一緒に通学に使っているのですが、これって恥ずかしいことですか？ 私は「自分が気に入っていたり使いやすいと思うっているなら堂々と使う」気持ちですが…。 周りから見たら結構恥ずかしい奴に見えますか？
30代後半の男性にぴったりなセカンドバッグを教えてください。 ブランドなどに疎いため、年相応のものがわかりません。 地味過ぎず、派手過ぎず、スタイリッシュな物を希望しています。 「うちはこのバッグを使っている」とか、「プレゼントしたら喜ばれた」とか、「30代後半なら、これはやめておいたほうがいい。」など、何かヒントをいただきたいです。 おすすめのお品がありましたら、写真などを載せていただけると有り難いです。 金額的にも、いくらくらいが妥当なのか、そのあたりも教えてください。 なお、「自分で考えれば？」とか、「似合ってたら何でもいいんじゃないの？」とか、「店員に聞けば？」とかいう回答は望んでおりません。 よろしくお願いいたします。
20代男です。 フレッドペリーのボウリングバッグです。 普段使いとして、購入しようかどうか迷っています。 私としては、Twisted Wheelのカルチャーとか背景が、クラブシーンに基づいたものであることを考えると、このカバンは20～20代後半ぐらいまでは使えそうだと思ってます。 何歳まで使えるでしょうか？（何歳ぐらいが対象でしょうか？）
画像のようなリュックの横にある中と繋がっているチャックってなんのためにあるんですか？ このリュックの正式名称みたいのってあるんですか？
ルイヴィトンのバッグを妻がもっているのを、友人の結婚式の時にしりました。もってたのね・・・って感じ。普段は地味な妻なので、こんなバッグ普段からつかえばいいのにというと、ヴィトンとかエルメスはTPOに合わせて、こういう場所で使うもの！っての一転貼り。待ちゆく女の子を見れば、普段から普通のようにヴィトン、エルメス、プラダ、シャネルのバッグを持ち歩いてます。高級鞄ってふだんから持つものですよね。妻にふだんから持てば？といってもヴィトンっていうのは、場所を選ぶバッグだから、いつでもかんでも持ち歩かないとのことで、世の女性との差を感じます。 女性の方に質問です。の考えは地味ですか？
現地ではクルマではワーゲンやBMWを金持ちじゃない一般の人でも乗っています。 ルイヴィトンはごく普通の人がローンを組んだりせず、普通に持ち歩いてるのでしょうか？ それとも、金持ちの象徴なのでしょうか？
私50代のおじさんです。 今まで女性に評判の悪いダサイ　セカンドバッグを使ってましたが、 旅行先での外出や飲みに行く時に、上記のものが入るバッグの 購入を考えています。色々調べましたが良いものがありません。 どなたか使用中のかた、教えていただけませんか？
先日みた牛革のバッグはとても柔らかく、使いやすそうでした。 購入を考えているのですが、牛革は長く使えるものなのでしょうか？ 価格も高すぎず、安すぎずでお手ごろだったもので… （革は模造ではなく、本革です。）
バッグの色って黒を持っている人が多い気がしますが、気のせいでしょうか？
僕は新しいバックが欲しいのですが僕の近くにはなかなか売ってなくて、通販で買おうと思ったのですが名前がいまいちわかりません。僕の欲しいバッグの特長は、肩下げバッグらしくて、背中の真ん中あたりに物を入れるところが来ていて、物を入れるところが小さいです。もし時間があるのであれば、バッグが売ってあるサイトのＵＲＬをのせて頂けるとありがたいです。
新宿周辺でPCを収納できるリュック形式のバッグの販売店を探しています。 http://item.rakuten.co.jp/nomadic/at-51/ http://item.rakuten.co.jp/ee-shopping/sng00007/ http://item.rakuten.co.jp/bagoods/gb-2001/ こういった商品の購入を検討しているのですが、 実際に商品を触ってから購入したいと思っています。 東急ハンズには行ってみましたが、気に入るものがありませんでした。 他に取り扱っている店舗をご存知でしたら教えていただきたいです。 宜しくお願い致します
バッグの開閉口はやはりファスナー式ですか？ボタン式、なにもついていないもの、などありますが、どれを使用していますか？
一日中持ち運ばないとダメなんですがどちらが楽ですか？
男です。 バッグ(恐らくレザートートバッグ)を購入予定なのですが、自分がよく着るネイビーの服に合わなかったら嫌なので質問させていただきます。 トートバッグはダークブラウンを購入予定なのですが、ネイビーに合うでしょうか？ また、バッグとしてネイビーに合う色は何色でしょうか？ 因みにズボンはカーキ・ベージュ・ネイビー・黒があり、 いつも使っている靴と時計はブラウンです。 回答よろしくお願いします。
今持ってるバッグなんですが、リットルですとどのくらいでしょうか。 横37×縦35×15cmです。 また、そういったサイズを測ることのできるサイトってないんでしょうか。 「横×縦×マチ」を入れると表示されるような。。 お手数ではありますが、よろしくお願い致します。
30代女性です。 通勤用のカバンを買い換えようと思うのですが、高校生が持つようなスクールバッグ（ナイロン製でスポーツバッグを薄くしたようなもの）をいい歳をした大人が持つのはおかしいでしょうか？ 服装自由な会社なのですが、私はだいたいYシャツの上にカーディガン、下はチノパンというようなあまりラフすぎない服装にしています。 私自身、あまり女性らしい服装や持ち物を好まないため、スクールバッグなら性別問わずでカジュアルすぎず、A4サイズの書類も入っていいかなと思ったのですが…。 ちなみに今までは無印の布製の手提げカバンを使用していました。 大人でスクールバッグを持っている人を見かけたことがないため質問してみました。 皆様はどう思われますか？
黒の大きめのバッグを探しています。 形はちょうど、羽海野チカ初期短編集の 「スピカ」のヒロインが持っていたような形のカバンです。 （説明が下手ですみません。街で時々見かけるのですがナイロンバッグ？でしょうか） また、着替えや教科書が入るオススメのバッグがありましたら 教えて頂けると大変助かります。
職場にお弁当を持参している女性の方、どこのバッグを使っていますか？ 私は、DEAN & DELUCAのSサイズのバッグ（黒）を使っていますが、 同僚とかぶってしまい、さらに友人も同じバッグを使っているので、違うものに変えたいと思っています。 そこで、参考までに皆様がお使いのお弁当バッグ、サブバッグを教えて下さい。 よろしくお願いします。
大きいバッグインバッグが欲しい 大きいトートバッグを購入したのですが、 収納ポケットが不便なポケットの1つしかありません。 そこにたくさんいれると、バッグの形が変形しそうです。 せめて携帯電話ケースがあれば大分違うのですが… そこで、バッグインバッグで収納しようとしてるのですが、 小さいサイズばかりで、使うと、かばんに余分なスペースができるし、 荷物が多い時は、そのおかげで余計取り出しにくくなります。 ポーチを複数に分けて使うしかないでしょうか… 大きいサイズを売ってるショップ等、ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。 ［バッグサイズ］ 　横幅／32.0cm 　高さ／29.0cm 　マチ／16.5cm
☆通勤バッグの軽量化　（おすすめバッグ、バッグの中身） 20代のOL（内勤）です。 会社の服装規定はオフィスカジュアルですが、そんなに厳しくありません。 私は常々“通勤バッグは軽くしたい”と思っています。 （１）皆さんがお使いの通勤バッグでオススメはありますか？ 　　　できれば軽量で使いやすく、水に強い（撥水/防水加工）と嬉しいです。 　　　トートバッグの場合はチャックがあり、バッグが逆さまになっても中身が落ちないもの。 　　　レスポートサックで通勤できたらな～と思いますが、やはり無理だと思います。 （２）バッグの中身を教えて下さい。 （３）バッグを軽くする工夫をしていたら教えて下さい。 以上　答えられるものだけで結構なので、宜しくお願いします！ ------------------ 気が付くと、つい余計な物を入れて重くなってしまう為、 通勤バッグは小さいサイズのものを使っています。 （荷物の多い時はA4バッグに変更していますが） 　★私のバッグの中身はこんな感じですが、折り畳み傘や文庫本等を入れることもあります。 　　・お財布 　　・ポーチ（喘息の薬、うがい薬、ハンドタオル、ポケットティッシュ、生理用品　等） 　　・携帯電話 　　・Suica、会社のセキュリティカード 　　・携帯音楽プレーヤー＆ポータブルヘッドホン 　　・ビニール袋×1枚
斜めがけバッグ 今、斜めがけバッグを探しているのですが、なかなか、これといったものが見つかりません。 収納量が多めで、全体的に大きめで、１６歳に合う、斜めがけバッグを探しています。 それと値段もあまり高くなければ嬉しいです。 何回も斜めがけバッグを探していたのですが、ブランド物しか出てこないので、ブランド物じゃない斜めがけバッグをお願いします。 高校一年生が買えるような値段でお願いします。
３０代専業主婦の方、ブランドバッグは持っていますか？バッグはいくか持っていますか？ ３４歳の専業主婦です。同じような年代の方に質問です。 私はブランド品を買った事がないし貰った事もありません。でも前からコーチのシグネチャー柄トートバッグが欲しくて、最近ずっと色んなサイトを見て少しでも安く買えないかと思っています。 今までは３０００円くらいのバッグを買っていましたが、結局２年以内には変色、ひび割れがでてきて、汚い感じになり、また安いバッグを買う、というのを繰り返してきました。 オークション出品を始めました。すると、サイト内をみると、結構安い値段でブランドバッグを買えることが分かりましたが、オークションでは高いので、今は型落ちのセール新品バッグを売ってるサイトを色々探しています。 私が買おうとしてる金額は１８,０００円くらいです。いくつかお気に入りに入れています。 でもまた安くて機能性のあるバッグを買おうかなーと悩み中です。 皆さん、ブランドバッグ、持っていますか？安いバッグで十分だと思いますか？
友人の結婚式・披露宴に参加するのですが、パーティーバッグ＆サブバッグをお持ちになられる方がほとんどだと思うのですが・・ そのサブバッグで悩んでおります。 調べてみると、ややお洒落目の紙袋をお持ちになる方もいたり、普通の綺麗目なバッグをお持ちになる方もいるそうで、どちらにしたらいいか悩んでおります。 私のもっている唯一のお洒落なバッグは、コーチのハンドバッグなのですが、見るからにコーチ！というのがバレバレです。コーチ特有の柄物ですし・・式にも参列するので、非常に見栄えが悪くならないか？と思っています。 そして取っ手の部分にピンクのスカーフがついていて、それがリボン結びにされています。スカーフはすでに縫い付けられている状態なので、どうにもこうにも外せません。 一方紙袋もオシャレなものはありませんが、スタージュエリー（シルバー色で、Ａ４よりやや小さい大きさ）・トレセンテ（真っ赤！Ａ４よりやや小さい）・ブルガリ（黒+金色ロゴ。長財布がはみ出るくらい小さい・祝儀袋は入る大きさ）ぐらいです。 一番シンプルなのがスタージュエリーの袋なので、それにしようか迷っていますが、やや安心さに欠けるというか・・普段使っている長財布や祝儀袋もここに入れようと思っているので・・ 車の移動であればよかったのですが、式場の都合で車では来ないようにお達しがきています。なので交通機関での移動になります・・ アドバイスお願いいたします。 パーティーバッグが小さすぎて、おそらくティッシュとハンカチを小さい小銭入れを入れたらもうパンパンです・・カメラが絶対に入りません。 みなさんは、どのようなものだけ式場・会場内に持ち込みますか？ ちなみに貴重品（携帯電話・財布）でも、サブバッグごとクロークに預けることはできるでしょうか・・ クロークに預けられるなら、サブバッグにここまで悩まないのですが、どうも貴重品を預かってもらうのをためらってしまいます。
子供がいる方にお聞きします。 子供用と、自分用のバッグは分けてますか？ それとも一つのバッグにまとめて入れてますか？ また、バッグは、斜めがけショルダーですか？それともトートなどの手に持つバッグですか？ 私は、バッグにまとめて使っていたのですが、物がすぐに出せないでごちゃつくので、どうしようか迷ってます。
今、とてもメッセンジャーバッグがほしいんです。 で、インターネットで買おうと思って探したんですが 欲しいと思うものが全部売り切れで＞＜ 直接店に行って買おうかな、と思ったんですが・・・・ メッセンジャーバッグってどこにでも売ってるんですか？
最近のメッセンジャーバッグはどういったもの（ブランド、色、柄、素材など）が人気なのでしょうか？ 購入を考えているのですが、バッグは頻繁にチェックしないので今どういったものが人気なのか、わからないです。 よろしくお願いします。性別は男です。
現在、メッセンジャーバッグの購入を検討しています。 メッセンジャーバッグは購入した事がなく、知識が全くありません。 購入するのであれば、長く使用したいと思っています。 おススメのブランド・定番のブランドがあれば教えて頂きたいです。
Cath Kidstonが大好きで何個かバッグを持っているんですが、ＰＣバッグはあるんでしょうか？　　 今、ＰＣバッグを探していてCath Kidstonのようなデザインの物をさがしています。 何かおすすめがあれば教えてください！ よろしくお願いします。
よく街で見かけるバッグが、どこのお店の物か教えてください！！ 黒と白があるらしく‥DEAD＆DELUKA　と書いてあります。 わかる方いらっしゃいますか？流行ってるんですか？
プラダ、シャネル、フェンディ、クロエなどの高級ブランド、一般的になぜバッグや財布の方が話題に出やすいのでしょうか？ なぜバッグに比べ、服の話題性は低いのでしょうか。 （もちろん、プロのファッション業界では服も注目度高いと思いますが） エルメスなどのように鞄がメインのブランドなら分かりますが、 服がメインと思われるブランドなのに、服よりもバッグの方が 話題になるのが不思議です。 クロエのバッグを持っているのに、クロエが服を作ってる事を知らない人もいるくらいです。 プラダなんかは特に、服の方が力入ってるし評価も高いと思うのですが。
東京でビジネスバッグを多く（多数のブランドを）扱っている店を教えてください。（できれば鞄専門店を教えてください）
高校に通っている高校3年生です。 学校に通学するためのバッグを探しているのですが、インターネットで購入できる良いバッグはないでしょうか？ ・カジュアルな感じ（オシャレなのが良いです） ・容量が大きい（辞書や参考書が入る） ・メンズ(男なので…） ・ショルダーバッグ（他にも良いのがあれば教えてください！） これらに当てはまるものを探しているのですが、なかなか良いものがないので誰か知っている人が居たら教えてください。 予算は7000円です。宜しくお願いします。
私は高１の女子なのですが制服に合い、たくさん入って７０００円ほどのメッセンジャーバッグを探しています。何かおすすめのものがあったら教えてください！！おしゃれなものがいいです。お願いしますｍ_ _ｍ
いつもお世話になってます。 主人の誕生日のプレゼントを買おうと思い、希望を聞いてみると、 「セカンドバッグがほしい」とのことでした。 私的には「２８才でセカンドバッグかよ！」といいたいところですが、 肩にかけるタイプは嫌いで、手提げもいや。小脇に抱えれるタイプ（ううっ…）と本人たっての希望なので、親父くさくならない、セカンドバッグのブランドは知りませんか？できれば超有名ブランドとかではなく…。仕事の時に持つので、革が良いとのことなのです。 …というかかっこよければなんでも教えてください！ かなりむちゃな質問なのですが、よろしくお願いします！
どちらのバッグが合わせやすいか、迷っています。 型はまったく違います。 ひとつは茶色のコットン（リネン）のバッグで大きめのリボンが前についています。見た感じではとても可愛い！でも甘すぎず可愛すぎずといった感じです。 もうひとつは赤紫というのか、濃いピンクというのか、少し黒みがかったピンクというのでしょうか。パープルとは書いてありますが、赤みの強いパープルのバッグです。 こちらは持っていて気持ちいいくらいの柔らかい合皮で三日月型の使いやすいバッグです。色違いで持っています。 茶色のリボンバッグは使い心地はわからないのですが、そんなに使いづらそうでもないようには見えます。 どちらも今の時期（夏）にはそんなに合う方ではないのかなとは思うのですが、白系や明るい色のバッグは今のところあるので、秋冬にも使えるようなバッグが欲しいなと思い、この２つのバッグで迷っています。 タイプも材質も違うだけに・・・。 人によって好みや合う合わないもあるとは思うのですが、何かアドバイスをしていただけたら嬉しいです。 ちなみにパーソナルカラーはスプリングタイプです。でもバッグの場合はあまり関係ないのかな。。 値段はどちらも同じくらいです。 わかりづらいかもしれませんが、どうぞよろしくお願い致しますm(.・-・.)m
ロンシャンのナイロンバッグって流行的にはどうなのでしょうか？ 12月に出産予定で、まだ先なのですがマザーズバッグにいいかなあと思いまして。。。（ナイロンで値段もお手ごろでいろんな色があるし） 気に入ったら気にしなきゃ良いとも思うのですが昔すごい流行ってて今持ったら時代遅れ、とかだったらやっぱりいやだなあと思って（＾＾； 世間的にはどんな印象を持たれているブランドなのか御意見お聞かせください。
http://store.yahoo.co.jp/innocent/163805-ca5.html ↑このバッグが可愛いなーと思ってお店に見に行ったのですが、かなり汚れそうだなと思いました・・・。 実際使ってらっしゃる方いらっしゃいましたら実際どうなのか教えてください。 上手く汚れを落とす方法があればそれも是非。 おねがいします。
４月に娘の入園式があります。 服装はジャケットとスカートのスーツスタイルです。 ジャケットはヒヨク仕立ての襟、ウエスト部分で細いリボン状のベルトを結ぶ飾りベルト付きです。 スカートはひざが隠れるくらいの丈で、前の裾部分２箇所にボックスプリーツが入っています。 色は明るいベージュで、素材は柔らかい風合いの綿混のサマーツイードで控えめにゴールドのラメ糸が織り込まれています。 ジャケットのインナーには白のレースのノースリーブブラウスを、そして靴とバッグは白のものを合わせようと思っています。 持ち合わせのバッグですが↓と同型の白になります。エナメル素材のラウンド形のミニボストンです。 http://hamanobag.duty.co.jp/dutyhamano/7.1/87-66170-9102/ スーツのイメージが伝わるか不安ですが、上記のようなスーツにこのバッグは合うでしょうか？ エナメルなのでフォーマルな素材ではありますが、ミニボストンなのでカジュアルかな？と思ったりします。 あと、↓のバッグを持っています。 http://www.dinos.co.jp/defaultMall/sitemap/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=422281&DISP_NO=005062065&CERT_DISP_NO=005062065&ORD_HTML_CL=&SPECIAL_NO=&ORD_PATH_CL=0&LIST_PAGE_NO=B013 このバッグもフォーマルなタイプなのですが、もしこのバッグにすると靴も黒のものになると思います。 スーツが明るいベージュなのでバッグと靴が黒となるとキツ過ぎるかな？と思ったりします。 とにかく持ち合わせのもので他に適したものがないのでどちらかをあわせたいのですが・・・・。 コーディネートチェックをよろしくお願い致します。
ヴィトンのバッグで、財布・携帯・キーケースが入る大きさの小ぶりの斜めがけバッグの購入を考えています。 いろいろ検討した結果、“マルリーバンドリエール”と“ヴィヴァシテＰＭ”のどちらかにしようと思っているのですが、どちらがさりげなく持つのに適しているでしょうか？ できれば上記の３つ以外に、ハンカチ・ポケットティッシュ・リップ・目薬・ミラーも入ればいいなぁって思っています。 小さい子がいるので、ママバッグと一緒に持つ予定です。 ママバッグもヴィトンのモノグラムのトートバッグなので、できるだけさりげなく斜めがけできるバッグを探しています。 実際に使っていらっしゃる方からアドバイスいただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
こんにちは。皆様は、普段使いのバッグはどのようにお手入れしてますか。 皮製、布製、ナイロン製など、いろいろな素材のバッグのお手入れを皆様がどうしているか知りたいです。 また、中がすぐカオスになってしまうのですが、どうしたらバッグ内をすっきり整理できるでしょうか。 外見も中もかっこ悪く使っちゃってるので、何とかしたいのです。どうかお願いします。
こんにちは。 ちょっと前に、クロエやバレンシアガやボトキエなどのバッグが流行ってましたが、今はどこのバッグが流行ってるのでしょうか？ またこれからどこのバッグが流行りそうですか？
　今年の春から働き出している者です。先週たまたまＣＯＡＣＨでウィンドウショッピングをしている時にバッグを見て、私もそろそろブランドバッグを身に付けてみたいなと思うようになりました。 　予算的には10万以内で、ＣＯＡＣＨやヴィトンなどのブランドがいいかなと思っています。休日に買い物や遊びに行く時用に使いたいと思います。大きさ的には財布・携帯・デジカメ・ハンカチ…が入るくらいあれば十分です。斜めがけなど気になります。飽きずに長く使えそうなもの希望です。 　それ以外のブランドや形、おすすめのバッグがありましたら教えて下さい^＾
今の時期スウェードのバッグは季節はずれでしょうか？ 秋・冬用になりますか？
今日ちょっと良いバッグがあったので買ったのですが、PAN AMという聞いたことないメーカーだったので、自宅で検索かけてみたら、詳しいことがのっているサイトが見つかりませんでした。 PAN AMについての詳細サイト、または皆さんの知識を、どうぞ教えてください。
リュックタイプのバッグで、背負うためのベルトが長く、カバンがお尻のあたりに来るバッグを、なんと言うのでしょう？ ヒップバッグかと思っていたのですが、「ヒップバッグ」だと、ウェストポーチタイプの物しかヒットしません。 ご存知の方、教えてください！
初めて派遣社員として働く者です。 ビジネス用バッグが無いので、買いたいのですが、Yahoo Shoppingとか見たら、数が多すぎて困っています。中には、派遣社員ですし、中に書類などを入れることはあまり無いと思いますが、仕事後にフィットネスクラブに行こうと思っているため、変な話、ビジネス用バッグにトレーニングウェアやシューズを入れていきたいと思っていますので、大き目のものを希望です。どういうキーワードで商品を検索すればいいでしょうか。
こんにちは。僕は今、東京辺りの学校に通っています。 通学カバンには困ってはいないのですが、渋谷や原宿などにもっていったり、どこか行くときに、ちょっと物を入れていけるようなバッグを探しています。 ポーターははじめいいなぁとおもっていたのですが、あまりにありきたりなので、ほかのを買おうと思っているんです。特に、裏原系のブランドや、ポールスミスやラルフなどのメーカーが好きです。リュックサックやトートバッグはちょっとあれなので、そのほかのバッグがほしいです。 何かお勧めなどありましたら教えてください。お願いします。
最近、マルベリーというブランドのバッグが気になり、衝動買いしてしまいました。 （全く聞いたことのないブランドでしたが、デザインがすごく気に入ったので。） ヴィトンのバッグはさすがに恥ずかしくて持てないし、 長くずっと使えそうな形だし、２５歳で持っていてもおかしくない、安っぽくないデザインだと思って買ったのですが、１５万円という値段は私にとって安い値段ではありません。 マルベリーって有名なブランドなんでしょうか？ 流行りすたりはあるのか気になります。 ちなみに、バーキン風の鍵付きのバッグなんですが、ブランドに詳しい方、マルベリーをご存知の方、なんでもいいのでアドバイスください。
アナスイのバッグを種類豊富に扱っているお店って 都内ではどこになりますか？ 新宿伊勢丹、池袋東武は見てきたのですが非常に 少なかったです。 ライセンスメーカー「クイーポ」のホームページも 見ましたが、商品がどこで取り扱われているのかが 分かりません。 オークション等では種類多く見かけるのですが どこで売っているのでしょう。。。 国内物ではないのでしょうか・・ ちなみに探しているバッグは ●ミニボストンでパールホワイトのもの ●ハンドバッグでスウェード生地のもの 　(これはクイーポのＨＰにでてました) ●鹿柄 (これだけじゃ分かりにくいですが・・) もし見かけた方いらっしゃったらぜひ 教えてください！
ネットオークションでポールスミスのバッグを見ていたら、いつも行っている「ＢＡＧ」のショップでは見られないものが多くありました。 コレクションとして古いのか、日本では扱っていないものなのか、ラインが違うのか・・・いろいろ理由は考えられると思うのですが、いつも、ショップにあるものとネットで公式ページ以外で見られるものにある程度の差があることが気になっています。 詳しい方、上のような現象がなぜ起こるのか教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
春からOLさんになるのですが、全然分からなくて…。 とりあえず、普段用？の持ち物が少ない日(携帯・手帳・財布が入る)用のバッグは買ったのですが、そのバッグはスーツには合いません。 スーツにも合うしっかりしたバッグを一つ買っておこうと思うのですが、よく、就職活動の時はA4の書類が入るような大きい黒のバッグが良いと聞きますが、OLさんはどんな鞄を持っているのでしょうか？ アドバイスお願いします＞＜ ちなみに、私はパソコン関係の仕事に就くと言うことしかまだ分かっていません。
僕は高2の男子です。ＨｅＭのトートバッグを買おうかと思っているんですが、男が持つのは変でしょうか？ また、ＨｅＭのバッグは少し値が張るように思うんですが、値段に見合った価値がありますか？ 詳しい方ご回答お願いいたします。
こんばんは。 先ほどいつも使っているバッグの中を整理しようとしたら、うっかり入れていたネイル用のオイルのふたが外れて中身が全部こぼれてしまっていました。まだ殆ど残っていたのですが全部こぼれていました。バッグは合皮で、安いものなのですがココナツ系の匂いがすごくて何とかしたいのですがこれって洗っていいものどうか、迷っています。ファブリーズでも駄目なんですが、どうしたらよいでしょうか。間抜けな質問ですいません。
当方、男です。 ノートＰＣを買うのですが、それに合わせてバッグも買い換えようと思っています。 そこでこんなバッグでオススメがありましたら教えてください。 １．３ＷＡＹバッグ ２．ノートＰＣを入れるので、多少作りが頑丈 ３．電車の中でもＰＣが使えるようにバッグが全開する。 　（バッグの３面分チャックで、ノートパソコンのように開くバッグ） ４．男物である。 ５．出来る限り安いにこしたことはない。 以上です。 こんなバッグありましたら、メーカー、型番等教えてください。
サブバッグってちょっと死語かもしれません…。お弁当やミニボトルを入れるのによく紙袋を使ってるんですが、雨の時けっこう歩くためぬれるとすぐだめになってしまいます。普通のバッグに入れるとすぐ形がくずれてしまうし、なにかちょっといいバッグないでしょうか。予算は3000円以内で、もしなにかおすすめのものがありましたらお願いします。
ある人にプレゼントとして，アンテプリマのワイヤーバッグを・・・と考えているのですが，お値段はどのくらいなんでしょうか？ ＨＰでは確認出来なかったので，ヤフオクなどを見てみると出品価格の相場が３万円台前半くらいなのですが，定価も大体このくらいと考えて良いでしょうか。それ以上だとちょっと予算的にキツイかなあ・・・という感じなのです。 因みにプレゼントとして考えているのは，２６×２６cmくらい（正確にはわかりません）のサイズの丸いデザインのワイヤーバッグです（お花などモチーフの付いていない，シンプルな方）。 あと，このワイヤーバッグは型くずれの心配はどうでしょうか。 ある程度は仕方ないと思いますが，少したくさん荷物をいれるとびよーん，と伸びたりしないですか？ お店に行ってみる前に少しでも情報が分かればと思い，質問させていただきました（場合によっては，購入を見送ることもあり得るので）。 実際にお持ちの方，是非情報をお願いします！
　 　ヴィトンのバッグで欲しいものがあります。 　マリーンバッグというのですが 　いくら検索してもありません。 　どなたか持ってるよーとか 　ここでいくらで売ってるよ、 　オークションであるよなど 　おしえてください。 　本物にかぎります。
新高２です！春休み東京の本店でポーターのバッグを買おうと思ってます！どんなんがおすめか教えてgoo!!!!!!!!
まったく解らないので教えて下さい。 よくいう「ケリーバッグ」というのは 特定のメーカーから販売されているバッグではなく、 例えばＡメーカーの「ケリーバッグ」Ｂメーカーの「ケリーバッグ」とかになるのでしょうか？ また、購入するとしたらどのメーカーがいいのでしょうか？
