最近小説の模写を始めました。 「こんな表現の仕方があるんだなあ」とか「ここまでが起でここからが承かあ」とか考えながら模写をしているんですけど、何か他に意識したほうがいい事とはありますか？
こんにちは。 小説の模写についての質問です。 奈良裕明著書の小説のハウツー本には「自分の好きな著者の文章を筆写しましょう」と書いてあって人数の指定はありませんでしたし、ペンがお勧めだと書いてありました。 インターネットの小説のハウツーでは「最低三人の著者の文を模写しましょう」と書いてあります。こちらは人数の指定があるし、模写するのはワープロでも構わないと書いてあります。 どちらの言い分も読んだのですが、結局どちらを選べばいいのか迷っています。(今は奈良裕明著書の方で筆写をしています。が、迷っている状態に変わりはありません) どちらが自分の力になるのかわからないです。 私が普段小説を書く時はワープロで書いてます。(勝手に漢字変換してくれるし、文が消しやすいから) でも上記のような理由で小説を書くのはまずいな、と思いこれからは原稿用紙で書いていく予定です。 結局どちらがいいのか、助言お願いします。
そこそこ有名な作品で子育ての描写にリアリティがある小説を探してます 映画でもいいです 作品を楽しみながらデキる母親なら知ってる知識ややり方を知りたい感じです
山崎豊子さんの作品で気に入っている作品はどれですか？ 私は女系家族です。
今8巻目を読んでいます． 登場人物や地名の数がとても多くて細かいところがわからなくなってしまったりしてます． 場所を確認したいときに（栗本薫のグインサーガと違って）巻末についている地図に地名 が載ってなかったりすることが結構あります．そういうときに便利な地図があれば教えて ください． また，皆さんは登場人物とか地名が大量にでてくるような本を読むときどうしてますか？ 最初の2巻目くらいまでは新しい登場人物がでてくるとメモにリストを作ってそれを片手に 読んでいました．三国志の場合は主要でない人物は後で出てこないので人物よりも地理的な 位置関係の把握のほうが重要だと思いました．
君の膵臓を食べたいを食べたいという本 学校で借りて読んだんですが… めっちゃ感動してしまいました そこで 作者さんにメッセージを送りたいんですが なにかいい方法はありませんか…？
お世話になります。よろしくお願いします 皇国の守護者のような、社会制度・軍事技術・戦術・兵站辺りの設定が良く練られている 如何にも現実的な戦争をしている感じがする仮想戦記物ってありますか？ 素材はSFでも現代でもファンタジーでも何でもかまいません
中国の小説に詳しい方、どうか教えてください！ 三国志演義、西遊記、紅楼夢、などの、有名な小説の、続編や関連作品を探しています。 いわゆる後日譚とか、スピンオフ的な作品などですね。 日本の作品でも、中国の作品でも、その他の国の作品でもいいです！ 文芸に限らず、マンガ、ゲーム、演劇、論文、同人誌、なんでも良いので、面白いと思われるものを紹介してください。 宜しく御願いします！
SF小説を書こうかと思っているのですが、機械兵器のかっこいい名前が思い付きません。 意味も添えてもらえると助かります
こんばんは。 質問の定義があいまいなのですが、私が不案内なためです。お許しください。 最近趣味で書いている小説が、行き詰っています。 何か面白い本を読んで、モチベーションを上げていきたいので、 このような質問をしてみました。 好きな作家は吉行淳之介、サリンジャーです。 児童文学や詩も時々読みます。 ライトノベルや大衆文学は読まないので、それ以外の文学でお願いします。 お手を煩わせてしまいますが、 その小説のどういう所が面白かったのかを書いてくださると参考になります。 よろしくお願いします。
　以前見たか読んだ物語、またはプレイしたゲームで記憶喪失の人が出てくる物がありました。題名などが思い出せません。 　その人は何らかの理由で記憶喪失になった後、新しく出会った人と知り合い、その後記憶を取り戻すのですが逆に新しく出会った人のことは忘れてしまったという物です。 　いくつもあると思うのですが分かるだけ教えていただければ幸いです。
話題を呼んでいる『闇の守り人』の読み方は、 まもりびと もりびと の、どちらでしょうか？
私はＢＯＯＫ３までで、完結してないと思っています。 今後、ＢＯＯＫ４が出版の可能性は無いのでしょうか。
言葉が巧みな小説を探しています。 言葉が巧み、と言いますか、綺麗な日本語であったり、逆に斬新な表現であったりするものが読みたいです。それは心理描写でも背景描写でも構いません。ちょうどいい例が浮かびませんが、「この感情をこう表すのか」と衝撃を受けるものが良いです。 ミステリーが好きです。湊かなえ、中山七里、大好きです。宮部みゆきは私には少し合いませんでした。 ファンタジーも少しかじります。上橋菜穂子の本はだいたい読破しました。 あとは、森絵都、重松清も読みます。現代の作家さんの本が好きです。 オススメを教えてください。 ちなみに、高校三年生です。 よろしくお願いします。
以下の内容だったと思います。 (1)　主人公が列車待ちの間、付近の家で待たせてもらう。 (2)　集まった人達が「モキントッポヘッヘッヘ」などと唱えて踊り一同が大笑いする。 (3)　次々によく似た言葉を唱え踊りその度に皆が腹を抱えて笑う。 (4)　主人公も強く勧められて言葉を発して踊った途端に座が静まる。 (5)　その言葉は日本に大惨事を呼び寄せる言葉だと知らされる。 　以上のような内容だったと思います。よろしくお願いします。
船中朝の食事は「スープ」の他冷肉、「ライスカレー」、「カフヒー」それに香料にほひの入つた美麗しき菓子、そのほか「パインアツプル」等極めて淡泊な食事で、それがすむと、日出雄少年は何より前に甲板を目指して走つて行くので、夫人も私もその後に續いた。 香料の入ったと匂いの入ったとは同じ意味ですか、意味はなんでしょうか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「少年は私を見るよりいと懷かし氣に倚子から立つて『おはよう。』とばかり可愛らしき頭を垂れた。『おはよう。』と私も輕く會釋してその傍に進み寄り、」 「おはよう」とばかりとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「當家の模樣が何となく忙いそがし相で、四邊の部屋ではたれかれの語かたり合ふ聲喧かまびすしく、廊下を走る人の足音もたゞならず速い、濱島は昔から極沈着な人で、何事にも平然と構へてをるからそれとは分わからぬが、今カツヒーを運んで來た小間使の顏にも其その忙しさが見へるので、若や、今日は不時の混雜中ではあるまいかと氣付きづいたから、私は急に顏をあげ」 「それとはわからぬ」とは私は濱島が周りに何か起こったか分からないという意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
作家志望で、大学で色々あり、休学して新人賞を受賞したいと思っているものです。 作家を志したのは、大学一年の頃なのですが、自分の小説の内容がひどく暗いことに気付きました。 飛行機が危険な原住民の住まう有人島に墜落して、原住民と殺し合う。 アデノイド顔貌など、美醜恐怖を持っている人たちを収容して、虐待を行う「モンキーハウス」という施設の話などです。 今日本で一番売れているのは、東野圭吾や百田尚樹、宮部みゆきだと思いますが、あのような善人が多く、人情味のある話は自分には書けません。書いていて、こんな善人が現実にいるわけがないと思い、書くのを止めてしまいます。 大体登場人物が殺し合ったりします。ですが、暗い話は新人賞を通ることはほとんどないですよね？
自分の書いた小説を親に見せたところ、一ページだけ読み、「お前の小説はゴミレベル」と言われました。 一ページだけでプロとアマチュアの小説は違いがあるものなのでしょうか？ このミステリーがすごい大賞のサイトで、一次選考に残った作品を立ち読みしてみたのですが、自分の小説と大して変わらないというか、自分のほうがマシなのではないかと思いました。 一年前に、二回新人賞に挑戦して、予選落ちだった自分がいうのもあれなのですが。 ゴミ扱いされたその原稿の一ページ目を載せたいのですが、四百五十枚も書いた原稿を捨てるのも勿体ないので、メフィスト賞に送ってみようと思うので、載せられません。 一ページ読んだだけで素人が「ゴミ！」と判断するということは、自分の小説は、携帯小説以下？と完全に自信喪失しました。素人がそう思うということは、新人賞の下読みもそう思うということですよね？ 自分の小説は、ページにぎっしり文章が詰まっていて、台詞がほとんどないのですが、それがまずいのでしょうか？
　特に出版業界の方などにご回答いただければ光栄です。 　昨年末、ある文学賞に応募しました。結論としては一次選考も通りませんでした。 　中学生の頃に作家ごっこをしたことがあることを除いては全く初めての小説でしたし、ちょっと狙った賞が大きすぎたという失敗もありました。また、ジャンル的にも相応しくないところを選んでしまったかなという反省もあります。悩んだ末にたどり着いた文体で実際に書いてみると、プロットの段階での構想よりだいぶ短くなってしまいまして、ボリューム的にも不足があったかと、そういうことも考えています。 　とは言え、自分としてはなかなか気に入っている作品でして、実は続編としてもう5～6作考えているというぐらい、私としては愛着のあるキャラクターの集まりです。そのことも含めて考えてみると、キャラクターの説明だけで終わってしまったかも知れないという反省点も考えています。 　ということを踏まえて、今回応募したこの作品をほぼそっくりそのままマクラに使い、その1.2倍から1.5倍くらいの「続きの話」を本編として新たに創作し、別の文学賞に応募したらどうかということを思いつきました。 　このような場合、ほとんどの文学賞で禁じている「二重投稿」に当たるのでしょうか？同じ内容を、別の言葉で言い換えたらどうでしょうか？無駄を省いて圧縮したらどうなるでしょうか？ 　基準がわからないので困っています。よろしくお願いいたします。
昔読んだことがある小説で、もう一度読み返したいと急に思い立ったのですが、 肝心の題名を忘れてしまいました…。 表紙が春っぽいイメージで、題名も春を連想させるものだったような気がします。 主人公が女性（学生だったかな）で、遠い親戚か親戚の知り合いか、とにかく今まで知らなかったつながりの、あるおばあさんの家に居候することになります。 そのおばあさんの家には、今まで飼っていて死んでしまった猫たちの写真がズラーっと貼られています。今も猫を飼っていて、主人公は「この猫もいつかはここに仲間入り」と考えています。 そのおばあさんの家が駅のすぐ裏で、主人公はある若い駅員に恋をして…というお話だったと思います！恋をしてどうなったのかという、いちばん大事なところが思い出せません…。 作者が男性か女性かも忘れてしまいました。 もし、「この小説読んだことがある！知ってるよ！」という方がおられたら、なんという題名なのか教えてください！ よろしくお願いします！
私は本をわりと大事に扱っていて、ブックカバーをつけたり扉付きの本棚を購入したりするなどして、あまり傷んだり日焼けしたりしないように心がけています。 で、私はロフトに本棚を置こうかなと考えているのですが、何か問題とかってありますか？ 時々ロフトに上がるんですが、普通の床に比べてだいぶ暑くて、しばらくいると（まだ春なのに）熱中症になりそうになる感覚に襲われることがあります。 温かい空気は上のほうに流れていく、という話はよく聞きますが、これって本を置くのには適さないのでしょうか？ ロフトは普通の床と比べて、温度が高いのは明らかですが湿度や酸素濃度もまるっきり違うのでしょうか？ 湿度によって本が傷むという話はよく聞きますが、これに関しては除湿剤などを使用して何とか対策できるのではないかな、と想像します。 でも酸素濃度はどうなのでしょうか？ ロフトにいると息苦しさを感じることがあるので、酸素濃度がじゃっかん薄いんじゃないかなと思うんですが、気のせいですか？ もし酸素濃度が薄いという場合は、本に何か影響を及ぼしたりすることはあるのでしょうか？ なんかまとまりのない質問になってしまってすみません。 とりあえず私がお聞きしたいのは、 ・ロフトに本棚を置いても問題はないのか ・ロフトは普通の床と比べて、湿度や酸素濃度はどうなっているのか ・問題がある場合は、対策法を教えて下さい（対策できないorどう考えてもロフトじゃないところに本棚を設置したほうがいい という場合は、おっしゃってください）
非常な困難の間に、三日はすぎさつたが、大佐からは何の音沙汰もなかつた、また、さうたやすくあるべき筈もなく、四日とすぎ、五日とすぎ、六日とすぎ、その七日目までこのおそろしき山中に、日をくらしたが、救助の人は見えなかつた。 また、そう容易くあるべき筈もなくとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
我わが鐵車は、險山深林何處でも活動自在だが、この砂すべりの谷だけではどうする事も出來ぬの である、萬一を期して、非常な力で、幾度か車輪を廻轉して見たがまつたく無效だ。砂にくひとまる 事の出來ぬ齒輪車は、一尺進んではズル／″＼、二三尺かきあがつてはズル／″＼。そのうちに車輪も次第々々に砂にうもれて、最早一寸も動かなくなつた。 一尺進んではズル／″＼、二三尺かきあがつてはズル／″＼。とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
兼て用意の鳥の肉を、十斤ばかり鐵檻の間からなげだすと、食に飢ゑたる猛獣は、眞黒になつてその上にあつまる。それといふ合圖の下に、一、二、三、同時に五個の爆裂彈は風を切つて落下した。 それという合図の下にとは何の意味でしょうか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
佐藤優さんの書いた 「インテリジェンス人生相談　復興編」という本で、 小説家は人生の専門家、 小説を読んで代理経験を積むことが 実際に人生で悩みに直面した時に解決に役立つと 書いてあったんですが、 これについてどう思いますか？ 実際に小説を読んで、代理経験を積んでいたおかげで、 悩みに直面した時に 解決に役に立ったという経験はありますか？
軍艦々上には珍らしき平服の姿、一個は威風堂々たる肥滿の紳士、他の一個は天女 の如き絶世の佳人！　誰か知らん、この二人は、四年以前にネープルスで別れた濱島武文と、今は此世に亡き人とのみ思つて居つた彼の妻――松島大佐の令妹――日出雄少年の母君なる春枝 夫人であつた。 誰か知らんとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私は何氣なく倚子より離れて、檣樓に、露砲塔に、戰鬪樓に、士官水兵の活動目醒ましき甲板を眺めたが、忽電氣に打れし如くをどりあがつたよ。今しも、後部甲板昇降口より現 はれて、一群の肩章に波を打たせたる年少士官等と語りながら、徐に此方に來かゝる二個の人――—— 肩章に浪を打たせるとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私は幾度か口を開きかけたが、このとき大佐の顏色は、私が突然にこのことを言ひ出し兼ねたほ ど、海圖に向かつて熱心に、頓て櫻木大佐と、その海底戰鬪艇のに會ひ合ふべき筈づの、橄欖島附近の地勢、海深等を調ぶるに餘念もなかつた。 口を開きかけたとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
よく図書館に行くのですが、なかなか「手元に置きたい！」と思えるほどクリティカルヒットの作品と出会えず悶々としています。なので、次の条件に合うオススメの小説がありましたら教えてください。 ・主人公が10～20代の男性 ・恋愛要素がない、または薄い（物語の本筋に大きくは関わってこない） ・キャラクターが立っていて読みやすい ・国内の作品で、15年以内くらいに出版された単行本 ・ジャンルは恋愛物、歴史物、時代物以外 以下は何度も読み返している大好きな作品です。参考にしていただけたらと思います。 ・日明恩さん（選べないくらいどれも大好き） ・有川浩さん「キケン」「シアター！」 ・三浦しをんさん「風が強く吹いている」 ・乃南アサさん「しゃぼん玉」 ・榎田ユウリさん「妖奇庵夜話」シリーズ 逆に有名だけどあまり好みに合わないと思った作品 ・小路幸也さん「東京バンドワゴン」シリーズ ・伊坂幸太郎さん「グラスホッパー」 ・神永学さん「心霊探偵八雲」シリーズ お時間のあるときにでもよろしくお願いいたします。
松島大佐は再び海圖の面に向つた。このとき中部甲板には、午前十一時を報ずる六點鐘、カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！ 六点鐘とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
それより橄欖島までは千五百哩弱、されば、本艦は明後晩コロンボに錨を投じ、電光艇に必要なる十二の秘密藥液を凖備して、直ちに暗號電報をもつて本國政府の許可を受け、 全速力をもつて橄欖島へ向ふ事が出來できます、さらば！。』 さらば！とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
聽く水兵等は驚嘆の顏を見合はせ、勇烈なる虎髯大尉は、歡び且かつ愕きの叫聲びをもつて倚子より起きて、松島海軍大佐の面を見ると、松島大佐は握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまで、滿足と熱心との色をもつて、きっと面を揚あげ 握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまでとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
それから五 年の星霜は去ぎさつたが、未彼の消息は少しも聞えません、そ のあひだ、私は一日でも彼の健康と、彼の大事業の成功とを祈らぬ時はないのです。 一日でも彼の健康というのはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
今度吾等らがこの大危難をば、同じ日本人の――しかも忠勇義烈なる帝國海軍々人の手によつて救はれたのは、實に吾等兩人の幸福のみではない、天は今やかの朝日島に苦しめる櫻木海軍大佐の誠忠をば遂に見捨てなかつたかと、兩人は不測に感涙の流るゝ樣に覺えて、私はうつむき、武村兵曹は顏を横向けると 、このとき吾等の傍に、何か艦長の命を聽かんとて、姿勢を正して立てる三四名の水 兵は、先刻より熱心に武村兵曹の顏を見詰めて居つたが 何か艦長の命を聞かんとてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
た ゞ公務の餘暇ある一團の士官水兵等らが吾等を唯とある船室に導き、濡れたる衣服を脱がせ、新しき衣服を與へ、中にも機轉よき一士官は興奮の爲にと、急ぎ「ブランデー」の一杯をさへ惠ぐんで呉れた。實 に其の軍律の嚴然たるは今更ながら感嘆の他は無のである。 今更ながら感嘆のほかはないのであるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
『輕氣球が天空より落ちた。本艦より端艇を下した。救ひ上げたるふたりの人は日本人である。一 人は冐險家らしい年少の紳士、他の一人はわが海軍の兵曹である。いぶかしや、何故ぞ。』 いぶかしや、何故ぞとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私と武村兵曹とは夢に夢見る心地。自分が濡鼠の樣になつて居る事も、すくなからず潮水 を飮んで腹が苦しくなつてをる事も忘れて、胸は驚きと悦びに、跳りつゝ、眤つと眺る前方の海上、「 ガーフ」に懷き我帝國の軍艦旗を飜へせるかの白色の巡洋艦は、此邊海底深くして、 錨を投ずることもかなはねば、恰も小山の動搖ぐが如ごとく、右に左に漂蕩して居る。 此邉海底深くしてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
この種の海鳥は、元來さま でに性質の猛惡なものでないから、此方さへ落ち着いてをれば、あるひは無難にまぬがれる事が出來たかもしれんぬが、 不意の事とて、心から顛倒してをつたので、そんな事を考へ出す暇もない、急ぎ追ひ拂ふつもりで、一發小銃を發射したのが失あやまりであつた。彈丸は物の見事に其 の一羽を斃したが、同時に他の鳥群は、吾等に敵對の色があると看て取つたからたまらない。 吾等に敵對の色があると看て取つたからたまらない。とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
もはや亞弗利加大陸を横斷して、ずつと西の方に吹き飛ばされて、今、下邊に見ゆる大海は、大西洋には相違はあるまい。と言いつたが、私はどうも左樣とは信じられなかつ た。數日以來の風は、隨分凄まじいものであつたが、颶風の常として、わが輕氣球は幾度も同じ空 に吹き廻されて居つた樣だから、さまで遠方へ飛ぶきづかひはない、私の考へでは、下方に見ゆるのは矢張 印度洋の波なみで、 颶風の常としてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
アメリカの推理小説家である、ヴァン・ダインが書いた 「ファイロ・ヴァンス」シリーズが、 作者が存命中の３０年代後半から、 人気が急落したのは、何が原因だと考えていますか？ ちなみに、私は「ファイロ・ヴァンス」シリーズが好きです。 ファイロ・ヴァンスのキャラクターが好きです。
小説、漫画の創作の際に、世界観をつくると　思いますが、 世界観の作り方　の　ノウハウを知りたいと思っています。 世界観の作り方のノウハウが体系的に掲載されている書籍や ウェブサイト、などなど　あれば　ご紹介いただけないでしょうか？ （自前で検索しましたが、書籍は良いものが見つけられませんでした）。 もしくは　ノウハウそのものでも　ご教授いただけると　幸いです。
「此方電光艇は、約束の日に本島を發つし、橄欖島に赴いて、數日待つても、來可き船 の來ぬ塲合には、それをもつて輕氣球の運命をぼくし、自らも亦天運の盡きと諦めて、其時は最後の手段、すなはち海賊船とかそのた強暴なる外國の軍艦等に、海底戰鬪艇の秘密を覺られぬがために、自ら爆發藥をもつて艇體を破壞して、潔よく千尋の海底に沈まんとの覺悟。」 それをもって軽気球の運命をぼくしとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
大佐は撫然として天を仰ぐのみ、一同の顏色は益々青くなつた。あゝ、天上から地獄の底へ蹴落されたとて、人間は斯まで失望するものではあるまい。 人間は斯まで失望するものではあるまいとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「其樣な事が如何して出來ませう。然されば百計盡きた塲合には、たとへ海底戰鬪艇と共に永久にこの孤島にくちはつるとも、無謀に本島を出發する事は出來ません。君よそうでせう。」 君よそうでしょうとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「このとき、電光艇は遙かの沖から海岸に近づき來たり、櫻木海軍大佐は、無事に一隊の水兵と共に上陸して來たので、陸上の一同は直ちに其處に驅付けた。吾等のためには、海底戰鬪艇が無事であつた事が何よりうれしい。」 吾等のためには、海底戦闘艇が無事であったことがなにより嬉しいとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
小説において、主人公や登場人物の感じたことについて ・・ａは彼を迷惑に感じているのかもしれない ・・彼はほっとした。 ・・を可愛そうだと感じた。 ・・彼は何を伝えたかったのあろうか？ ・・を想像して楽しんでいた。 という心の中の表現はｏｋでしょうか？ ・・・を思った。との記載はNGだと聞きました。 混乱しています。 ご教示頂きたくよろしくお願い致します。
海外の恋愛小説で、オススメの小説を教えてください。 恋愛小説が読みたいなと思うのですが、海外の小説はほとんど読んだことがないので、何も知りません。 なのでぜひ、教えてください。 内容としては、 ★純愛 ★メインとなる登場人物は10代～30代ぐらい ★時代設定が現代のもの（古くても1945年以降） ★SFやファンタジー系は除く ★最後はハッピーエンドであるもの （主人公やヒロインが死んだり、最後結ばれなかったりしないこと） こんな感じが良いです。 注文が多くてすいません。 必ずしもこれら全て当てはまらなくてもよいですが…。 コメディー系でも良いですが、どちらかといえば、泣けるようなストーリーが好きです。
「その多數は、「水バラスト」とか、横舵、縱舵の改良とか、其他排氣啣筒や、浮沈機等に尠少ばかりの改良を加へたのみで、その動力は常に石油發動力にあらずば、電氣力と定まり、艇形は葉卷烟草形に似て、推進螺旋スクリユーの翅の不思議に拗れたる有樣など、」 その動力は常に石油發動力にあらずばとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
彈心衞帶とはどういうものですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
ラジーン塗具とはどういうものですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
電気力発機（でんきりよくはつき）とはどういう機械ですか、どうぞ教えてください。
「歐米諸國もこれある限かぎりは、最早日本に向つて不禮を加ふるべからずとまで、戰慄恐懼する程の大軍器の發明を要すると申した事を、かの時は、君も單に快哉と叫んだのみ、」 この言葉の意味をどうぞ教えてください。
「その發明は軍機上の大秘密として、我國にのみ特ひとりにあり、他邦には到底見るべからず、歐米を諸國も之これある限りは、最早日本に向つて不禮を加くわふる可べからずとまで、」 我が国のみ特ひとりにありとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
我國にの現况とを比較して、富の度より、機械學の進歩上より、我國は今日の如ごとく、たゞに數艘の軍艦の多くなつた位くらいや、 富みの度より、機械学の進歩上よりのなかで、よりとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「この秘密は、實に私の生命です。今は數年の昔、君は御記臆ですか、船の甲板で、私が奇妙なる詩を吟じ、」 今は数年の昔とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「私も少年も、今猶十數日以來のつかれを感かんじてをるので、そんなに高歩きする氣遣いはないが、」 高歩きとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「今三十隻の一等戰鬪艦をもつて組織されたる一大艦隊といへども、日ひ出いでゝ鳥とり鳴なかぬ内に、滅盡する事が出來るであらう。 」 日出でで鳥鳴かぬうちにとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「遁れんとして遁のがるゝ能あたはず、鬪たゝかはんか、速射砲もガツトリング砲も到底力及ばぬ海底の此の大怪物を奈何いかせん。」 この言葉の意味を( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「すでに海水中十四呎以下に沈んだる或物に向つては、世界最強力のガツトリング機砲 でも、カ子ー砲でも、些少の打撃をも加ふる事が出來できぬのである。」 カ子ー砲とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「讀者諸君、私はこの秘密なる海底戰鬪艇の構造については、最早説明の筆を止めるが、今 の世は愚おろか、後の世にも稀にも見出いだし難がたきこの軍艇が他日其の船渠を離れて世界の海上に浮かんだ時には、」 今の世は愚かとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「速力は一時間に平速力五十六海里ノツト、最速力百〇七海里ノツト。」 平速力、海里ノットとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「艇内の惡分子は、排氣喞筒によつて始終艇外に排出せられるから」 悪分子とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
艇形は葉卷烟草形に似て、推進螺旋スクリユーの翅の不思議に拗よぢれたる有樣など、いつもシー、エヂスン氏等の舊套を摸傚するばかりで、 シーとは誰のことですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
この艇百種の機關の作用をつかさどる動力は世の常の蒸氣力でもなく電氣力でもなく、現世紀にはいまだしられざる一種の化學的作用で 機関とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
『斷じて／＼、たとへこの唇が裂さかるゝとも。』と私は斷乎として答へた。 唇が割かるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「けれど愛國の情深き君は、あやまつてもこの秘密をば、無用の人に洩したまふな。』」 過ってもとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
「私も一いつの希望として、深く胸の奧に潜めて居つたが、其後幾年月の間、苦心に苦心を重ねた結果、」 一いつの希望とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
商人のシルクロードの旅を題材にした小説を紹介してください。 古いものでもOKです。
中学2年生です。 僕は岩波文庫で吾輩は猫であるを読んでいるのですが今日 父に読むのが遅い 時間の無駄だと言われました。僕は明治文学をほとんど読んだことがないので、すらすら読めなくてもしょうがないだろうと思いました。ちなみにインターネットで読書速読を測定したら1分間に572文字で日本人の平均でした。 吾輩は猫であるを読み終わった方にお聞きします。 皆さんはどのくらいで読み終わりましたか。 ぜひ、教えてください。
今までラノベを読んだことがなかったのですが、自身趣味で将棋をやっていることもあり、将棋を題材にしたラノベが発売されたと聞き読んでみたところ面白くて興味を持ちました。 上記の『りゅうおうのおしごと』というラノベしか読んだことがないため、すすめられたいラノベのジャンルはわからないのですが、可愛い女の子が登場するものでお願いします！
大佐は苦笑しながら『誰が、こんな離れ島に永住を望むものか。』とばかり、私に向ひ とばかりとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「星影あわき波上には、一二艘淋し氣に泛んで居る小端艇の他には、この大海原を渡るとも見ゆべき一艘の船もなかつた。」 この大海原を渡るともとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「大佐は笑ひ、水兵等は腕を叩たたき」 腕を叩きとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
『やあ、呆れた人間共だ、そんな臆病な船長 なんかは、逃げたとてどうせろくな事ことはあるまい、波でも喰つてへたばつてしまつたらうが、まんいち生きてでも居やうものなら、この武村新八たけむらしんぱちが承知しやうちしねえ、世間のみせしめに、ひとツ横腹でもけやぶつて呉くれようかな。』 承知しねえとはどういう意味ですか。一ひとツ横よこツ腹ぱらでも蹴破けやぶつて呉くれようかなとは何の意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『そのときは、この武村新八郎が先鋒せんぽうぢや。』と威勢よくテーブルの上を叩き廻すと、皿は跳つて、ナイフは床に落ちた。」 先鋒じゃとはどういう意味ですか、叩き回すとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『ほんとうに、海軍の叔父が海賊船を退治するなら、私は敵の大將と勝負を决しようと思うんです。』『そこだツ、日本男兒の魂は――。』と木像のやう にだまつて居つた武村兵曹は不意にさけんだ。」 そこだとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「私わたくしと少年せうねんとは夢ゆめに夢見ゆめみる心地こゝち。韋駄天いだてんの如ごとく其その傍かたはらに走はしり寄よつた時とき、」其その傍かたはらに走はしり寄よつたのは誰ですか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「一聲いつせい叫さけぶよと見みる間まに、電光でんくわうの如ごとく水兵すいへいの頭上づじやう目掛めがけて飛掛とびかゝつた。」一聲いつせい叫さけぶよと見みる間まにとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「斯かく睨合にらみあつて居をる間あひだに、先方せんぱうに卯うの毛けの虚すきでもあつたなら、機先きせんに此方こなたから飛掛とびかゝつて、多少たせうの痛いたさは見みせて呉くれんと考かんがへたので、」 多少たせうの痛いたさは見みせて呉くれんと考かんがへたのでとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「いつせい高たかく唸うなつた時ときは、覺悟かくごの前まへとはいひ乍ながら、私わたくしは頭あたまから冷水ひやみづを浴あびた樣やうに戰慄せんりつした、けれど今更いまさらどうなるものか。」けれど今更いまさらどうなるものかとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「猛惡まうあくなる猴さるの本性ほんしやうとして、容易ようゐに手てを出ださない」 容易に手を出さないとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「灰色はいいろの毛けは針はりの如ごとく逆立さかだち、鋭するどき爪つめを現あらはして、スツと屹立つゝたつた有樣ありさまは、幾百十年いくひやくじふねんの星霜せいさうを此この深林しんりんに棲暮すみくらしたものやら分わからぬ。」 スっと屹立つゝたつた有樣ありさまは、幾百十年いくひやくじふねんの星霜せいさうを此この深林しんりんに棲暮すみくらしたものやら分わからぬとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「私わたくしはハツト思おもつて一時いちじは遁出にげださうとしたが、今更いまさら遁にげたとて何なんの甲斐かひがあらう」一時いちじは遁出にげださうとしたが、今更いまさら遁にげたとて何なんの甲斐かひがあらうとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「いつか睡魔すいまに襲おそはれて、夢ゆめとなく現うつゝとなく、いろ／＼の想おもひに包つゝまれて居をる時とき、」夢となくうつつとなくとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「幹みきは丁度ちやうど天幕てんまくの柱はしらのやうに、數百間すうひやくけん四方しほう規則正きそくたゞしく並ならんで居をる奇妙きめうな林はやしの下したをくゞつたりして、」數百間すうひやくけん四方しほう規則正きそくたゞしく並ならんで居をるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「誰だれでも左樣さうだが、餘あまりにシーンとした處ところでは、自分じぶんの足音あしおとさへ物凄ものすごい程ほどで、とても談話はなしなどの出來できるものでない。」とても話などのできるものでないとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「人ひとか、魔性ましやうか、其樣そんな事ことは考かんがへて居をられぬ、」とはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「かく全島ぜんたうが山やまと、森もりと、谷たにとで蔽おほはれて居をつては、今更いまさら何處どこへと方向ほうがくを定さだめる事ことも出來できぬのである、」とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「海鳥かいてうの一簇ひとむれが物珍ものめづらし相さうに其その周圍めぐりを飛廻とびまわつて居をる。東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんで、」東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんでとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「無人島むじんとうならばそれ／＼別べつに覺悟かくごする處ところもあるし、」とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「二人ふたりは宙ちう飛とぶ如ごとく驅付かけつけて、喰くふた喰くはぬは言いふ丈だけ無益むえき、頓やがて腹はらも充分じゆうぶんになると、」食った食わぬは言うだけ無益とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
18. 押川春波の海底軍艦の小説ですが、「うるはしき果實くわじつは枝えだも垂折しをれんばかりに成熟せいじゆくして居をる。」枝も垂折れんばかりにとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。 「うるはしき果實くわじつは枝えだも垂折しをれんばかりに成熟せいじゆくして居をる。」枝も垂折れんばかりにとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「野のやら、山やまやら、眼界がんかいも屆とゞ かぬ有樣ありさま。」眼界も届かぬ有様とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「けれど吾等われらの勞力らうりよくは遂つひに無益むえきとならで、漸やうやくの事ことで島しまに着ついたのは、かれこれ小半日こはんにちもすぎてから後あとの事こと、」吾等の労力は遂に無益とならでとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「艇中ていちうからは日出雄少年ひでをせうねん、楓かへでのやうな手てで頻しきりに波なみを掻分かきわけて居をる、此樣こんな事ことで、舟ふねは動うごくか動うごかぬか、其その遲緩まぬるさ。」船は動くか動かぬか、その遅緩さとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「島しまさへ見出みいだせば、直たゞちに助たすかる樣やうに考かんがへて居をつたが、仲々なか／＼左樣さうは行ゆかぬ。」なかなかそうは行かないとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「『島しまがツ。』と私わたくしも蹴鞠けまりのやうに跳起はねおきて見みると」蹴鞠のように跳ね起きるとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「考かんがへると此後このゝち吾等われらは如何いかになる事ことやら、絶望ぜつぼうと躍氣やつきとに終夜しゆうや眠ねむらず、翌朝よくてうになつて、」この後吾等はいかなる事やらとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「なるべく艇ていの隅すみの方ほうへ押遣おしやつて、またもや四五日にち前まへのあはれな有樣ありさまを繰返くりかへして一夜いちやを明あかしたが、」またもや四五日前のあわれありさまを繰り返してとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「一口ひとくち口くちにした無邪氣むじやきの少年せうねんは、忽たちまち其その肉にくを海上かいじやうに吐はき出だして、『おや／＼、どうしたんでせう、此この魚さかなは變へんな味あぢになつてよ。』と叫さけんだのは、實じつに心細こゝろぼそい次第しだいであつた。」と叫んだのは、実に心細い次第であったとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「私わたくしはふとそれと氣付きづいた。然しかし今いまの塲合ばあひ何なにも言いはずに辛抱しんばうして喰くつたが、印度洋インドやうの炎熱えんねつが、始終しじう其上そのうへを燒やく樣やうに照てらして居をるのだから堪たまらない、」印度洋の炎熱が始終その上を焼くように照らしておるのだから堪らないとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「すでに腹はらに充分じゆうぶんの力ちからがあるので、すぐる日ひよりは餘程よほど元氣げんきもよく、赫々かく／＼たる熱光ねつくわうの下した、」言葉の意味はよく分からないですが、ちょっと説明していただけませんか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「たゞしき鯨くぢらの群むれを遙はるかの海上かいじやうに眺ながめた事ことの他ほかは、何なにの變かはつた事こともない。」何の変わったこともないとは何も起こったことはないという意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「今いまは却かへつて反對流はんたいりうとて、今度こんどは西南せいなんから東方とうほうに向むかひ、マルヂヴエ群島ぐんとうの邊へんから南方なんほうに向むかつて走はしるなる、一層いつそう流勢ながれの速はやい潮流てうりうに吸込すひこまれて居をると覺さとつた時とき、」言葉の意味はよく分からないですが、ちょっと説明して頂けませんか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「いつしか潮うしほの流ながれをも脱だつし、沙魚ふかの領海りようかいからはすでに十四五海里かいりも距へだたつたと思おもふ頃ころ、」潮の流れをも脱しとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「あやま［＃「過」の「咼」に代えて「咼の左右対称」、126-10］てば端艇たんてい諸共もろとも海底かいていに引込ひきこまれんず有樣ありさま、けれど此時このとき此この鐵鎖くさりが如何どうして放はなたれやうぞ」このくさりが如何どうして放はなたれやうぞとはどういう意味ですか。どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「其邊そのへん海嘯つなみの寄よせた樣やうな光景くわうけい、私わたくしは一生懸命いつせうけんめいに鐵鎖てつさを握にぎり詰つめて、此處こゝ千番せんばんに一番いちばんと氣きを揉もんだ。」千番に一番と気を揉んだとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「天涯てんがい渺茫べうぼうたる絶海ぜつかいの魚 族ぎよぞくは、漁夫ぎよふの影かげなどは見みた事こともないから、釣つれるとか釣つれ ぬとかの心配しんぱいは入いらぬ」釣れるかとか釣れぬかの心配は入らぬとはどう言う意味でしょうか。どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「只たゞ一口ひとくちに、堪難たえがたき空腹くうふくを滿みたしたきは山々やま／＼だが、待まてよ、今いま此この小ちいさい魚うをを、周章あはてゝ平たいらげたとて何なにになる」何になるとはどういう意味ですか　( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
ニッチな話題で恐縮ですが、レ コスミコミケを読み、面白いと思いました。特に月との距離がいいです。月に脚立で上がるなんて夢の中みたいでおもしろい。それでいて細部の作り込みもされている。月から戻るときは逆立ちしてジャンプ！とか笑。後半、月が遠くなっていくときの緊張感もドキドキします。 どちらかというと、SF小説や科学小説というよりは幻想小説として惹かれます。 こういう作品がほかにあれば教えてください！
正直、昔の作品の方が面白くなかったですか？ 「羊をめぐる冒険」「ダンス・ダンス・ダンス」「世界の終わり」などはすごく面白かったです。最近のほうが売れているし、つまらなくはないけれど、あまり満足感がありません。「多崎つくる」も途中までは昔っぽいテイストで面白かったんですが、ラストが「え、これで終わり？？」ってなりました。
「七八年ねん以前いぜんの事こと、私わたくしが切せつに止とめるのも聽きかで、十月ぐわつの祟たゝりの日ひに家出いへでをしたばかりに、終つひに世よに恐おそろ しい海蛇うみへびに捕とられてしまいました。」 世に恐ろしいとは何の意味でしょうか どうぞ教えてください。
第二回　魔まの日ひ魔まの刻こく 送別會――老女亞尼アンニー――ウルピノ山の聖人――十月の祟の日――黄金と眞珠――月夜の出港 祟りの日とは復讐の日ですか。ぜひ教えてください。
祟りの日とは復讐の日ですか どうぞ教えてください。
『モリス山ざんでせう、私わたくしはよつく覺おぼえて居ゐますよ。』とパツチリとした眼めで母君はゝぎみの顏かほを見上みあげた。 『サンガロー街まち――おつかさん、私わたくしの家いへも彼處あそこにあるんですねえ。』と少年せうねんは兩手りようてを鐵欄てすりの上うへに載のせて モリス山とサンガロー街とはどんなところですか。 どうぞ教えてください。
『あら、父君は單獨で何處へいらつしやつたの、もうお皈へりにはならないのですか。』と母君の纎手によりすがると春枝夫人は凛々りゝしとはいひ、女心をんなごゝろのそゞろに哀あはれを催もよほして、愁然と見送る良人の行方、 愁然と見送る夫とは春枝婦人が夫を見送りますか。それとも、夫が春枝を見送りますか。 ( ^ω^)_凵　どうぞご回答願います。
バナナで滑って核爆弾のスイッチを押したみたいな話だったのですが ご存知の方よろしくお願いします
「『あゝ、貴方(あなた)も矢張(やはり)お笑(わら)ひなさるのですか。』と亞尼(アンニー)はいと情(なさけ)なき顏(かほ)に眼(まなこ)を閉(と)ぢた」 いと情(なさけ)なき顏(かほ)に眼(まなこ)を閉(と)ぢたとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「賓人(まれびと)よ、笑(わら)ひ事(ごと)ではありませぬ、魔(ま)の日(ひ)魔(ま)の刻(こく)といふのは、一年中(いちねんちゆう)でも一番(いちばん)に不吉(ふきつ)な時(とき)なのです、他(ほか)の日(ひ)の澤山(たくさん)あるのに、此(この)日(ひ)、此(この)刻限(こくげん)に御出帆(ごしゆつぱん)になるといふのは何(な)んの因果(いんぐわ)でせう、」 なんの因果とは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『私(わたくし)は貴方(あなた)を信(しん)じますよ、貴方(あなた)は决(けつ)してお笑(わら)ひになりますまいねえ。』と前置(まへおき)をして斯(か)う言(い)つた」 と前置きをしてとはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「今夜(こんや)の弦月丸(げんげつまる)とかで御出發(ごしゆつぱつ)になつては、奧樣(おくさま)も、日出雄樣(ひでをさま)も、决(けつ)して御無事(ごぶじ)では濟(す)みませんよ。」 ご無事ではすみませんよとはどういう意味でしょうか。 どうぞご回答お願いします。
「『あの、あの、今夜(こんや)十一時(じ)半(はん)に御出帆(ごしゆつぱん)になつては――。』」 ご出帆になってはとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください
「私(わたくし)は氣轉(きてん)よく一人(ひとり)離(はな)れて波打際(なみうちぎは)へと歩(あゆ)み出(だ)した。」 氣轉(きてん)よくとはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「春枝夫人(はるえふじん)は世(よ)にすぐれて慈愛(じひ)に富(と)める人(ひと)、日出雄少年(ひでをせうねん)は彼等(かれら)の間(あひだ)に此上(こよ)なく愛(めで)重(おもん)せられて居(を)つたので、誰(たれ)とて袂別(わかれ)を惜(をし)まぬものはない」 世に優れるとは何の意味ですか、そして、愛でおもんせられるとはどういう意味ですか。 どうぞ教えてください。
「久(ひさし)ぶりの面會(めんくわい)なるを今日(けふ)は足(た)る程(ほど)語(かた)つて今夜(こんや)の御出發(ごしゆつぱつ)も是非(ぜひ)に私(わたくし)の家(いへ)より。』と夫人(ふじん)とも／″＼切(せつ)に勸(すゝ)めるので、」 ひさしぶりの面会なるとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞご回答お願いいたします。
「ま、ま、お待(ま)ちなさい、お待(ま)ちなさい、今(いま)から旅亭(やどや)へ皈(かへ)つたとて何(なに)になります。」 帰ったとて何になりますとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「それから談話(はなし)にはまた一段(いちだん)の花(はな)が咲(さ)いて、日永(ひなが)の五月(ぐわつ)の空(そら)もいつか夕陽(ゆうひ)が斜(なゝめ)に射(さ)すやうにあつたので、」 差すようにあったのでとはどういう意味ですか。 どうぞご回答お願いします。
「昨夜(ゆふべ)ローマ府(ふ)からのの中(なか)で讀(よ)んだ『小公子(リツトルロー、トフオントルローイ)』といふ小説(せうせつ)中(ちう)の、あの愛(あい)らしい／＼小主人公(せうしゆじんこう)を聯想(れんさう)した。」 ローマ府とはどういう意味ですか。 どうぞ教えてください。
また之(これ)から日本(につぽん)まで夫人等(ふじんら)と航海(かうかい)を共(とも)にするやうになつた不思議(ふしぎ)の縁(ゆかり)を言葉(ことば)短(みじか)に語(かた)ると、夫人(ふじん)は『おや。』と言(い)つたままいと懷(なつ)かし氣(げ)に進(すゝ)み寄(よ)る。 と言ったまま　いととはどういう意味ですか。 どうぞご回答お願いいたします。
「兒(こ)は永(なが)く／＼――日本帝國(につぽんていこく)の天晴(あつぱ)れ軍人(ぐんじん)として世(よ)に立(た)つまでは、芙蓉(ふよう)の峯(みね)の麓(ふもと)を去(さ)らせぬ積(つもり)です。』」 芙蓉の峰の麓を去らせぬとはどういう意味ですか。富士山の麓を行かせるという意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「妻(つま)は大佐(たいさ)の病氣(びやうき)次第(しだい)で早(はや)かれ遲(おそ)かれ歸(かへ)つて來(き)ますが、」 病気次第とはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「幸ひ妻の兄は本國で相當の軍人であれば、其人の手許に送つて、教育萬端の世話を頼まうと、餘程以前から考へてをつたのですが、」 軍人であればとはどういう意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「それにつけても、日本人の子は日本の國土で教育しなければ從つて愛國心も薄くなるとは私の深かく感ずるところで、」 「感ずるところで」とはどういう意味ですか。 どうぞ御回答お願いいたします。
「オヤ、何人が何處へと、私が問はんとするより先に彼は口を開ひらいた。」 問わんとするよりとは問おうとするよりという意味でしょうか。
「當家の模樣が何となく忙いそがし相で、四邊の部屋ではたれかれの語かたり合ふ聲喧かまびすしく、廊下を走る人の足音もたゞならず速い、濱島は昔から極沈着な人で、何事にも平然と構へてをるからそれとは分わからぬが、今カツヒーを運んで來た小間使の顏にも其その忙しさが見へるので、若や、今日は不時の混雜中ではあるまいかと氣付きづいたから、私は急に顏をあげ」 「それとはわからぬ」とはどういう意味でしょうか、不時の混雑中とは意外に混雑しているという意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
第24回日本ホラー小説大賞に応募しようと思っているのですが、分からないところがあり、質問しました。応募要項と少しでも違うところがあると、即落とされるらしいので。 http://www.kadokawa.co.jp/contest/horror/outline.php 原稿規定に「原稿のはじめに表紙を付けて、以下の３項目を記入してください。」と書いてあるのですが、これは、ホームページから原稿を送る場合も必要なのでしょうか？　KADOKAWAに直接電話をして聞いてもよいのですが、名前を覚えられて、選考が不利になるのが嫌なので。 本当に困っています。回答お願いします。
SF（小説、映画その他）がAIやロボットの人類への反乱を描くはなぜだと思いますか？ 科学者にいわせると、根拠のない妄想と一笑に付されます。 でも、わたし自身もそういう創作物はかなり好きですし、エンタメでは一分野を形成してますよね。ということは、多くの人の支持を得ているということで、単なるフランケンシュタイン・コンプレックス（アシモフの造語？）では片付けられない気がします。 その理由は何でしょう？ いろいろなご意見をお待ちしています。 あ、個人的には将来、対AI戦線（別名・人類解放同盟）の戦士になる予定（笑）
一万字未満の短編で、一人称の小説なのですが、同じ人物を表すのに「あいつ」「奴」「彼」「○○（名前）」の4種類が入り乱れるのっておかしいでしょうか？ あ、目の前に来た時は「こいつ」も使っているので正確には5種類です。 せめて2～3種類にしたいのですが、その時々で「この呼び方がしっくりくるなぁ」って思って書き進めると、種類が増えてしまうんです。
童話や昔話、神話などの話で、死んだ人（動物などでも良いです）が生き返る話を教えてください。 生き返ったと考察できる話でも良いです。 よろしくお願いします。
最近、肩のこらない軽いミステリー小説を読んでいます。 今までは、松岡圭祐さんの「万能鑑定士Qの事件簿シリーズ」「特等添乗員αの難事件シリーズ」、似鳥鶏さんの「にわか高校生探偵団の事件簿シリーズ」、三上延さんの「ビブリア古書堂の事件手帖シリーズ」、米澤穂信さんの「古典部シリーズ」「小市民シリーズ」などを読んできました。 そこで、紹介していただきたいのですが、人の死なない、また恋愛要素もあるもので、できればシリーズになっていてしばらくたのしめるものがよいです。
SF小説で、クローン人間（ロボット？）の集落（村？宇宙？）で殺人事件がおきて、 警官が派遣される。犯人さがしをしようとするが、全員同じ見た目なため捜査は難航する みたいなストーリーのはじまりだったと思うんですけど誰かタイトルわかる人いませんか？
よろしくお願いします。 今、日経の朝刊で宮部みゆきさんの「迷いの旅籠」が連載されていて、初めてこの作家さんの作品を読み、毎朝楽しんでいます。 もともと時代小説が好きなのでネット検索したところ、宮部さんはたくさん時代物を書かれているようで、色々と読みたいのですが、怪談などは大の苦手で間違っても読みたくないです。 そこで、怖すぎない宮部作品でオススメの時代物を教えていただけないでしょうか？ 「迷いの旅籠」にも妖怪やら奇談？が出てきますが、これは大丈夫です。あと、夢枕獏さんの陰陽師も色々ややこしいのがでてきますがこの程度なら楽しんで読めます。判断基準になりますでしょうか？ よろしくお願い致します。
「はじめは支那に遊び、 それから歐洲を渡つて、六七年以前の事、或人が佛京巴里の大博覽會で、彼に面會したとまでは明瞭だが、」 六七年前の事とは支那に遊び、欧州を渡ったのは六七年前のことを指しますか、それとも彼に面会したのは六七年前のことでしょうか。 ご回答お願いいたします。
「其商會とやらを營んで居るのではあるまいかと思ひ浮んだので、實に雲を掴むやうな話だが、萬が一もと旅亭の主人を呼んで聽いて見ると、果然！　主人は私の問を終まで言はせず、ポンと禿頭を叩いて、」言葉の意味を教えてください。特に万が一もととはどういう意味でしょうか、私の問いを終まで言わせずとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「元來ならば大學に入る可きを、他に大望ありと稱して、幾何もなく日本を去り、」 言葉の意味を教えてください。特に大学に入る可きをという意味を説明してください。
「其頃校内で運動の妙手なのと無暗に冐險的旅行の嗜好なのとで、彼と私とは指を折られ、從て何ゆゑとなく睦ましく離れがたく思はれたが、」 その言葉の意味を教えてください。特に、のと、指をおられ、なにゆえとなくの意味を説明していただけたらと思います。
「彼は私よりは四つ五つの年長者で、從て級も異つて居つたので、始終交るでもなかつたが」始終交わるでもなかったとは何の意味でしょうか。
「濱島武文とは私がまだ高等學校に居つた時分、左樣かれこれ十二三年も前の事であるが、」左様とは何の意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「やの出發を待ち暮すほど徒然ぬものはない、立つて見つ、居て見つ、新聞や雜誌等を繰廣げて見たが何も手に着かない、寧そ晝寢せんか、市街でも散歩せんかと、」 やのとはなんでしょうか。立って見つ、居てみつとは何の意味、昼寝せんか、散歩せんかとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「終に伊太利に入り、往昔から美術國の光譽高き、其さまざまの奇觀をも足る程眺めたれば、之より我が懷かしき日本へ歸らんと、當夜十一時半拔錨の弦月丸とて、東洋行のに乘組まんがため、」 足るほど眺めたればとは何の意味でしょうか、これよりとはどういう意味でしょう、我が懐かしき日本へ帰らんととはなんのいみでしょう、拔錨の弦月丸とてとはどういう意味でしょう、乗り組まんがためとは何の意味でしょうか。意味がはっきり分かりません。 どうぞ教えてください。
「其間に月を閲すること二十有餘箇月、大約一萬五千里の長途を後にして、」 月を閲することとはどういう意味でしょうか。 その意味をどうぞ教えてください。
はじめて質問します。 かなり昔読んだ、 ジュブナイルに今は入ると思うんですが、ＳＦ小説のタイトルが思い出せません。 ふと思い出したら、気になってしまってもやもやします。 数人のチームで、多分政府がらみの、 何でも屋とか、トラブルコンサルタントみたいなことをしている。 その中に若い男の子と女の子がいて、男の子は火星の植民コロニー産まれ。 女の子は、いくつか年下で、18才だったかな。 地球のハワイ州生まれで、何かの仕事で氷と雪の惑星に行く羽目になり、 仲間とはぐれ、南国生まれで寒さに弱い女の子が体調を崩して寝込んだのをかいがいしく 男の子が看病するのですが、故郷の火星で雪切り出しのバイトを女の子の熱を下げるのに 雪を取りに行って思い出したりというシーンをおぼえてます。 最後は仲間と合流して惑星壊滅の野望を防いだという落ちだったはず。 シリーズ物で、海外のではなく和製だったと思います。 クラッシャージョウ見たいですが、全く別物。 出版社も作者も判りませんが、上記のヒントでおわかりの方。 教えて下さい。 よろしくお願いします。 。
「誰でも胞衣をかぶって生まれて来るんですね？」 「つまらないことを言っている。」 「だって胞衣をかぶって生まれて来ると思うと、……」 「？……」 つまらないことを言うとは言うまでもないことでしょうか、talk nonsenseでしょうか。 どうぞご回答お願いいたします。
「朝鮮牛は頸くびをさしの べたまま、妙に女性的にうるんだ目にじっとわたしを見守っていた。それは何かわたしの来るのを待っているらしい表情だった。わたしはこう云う朝鮮牛の表情に穏かに戦を 挑いどんでいるのを感じた。「あいつは屠殺者とさつしゃに向う時もああ云う目をするのに違いない。」――そんな気もわたしを不安にした。わたしはだんだん憂鬱になり、 とうとうそこを通り過ぎずにある横町へ曲って行った。」 屠殺者に向かう時もああ云う目をするに違いないとはうしは屠殺者に女性的潤んだ目をするでしょうか。それとも穏やかに戦を挑んいる目をするでしょうか。 どうぞ教えてください。
つまらないことを言うとはくだらないことを言うでしょうか。言うまでもないという意味でしょうか。
「初めて計られた事を知った私は、無念さの余り両手を顔に当てた。大きな声でオイオイ泣き出しながら無限の空間を、どこまでもどこまでも落ちて行った……。」 始めてとは始めて知ったという意味でしょうか、それとも最初という意味でしょうか。
[スケート靴を穿はいた私は、そうした風景の中心を一直線に、水平線まで貫いている硝子の舗道をやはり一直線に辷すべって行く……スケート靴を穿はいた私は、そうした風景の中心を一直線に、水平線まで貫いている硝子の舗道をやはり一直線に辷すべって行く……どこまでも……どこまでも……。 。] このなかで、「どこまでも……どこまでも……。」とはどんなことを指しますか。透明の風景をどこまでも続くという意味でしょうか。
以下の話は極めてよく出来た話で、鮮やかなオチが楽しめる一級品の短編だと思います。これら以上に、或いは匹敵すると思われるものを教えてください。 短編といいながらこの際何でもいいです。 以下それぞれ「ネタバレ」してます。 1.「デカメロン」の1話。ペストが蔓延する世界。この病気は森の奥深くにいる「悪魔」の仕業だとして、3人の勇者が「悪魔退治」に出発した。すると森の入り口に金貨の山があった。あまりの量に野宿して翌朝運ぼうと算段し、1人に街まで食料と酒を買いに行かせた。残った2人は1人が戻ってきたら不意打ちで殺して2人で山分けしようと画策。果たして1人は殺され2人は酒を酌み交わした。が、その直後、2人は突然倒れて死んでしまった。酒に毒が入っていたのだ。森の奥から悪魔の笑い声がした。 （最初から悪魔の仕業。人の心にいる） 2.O・ヘンリーの短編。ある金庫破りの天才はどんな金庫でもこじ開ける事が出来た。街の保安官は尻尾をつかめなかった。ある時犯人は美しい娘に一目惚れ。しかし、彼女はなんと頭取の娘。素性を隠して彼女に近づき熱意からついに彼女と結婚する事が出来た。犯人にはキッパリ足を洗った。ある時頭取が自らの銀行に「誰にも開ける事の出来ない金庫」を設営した。ところが式典で姪っ子たちがふざけてるうちに誤って金庫の中に閉じ込められてしまった。誰にも開けられない。しかし犯人はこれを開ける事が出来、姪っ子たちは助かった。だが、それを出来るのは指名手配の犯人である事は誰にでもわかる事であった。 （良心が仇となる妙味） 3.唯川恵の短編。結婚式に新郎が現れなかった。新婦にとり大勢の来賓の前でこれ以上ない屈辱。以来、引きこもる彼女に同情する妹。姉は庭に花壇を作りたいといい、妹に花のタネを買ってくるように依頼した。傷心の姉にとり花壇の花が唯一の慰みとなった。失踪した新郎の行方を調べる妹。すると、キャバクラの女に入れ込んでいた事がわかった。マジメで面白くもない銀縁眼鏡の男の免疫のないところへ女がつけ込んだのだ。しかし、キャバクラの女は男の行方を知らなかった。一体どこに行ったのだろう。翌日、姉の花壇に何かが光った。近づき土を避けてみるとそれは銀縁眼鏡だった。 （被害者が最後にぐるりと入れ替わる） 4.以下省略しますが落語の「紙入れ」。（奥さんの切り返し！） 5.「猿の惑星」のピエール・プールの小説版。（読んでいたのが猿だった。助かったと思った矢先の絶望） 6.ミステリーゾーンのロッド・サーリングのいくつか。 7.映画「恐怖の報酬」。（せっかく助かったのに） 8.故事「塞翁が馬」。（禍福は糾える縄の如し） 9.「ローマの休日」。（「それはローマです」と答える最後の一言）
自殺が出てくる小説を教えてください。 主人公じゃなくて脇役が自殺する小説でもＯＫです。
　田中芳樹さんの「薬師寺涼子の怪奇事件簿」シリーズを読まれた方、感想をお願いします。 　田中芳樹さんが「銀河英雄伝説」や「アルスラーン戦記」の作者だということは知っていましたが、「薬師寺涼子の怪奇事件簿」というシリーズも書いていることを最近知りました。私はミステリーが好きなので読んでみたいと思うのですが、これがミステリーかも分からないので読んだ方に情報を教えていただきたいと思います。よろしくお願いします。
【いつもよりも一層がっかりした。と云ってわたしの部屋にいることは反ってわたしには落ち着かなかった。】 と言ってとはどういう意味でしょうか。がっかりした原因を説明するでしょうか。 お願いいたします。
【わたしはこう云う話の中にいつか彼女の乳首ちちくびの大きくなり出したのに気づいていた。】 乳首の大きくなりだしたとは乳首が大きくなりましたという意味でしょうか。 ぜひお願いいたします。
わたしたちは隅のテエブルに坐り、何か椀わんに入れた料理を食った。 なんか椀に入れた料理とは料理を椀に盛ったという意味でしょうか。 ぜひお願いたします。
【一時でも気を紛まぎらせるためにはるばる長崎ながさきに旅行することにした。】 一時でもとはどういう意味でしょうか。一時でも良いから、という意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。」 眠ったと思うとはあとの文とどういう関係ですか。逆接ですか、順接ですか。 どうぞ教えてください。
「わたしは勿論縁先に腰をおろしているつもりだっ た。が、ぼんやり気がついて見ると、いつか家の後うしろにある葱畠ねぎばたけの前にしゃがんだまま、せっせと葱に火をつけていた。」 腰を下ろしているつもりだったとは座ると思い込んでいるとの意味でしょうか。 ご回答をお願いいたします。
「モデルは次の日もやって来なかった。わたしはとうとうＭと云う家へ行き、彼女の安否あんぴを尋ねることにした。しかしＭの主人もまた彼女のことは知らなかった。」 Mの主人とはMの夫ですか。 どうぞご回答をお願いいたします。
「わたしの下宿は寒さの厳しい東京のある郊外にあった。」 下宿とは宿泊費の安い下等な旅館のことでしょうか。
「のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。」 たまたま眠ったとは偶然眠ったという意味でしょうか。
「可愛い孫の数も十位を以て数へなければならない程に増ふえた。」 十位を以てとはどういうことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「何れも半ヶ年ばかり前から分つてゐた事であつたが、愈々いよ／＼かうなつてみねば多少の心配もあつたので、」 「かうなってみねば」とはこうなってみなければの意味でしょうか。なってみなければとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いします。
冬になると、根を囲うとはどんなことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「彼がこれを選んだのは、これがまあ自分の手近な事の中で一番清らかな且つ静かな事であると考へたからである。」 自分の手近の事とはどういうことでしょうか。自分の身近なことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「自分は選ばれなかつたのだ、かうした星の下に生れて来たのだ、半ばこんな風にも諦あきらめて居た。」 この言葉の意味を教えてください。
「それが、今何かの関係からふと頭の中に浮んで来たのである。」 何かの関係からとは何かの原因でという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「取とめもなく思いに耽ふけつている。」 取とめもなくとはどういうことでしょうか。 どうぞ教えてください。
世間の常識や道徳にとらわれずに生きている キャラクターが出てくる小説を教えてください。
「――わたしは巻煙草をふかしながら、わたしの生活にはわたし自身の少しも知らない時間のあることを考えない訣(わけ)には行かなかった。」 これはどういう意味でしょうか。私の生活には私が知らない時間があるという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「彼女の帰ってしまった後、わたしは薄暗い電燈の下に大きいゴオガンの画集をひろげ、一枚ずつタイテイの画を眺めて行った。 」 タイテイの絵を眺めていったとは素晴らしいじゃなく、普通の絵を眺めていったという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「かくあるべしと思いしが」と云う文語体の言葉の意味をぜひ教えてください。
「そのまた埃じみた硝子戸の外はちょうど柳の新芽をふいた汽車の踏み切りになっていた。」 その意味を教えてください。 ガラス戸の外は汽車の踏み切りであるという意味でしょうか。
「のみならず彼女の腋(わき)の下(した)や何かにあるも感じ出した。その はちょっと黒色人種(こくしょくじんしゅ)の皮膚(ひふ)の臭気(しゅうき)に近いものだった。 」 「彼女の脇の下や何かにあるも感じだした」とはどういう意味でしょうか。彼女の脇の下に何があるのを感じだしたという意味でしょうか。 はっきりわかりません。 どうぞ教えてください。
芽がほぐれかかるとはどういうことですか。 どうぞ教えてください。
主人公が悩み、苦しんで、 ついに力尽きて自殺する小説を教えてください。
江戸川乱歩賞に応募しようと思っている者です。 江戸川乱歩賞は推理小説の賞ですが、倒叙小説を応募してもよいのでしょうか？ 倒叙小説も推理小説のジャンルの一つですよね？ 過去に倒叙小説の受賞作はありますか？
ラノベや小説家になろうの作品を年末年始に読んでいました。 まだ年始ですけど。 最近の作品で気になることがあります。 主人公の態度が非常に横柄だったり上から目線だったり、性格が急変するというか簡単に激昂する作品が多いような気がします。 あとはファンタジーものだと性的な要素が多いのも気になります。 性奴隷を平気で買ったり起きたら生々しいおはようのキスとかちょっと受け付けなくて。 もちろん違う作品も多くありますし全てだとは思っていませんが、ランキングに入っている作品にこのような性格のものが多いように感じています。 小説家になろうが原作でも古い作品には見られない気がしますが、私の読解力が低いせいなのか単純に感性の問題なのか自己判断できていません。 作品名を出すのは憚られるので出しませんが、私の読解力が低い場合としてはどのような作品を読んでいけば慣れてくるでしょうか。 初対面の方に「おい」と話しかけたり身分差のある人にも平気でタメ口というのは全く理解できないのです。 せっかく多様な作品があるので色々読んでみたいのですが、どうにも頭が受け付けてくれなくて困るというより勿体無く感じています。
こんにちは。女子中学生です。 先月に続いて、また質問させてもらいます。 私はよく、アマチュア小説の投稿サイトを見るのですが、実際の地名や地域の特徴などは使ってもいいのでしょうか？ にたような質問の回答を見てみると、『許可をとればいい』とありました。でも、アメリカやイギリスなどに「地名を使います！ 許可をください！」と言うのは難しいと思います。その場合、軽くぼかして使えば問題ないのでしょうか？ また、回答には『アマチュア小説なら影響力が小さいし、見る人も少ないから大丈夫』ともありました。だとしたら、どこから許可か必要になるのですか？例えば、公募の文学賞や新人賞に出す小説には使ってもいいのでしょうか？ 長々と自分のききたいことばかり書いてしまって、ごめんなさい。全部私の興味なのですが、多くの方から正確で、できれば詳細な回答をお待ちしています。 よろしくお願いします！
タイトルに丁寧と書きましたが、傲慢でないもの、自分勝手でないような作品でおもしろい物はありますか？ ジャンルはできればファンタジーや冒険のようなものがいいです。 ロボットとか出てくるのは苦手です。 近代兵器なんかも苦手です。 気軽に読みたいと思うのですが、途中から性格が豹変したり、すぐに性的な表現が出てくる作品がどうも多くて、読んでは止め読んでは止めを繰り返しています。 あとは多分文中の口調が合わなかったりなんだとは思います。 それも結局はストーリーがよければ大丈夫なのかは分かりませんが。 おかしな転生 : http://ncode.syosetu.com/n5864cn/ 賢者の弟子を名乗る賢者 : http://ncode.syosetu.com/n6829bd/ レゾナンス : http://ncode.syosetu.com/n0909cj/ 異世界は赤い星と共に : http://ncode.syosetu.com/n6147be/ レイン１１ | アルファポリス - 電網浮遊都市 - : http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043412/2255/ こういう作品はおもしろく感じます。 あと出来れば領地を改革したり、作中で店を持ったりするような話も読んでみたいのですがないでしょうか？ シャルパンティエの雑貨屋さん : http://ncode.syosetu.com/n4124bs/ 詰みかけ転生領主の改革（旧：詰みかけ転生領主の奮闘記） : http://ncode.syosetu.com/n5966bh/ 現実主義勇者の王国改造記～内政マシマシ、旅も入れてください～（『現実主義勇者の王国再建記』から改題） : http://ncode.syosetu.com/n3963ce/ くま　クマ　熊　ベアー : http://ncode.syosetu.com/n4185ci/ こういうのが好きです。 無職転生やレジェンドなどはちょっと性格が合いませんでした。
加納朋子の「ささらさや」や有栖川有栖の「幽霊刑事」のような、幽霊が出てくるミステリーを探しています。できれば、長く楽しみたいので、シリーズ物がよいです。 紹介してください。
ラノベ以外でアクションやバトルをメインにしたファンタジー小説ってあります? 国内の探しているんですけどないなら海外のでもいいです
２作品お聞きしたいです。どちらかだけでもわかりましたらお願いします。 １． ・主人公は若い男性で、出版社の編集さん ・パーティーで酔った落ち目の中年作家を自宅まで送っていき、そこで封筒に入った原稿を見つける。一晩かけてそれを読んだ主人公はその作品が気に入り、ぜひうちで出版したいと持ちかける。 ・作家は了承しない。その作品の中で、かつて娘が作った詩を無断使用しており、父を嫌っている娘はそれを許さないだろうというのが理由。 ・主人公はなんとか説得しようと、ネイリスト？の娘の職場まで何度も出向く。 ・たしかその合間に、出版に難色を示す営業の超優秀な後輩と論争したり一緒に書店周りをしたりする。 ・そんなに古い本ではなかったと思います。１年ほど前に図書館で借りて読みました。ハードカバーかソフトカバー。 ２． ・たぶんジャンルはミステリかサスペンス ・新保裕一さんや貴志祐介さんを好んで読んでいた頃なので、そういう雰囲気の小説だと思います。 ・主人公はたしか10代の少年。母と妹？がいる（父は記憶にないです） ・家に見知らぬ男（刑務所帰り？ガラが悪かったような覚えが）が居座っており、主人公はそれを快く思っていない。 ・病院にバスで家族？を見舞いに行く。 ・たぶん10年くらい前に図書館で借りて読みました。ハードカバー。 ほとんど覚えていないのですが、前々から妙に気になっています。もしかしたら違う作品と混同している部分もあるかもしれません。めちゃくちゃ手がかりが少ないですが、もしかしたらと思う作品があったら教えてください。 よろしくお願いします！
バトルやアクションがメインの小説を教えてください ラノベ以外の小説で探しているんですけどいいのが見つからないので あとQEDやＣＭＢみたいな小さな事件を取り扱うミステリー小説も教えてください
ラノベやマンガ以外で、同性愛者もしくは両性愛者のキャラクターが登場する小説はありませんか。 男性でも女性でも構いません。 メインキャラでもサブキャラでも良いのですが、いわゆる「カマキャラ」のようなネタキャラではない人物でお願いします。 恋愛小説や、ジェンダー論的なものが主軸の話ではなく、あくまで登場キャラの一人がそういう要素を持っている、という程度がいいです。 ※キャラクターの要素が物語のメインではないということです。 現代日本を舞台とした、ミステリやサスペンスものだとありがたいです。 よろしくお願いします。
趣味で小説を書いているんですがセリフや話の流れは問題ないけど繋ぎの文や描写や表現が壊滅的に駄目なんです 文章力をあげる方法あれば教えてください
こんにちは きゅん、と切ない感じの青春ものの小説はありますか？文庫本であると嬉しいです。
表現力や描写力をあげるために勉強資料として読むならどちらがいいですか?
　かなり長めで暇な質問です。 お暇で時間がある方が読んで回答いただけると。 　昔、銀英伝を読みましたが最近ネット上で 銀英伝の世界に生まれ変わったら、という二次小説作品があるのをみつけ、 思い浮かんだ疑問があり、 適当に推論、計算してみたので間違えているところが あれば教えてください。 　二次作品では主要キャラクターに絡む人間に 生まれ変わるようですが、もし、名もなきモブに 生まれてしまったら（とりあえず、男子限定で）と言う条件、設定で。 　帝国側で平民に生まれるとかなりハードモードの ようですが、とりあえず、同盟側から。 原作内で平民に生まれると帝国ゴールデンバウム王朝では ２年間の徴兵期間があるとかかれていたはずです。 同盟側だと何年かは明確に描かれていませんが仮に 同じ年数として。原作本編（外伝ではなく一巻から）開始までだと、 ほぼ毎年、両陣営戦闘をやっていて、イゼルローン攻防戦、 またはイゼルローンより同盟側の宙域で会戦、双方、 ３個艦隊ぐらいを投入していたはずです。一度の会戦、攻防戦の 死者数がたしか２０万とか３０万、正規艦隊１個艦隊の 人員が１２０万人から１４０万人、３個艦隊だと３６０万人から ４２０万人、大会戦、要塞攻防戦に出撃してしまうと、 つまり、一ケタパーセントの戦死者の中に入ってしまう 計算になります。最大９パーセントとして、 同盟正規艦隊１２個艦隊で出撃が３個艦隊で自分に当たるのは４分の一の確率、 同盟に生まれ、原作１巻開始までに徴兵期間を 済まそうとすると毎年平均死亡率１、２パーセント。 大会戦、イゼルローン攻防戦以外の戦闘もあるので、 これに数パーセント足す必要があるかもしれませんが、 一度出撃した艦隊は次の年は出撃しないとか、 損耗が激しい場合はしばらく出撃しないという場合、 逆に確立が下がりますが。 （正規艦隊以外にも後方勤務、国内警備艦隊などもあったはずですが、 それほど多くいない、徴兵された人員は主に消耗が激しい正規艦隊に まわされていると仮定して。特に特別なスキル、コネがない一兵士は 最前線送りで消耗品みたいな感じでしょう。） 　本編１巻開始以後から徴兵を済まそうとすると、まず、アスターテ会戦。 １２個艦隊から３個艦隊が出撃、生き残りをかき集めても ヤン艦隊の一個艦隊にしかならなかったので、２個艦隊分が 消滅したとして、１２個艦隊から２個艦隊、確立６分の一、 １６パーセントでチェック。 ヤンのイゼルローン攻略戦は飛ばすとして、帝国領侵攻作戦。 正規艦隊１０個艦隊から第１、第１１艦隊を除いた８個艦隊を動員、 未帰還率７割だったはずです。１０分の８かける１０分の７で １００分の５６、５６パーセントのチェック。正規艦隊以外からも 動員されていましたし、全員戦死ではなく、 後の捕虜交換で帰ってきた分もあるので、だいたい、 ５０パーセント台で、帝国領侵攻作戦で出撃してしまうと ２分の一の確率でチェックと。本編１巻開始からだと この辺で徴兵期間がおわりますが、そのあと、徴兵期間をすまそうとすると、 まず、同盟側内戦、正規艦隊が第１、第１１、ヤン艦隊の３個艦隊 そのうち第１１艦隊が半分に分断され、片方が徹底的に殲滅。 配属先が３分の一の確率でそのうちの一つで２分の一で殲滅される、 ６分の一確立でチェック、ヤン艦隊側にもある程度損害があるとして １５パーセント以上２０パーセント未満。 　ケンプとの要塞同士の戦いは飛ばすとして、ラグナロック作戦。 ロイエンタールとの要塞攻防戦は飛ばすとして、ランテマリオ会戦。 ３万隻をかき集めて正確に何隻残ったかはかかれていないが、 あと一歩で殲滅されていたとあったはずです。残存戦力が ヤン艦隊に合流、合流後２個艦隊分とか２万隻以上とかとの記述がないから 残存艦隊は数千隻、五千隻以下と仮定。三万隻から五千隻以下、 ランテマリオに参加すると７０パーセント以上でチェック。 ランテマリオに参加せず、ヤン艦隊勤務だとバーミリオンへ。 バーミリオンでは（バーミリオンでも？）死闘で双方半数以上の 損害とあったはずです。大雑把に２分の一の確率、５０パーセントのチェック。 ランテマリオで生き残ってバーミリオンに参加した場合、 ７０パーセントから生き残ってさらに５０パーセントの確率ということに なるのかと。 　バーラトの和約後、マルアデッタ会戦では、一部がそれ以前に ムライたちに指揮されエルファシルへ、その数が正確に わからないのでおいといて、マルアデッタ参加艦艇数 も正確にわからないですがたしか２万隻か２個艦隊ぐらいだったはず、 何隻のこったかも記述されていないですが一部が撤退成功、 後にイゼルローンに合流したはず、イゼルローンでのヤン艦隊が 最大２万隻だったので撤退成功艦艇は数千隻として、それも、 おおくて２、３千隻と仮定。つまり、マルアデッタに参加すると ９割で戦死。 　同盟滅亡後だといまいち計算しづらいのでやめときますが、 大体こんな感じでしょうか。あと、原作内で書かれていないと思いますが 一度徴兵期間がすぎた人はランテマリオ前後でも再徴兵は無かったような気が。 同盟側でモブで生まれ、徴兵されると高確率で、ということでしょうか。 　帝国側で計算しようと思いましたが、帝国正規艦隊１８個艦隊とありますが、 それ以外の貴族側の艦隊、兵士数がわかりません。徴兵制度も ２年間は記述されていますが、正規軍として徴兵されるのは 貴族領をのぞく帝国直轄領の成人男子だけなのか、貴族領も含まれるのか、 その他いろいろの条件で計算方法が変わるし、大雑把でもかなり面倒なので やめときます。末端兵士として徴兵されるとかなりハードモードということで。 （もし、貴族領平民成人男子が正規軍に徴兵されないとしても、 リップシュタット内戦でひどい目にあうことに） 原作本編が開始され、第１３艦隊が結成されると、帝国一兵士の視点からすれば、 「げげ、ヤン艦隊」ということでしょうか。 　かなり大雑把に計算してみましたが、名前のあるキャラクターに 生まれ変わりたい、物語の流れに介入したい、主要キャラクターと 交流したい等の理由がなく、名もなきモブとして生まれてしまうなら、 フェザーンで生まれるの一番のような気がします。計算するまでもないですが。 　あと、念のため、チェックというのは戦死確立です。
以前、ピクシブに入会していた夏氷さんと言う女の人の事で聞きたい事があります。彼女は居間でもどこか別の所で二次小説を書いておられるのでしょうか？。もし、そのサイトをご存じなら教えて下さい。
10年以上前にちょっとだけBLにはまり読んでいました。因みに下記の作品にはまっていて今でも私のバイブルです。 栗本薫「終わりのないラブソング」 江上冴子「エデンを遠く離れて」 小説でも漫画でも構いません。ストーリーがしっかりした、それでいてHシーンもそれなりに濃厚な作品はありませんか？最近のBLには疎いので…。どうかご教授ください。よろしくお願いします。
作家の金原ひとみさんは、日本での福島原発事故における放射能漏れが原因で、我が子を心配し、家族連れでフランスへ移住されたことを聞きました。しかし、今回のフランス国内でのテロによって、せっかく放射能を避けることが出来たのに、自国でこのような惨事が起こってしまい、激しくショックを受けているのではないでしょうか。心配です。皆さんはどう思いますか？
2年ほど前に偶然、ネットで読んだ小説を探してます。 短編小説です。確か、小説の投稿サイトだった記憶があります。 ストーリーは、 博物館の清掃係の旧型のロボットが神様に頼んで、人間にしてもらい、その時人間の少女に恋をしました。ところがその少女は病気で死に掛けてしまいます。ロボットは再度神様にお願いし、自分の生命と引き換えにその少女を助けてくれるようにお願いします。 少女が奇跡的に助かるシーンを徐々にロボットに戻ってしまい、失う意識のなかでそれを見届けるという内容です。 どなたかご存知でしたら、宜しくお願いいたします。
こんばんは。 最近読書していて行き詰っています。 読みたいと思えるものが無いのです。 今までに読んできた本はサリンジャー、吉行淳之介、谷崎潤一郎などです。北原白秋や萩原朔太郎の詩も好きです。童話ですが宮沢賢治も好きです。 以上の傾向に沿うような、または「沿おうが沿うまいが悪意なし、下心抜きで、私は断然これが面白い！！」といった方のご回答もお待ちしております。 面倒かもしれませんが条件です。 (1)中～短編の純文学。国内外問わず。 (2)読後感が爽やか (3)残酷な話や暗い話、官能小説の類はスルーします 人生にも小説にも行き詰っている所なので、 新しくのめりこめる小説を探しています。 よろしくおねがいします。
●あなたが今まで読んで『あれ？嫌だな、怖いな、トイレに行くの怖くなったな・・・』というような、オススメ、ホラー小説がありましたら教えて下さい。
鎌倉時代終わり～室町時代始まり もしくは室町時代中期を テーマにした 時代小説を教えてください。 日本の歴史をよく知れるものをお願いします。 好きな作風は 永井路子さん、司馬遼太郎さん です。
江戸時代初期、中期を取り扱う 時代小説を教えてください。 日本の歴史についてよく知れるものをお願いします。 好きな作風は 永井路子さん、司馬遼太郎さん です。
永井路子さんの作品で 壬申の乱以前（壬申の乱を含む） を題材にした小説を 教えてください。
こんにちは。 ハードＳＦを探しています。 クラークが好きなのですが、クラーク以外で探しています。 ハードＳＦにもいろいろありますが、サイエンスそのものが小説の主題になっているようなそんな作品を探しています。 図書館でいろいろ借りてみたのですが、ハードＳＦとはされていても、サイエンスの部分を中心にしたものはなかなかありませんでした。 アシモフ、ハインライン、ディック、グウィン、ニーブンなど読みましたが、面白かったのですが、サイエンスの部分が中心かというとそうでもなく。 あと、ソラリスも読みました。不思議な話ですね。 昔読んだ、未来の２つの顔はわりとサイエンスが中心な気がします。 そんなわけで、どなたかおすすめはございますでしょうか。よろしくお願いします。
皆さん、こんにちは。 実は最近、ある方に勧められて読んだ歴史小説が面白すぎて、何度、乗り越しそうになったことでしょう！ 『壬生義士伝』という小説なのですが、今まで抱いていた歴史観を１８０度？覆すものでした。 今、上巻を読み終え、下巻に突入したところですが、早くも、読み終えた後の壬生ロス？を心配しています。 そこで、皆様にお願いがあります。 歴史小説で、歴史観が１８０度変わったというものはありますでしょうか？ 『秘本三国志』を読み、劉備よりも曹操を評価するようになり、 そういった逆説的な？歴史に憧れてしまった、このオヤジに、 是非とも、アラスジやオチは隠したままで、歴史（時代）小説の書籍名をご紹介頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
私は最近仕事に疲れて辞めようかと思っていますが次も決まらずやりたい事もなくダラダラとしたくない仕事をしています。そんな人に励みになったり仕事を頑張ろうとかそんな気持ちになれるオススメの小説があれば教えてください。 お願いします
　野暮な突っ込みというか質問です。 （原作者がSF的な設定や細かい部分で矛盾、ミスはあるけど、 群像劇を書きたいのである程度無視した、 みたいなコメントを残しているのは知っています。） 少し前に銀英伝小説版を読んで、疑問に思ったことを 質問します。手元にないのと少し前に読んだので 記憶があやふやで質問の前提が間違えているかもしれませんが。 　ユリアン・ミンツの初陣でスパルタニアンで 出撃、戦果ワルキューレ３、巡航艦１とあります。 巡航艦をおとすときの描写で、スパルタニアンの 武器では巡航艦の装甲を打ち抜けない、とあります。 そのため、装甲表面に張りつかれてユリアン機を 索敵できなくなった帝国巡航艦が他のスパルタニアンを 狙おうと装甲の間から砲塔をむけたところ、その砲塔を 狙って攻撃し、巡航艦を破壊したはずです。 で、設定というか仮定として、帝国、同盟ともに 軍艦、個人戦闘艇の性能にさほど差は無いとあります。 （これは原作で明記されていたはずです。） 　アムリッツア会戦の最終局面で、ラインハルトと オーベルシュタインの会話で、 「ビッテンフェルトは焦りすぎたのだ、奴の手で ケリをつけたかったのだろうが」とあります。 ビッテンフェルトがワルキューレを出すのが早すぎて ビッテンフェルト艦隊が棒立ち、砲撃がうすくなったところを ヤンの艦隊に集中砲撃をくらって壊滅状態になり、 包囲を突破されてしまう。この会話というか、状況から 推察するとワルキューレやスパルタニアンを タイミング良く使えば勝負を決めれるような感じです。 　で、一つ目の質問。巡航艦の装甲を打ち抜けない武装の ワルキューレやスパルタニアンを大量にとはいえ出撃させて 大規模会戦の勝敗がつくのでしょうか？原作内の 描写だと巡航艦の装甲より戦艦の装甲が厚く、 会戦の主役は戦艦のはずです。戦艦、巡航艦に 歯が立たないものを出して意味があるのかどうか。 　二つ目の質問。ユリアン以外のスパルタニアン乗りの ポプラン、コーネフ等のスコアを思い返すと、 敵ワルキューレを何機撃墜とあり、軍艦をおとしたとの 表記がないはずです。なんのために戦場で 出撃させているのでしょうか？ 　 　脳内補完というか可能性として、対個人戦闘艇の武装から 対艦用への武装に換装して出撃しているかもしれませんが そのような描写は一切ないはずです。 　三つ目の質問です。推察の仕方結論が正しいかどうかです。 自己解決というか勝手な推察ですが、群像劇で 軍艦乗りだけでなく、個人戦闘機乗りのパイロットたちを 描きたかった。軍艦同士の砲戦、ナポレオン戦争のときのような 機動戦、WW２のころのような戦闘機どうしのパイロットたちの 戦いを描きたかった。それらをいっしょくたに描きながら、 細かい矛盾などはあえて無視したのかもしれません。 また、ユリアンの初陣で読者にハラハラドキドキさせたくて 巡航艦のくだりを書いたけど、細かいところは気にしていなかったとか。 そんなところなんでしょうか？ 　質問の蛇足です。史実の真珠湾奇襲以降、戦艦同士の 砲撃戦は廃れていき、空母による航空機攻撃がメインになり、 今ではミサイルによる超長距離攻撃になっているそうです。 銀英伝は超長距離攻撃は設定で禁じられているので、 航空機（個人戦闘艇）による攻撃になりますが、 それが一番効果があるなら、戦艦メインではなく、 個人戦闘艇を大量につめる空母を大量投入すれば いいのですが、それでは、戦艦同士の砲撃戦が起こらない、 艦隊の機動戦も起こらなくなります。かといって、 個人戦闘艇が無駄だと出番すらないということになります。 そのへんの兼ね合いというか矛盾があまり気にせずに 書かれたのでしょうか？ （念のため、小説はものすごく面白かったと思います。） 　 　
私は、二流小説家の偽川端康成（仮名）と申します。 ほぼほぼ小説は出来ているのですが、この小説、ある交通事故が物語の発端となっています。 このある交通事故は実際の交通事故をかなり借用したものです。 事故被害者の年齢は替えてある以外、職業、被害者数は同じで、別の事件と解っても あまりにも元の交通事故を想起させるものです。 この場合、モチーフになっている元の交通事故の被害者、加害者にあって、 本出すんですけど、問題なかったですかねって聞きに行くべきでしょうか。 また、もし、会いにいくべきなら、新聞記事に名前と年齢が出ていますがその情報だけで 交通事故遺族や加害者の住所とか電話番号とかどう調べるんでしょう。
ヒーロー系小説、ダメな主人公がキメるトコをキメかっこよく見える小説、人生や仕事に悩んだ人に勧めたい小説 あれば教えてください オススメの小説もあれば教えてください 出来れば簡単なあらすじも載せて頂けたら嬉しいです お願いします
「我が輩は猫である」に出てくる鈴木教授を知ってる？ 夏目漱石の「我が輩は猫である」で鈴木道三郞という日本法制史の先生が 出てくるらしいです その方は、研究に没頭する日露戦争がはじまったことも 終わったことも知らなかったらしいですが そのシーンが掲載されている本の タイトル名／出版社／出版年／ページ数 教えて貰えないでしょうか
大事なことを書き忘れていたので質問しなおすことにしました。前回答えてくだ去った方には申し訳ないです。趣味で物書きをしているのですが、設定をできるだけ正確にしようとしたらわからないことが多くて困っています。ハイ・ファンタジーを書いているのですが主人公の国の設定について迷っています。一応「ゲート　自衛隊（以下省略」のように産業にも触れる部分が出るので決めようとしているのですが、wikipediaなどを見てもよくわかりません。 一応現実の国に例えるとアイスランドがモデルになっており、時代的には18世紀ぐらい（ベルばらとかの時代）にしています。後ヴァイキング要素は抜いています。で、アイスランドというと寒すぎて農業なんてできないイメージが強いのですが実際のところどうなのでしょうか？現代ならともかく18世紀では想像がつきません。また、その国は周りに何もなくほとんど鎖国状態になっているという設定ですが可能なのでしょうか？アイスランドの歴史や産業に詳しい方がいたらよろしくお願いします。
世界の終りとハードボイルド・ワンダーランドを読んでいて気になる箇所がありました。 ２２１P　　小男の発言で「１％でも可能性が多い方を選ぶんだ。チェスと同じさ。チェックメイトされたら逃げる。逃げまわってるうちに相手がミスをするかもしれない。　　　」 チェックメイトされて逃げる　とはどういうことなのでしょうか？
今ファンタジー系の物語の設定を考えています（異世界系）。 主人公の国はスカンジナビアあたりの北国がモデルになっているのですが、あの辺の国々では農業とかはどんな感じなんでしょうか？食べ物にまつわるネタがあるのであまり北国っぽくない設定を入れちゃうとまずいなと思ってwikipediaとか見ているのですがよくわかりません。詳しい方がいたら教えてもらいたいです。お願いします。ちなみにその国は周りから孤立しているので輸出入は殆ど無いという設定があります。
趣味で小説書いているんですが表現や描写などが下手なのでこういうのが上達する方法ってありますか？ 話の流れやプロットまでは難なくいけるので
パソコンを使って小説を書いて印刷したいと思い、自己流で原稿用紙テンプレートを探して入力したりしましたが、そこのは用紙が全面に表示されないので見にくいし、保存する方法がどこにも出ていないので書き続けることが出来ません。 「ワード」を開くと原稿用紙はでてこないし（有料みたいです）、どこかに小説を執筆するのにとても都合のよい無料アプリがあるのではと、お聞きする次第です。 本当のところは横書きがいいです。（アルファベットを倒さずに使いたい） 400字詰1000枚以上を目指しております。 よろしくお願いいたします。
　お世話になります。 　下記抜粋７２４に記述の小説ですが、どなたかタイトル分かりませんか？ 情報が乏しいですがよろしく御願いします。 ●http://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/study/10211/1303405193/l50 ７２４ 最近叶えたいことがあり、引き寄せなどに関心を持ち始めた新参者です。 いろいろな方のまとめや板を読んでいるうちに、 昔読んだSF？ファンタジー？小説を思い出しました。 バトル物（笑）ではあるのですが、 世界を自分に都合の良い見方で見て、そして現象を起こす。 自分の都合のいい世界の見方をしているので、その人たちには例えばビルを壊すなんてこと、 ティッシュを引き裂くぐらいに造作もないんです。 これってなんか、世界は自分の中の投影って原理と一緒ですよね。 この作者さんも潜在意識を理解されてるのかな～って思っちゃいました。
「時間」をテーマ・題材にしている、中学生くらいを対象とした本・小説を探しています。 時間の概念みたいなものを題材にしたものや、時間の流れに関する何かを扱ったものなどをイメージしています。 例えば、時間泥棒が出てくるミヒャエル・エンデの「モモ」などがあると思うのですが、ほかになにか思い当たる作品はないでしょうか？？ 人によって受け取り方が違うかとは思いますが、ぜひお願いします。
題の通りですが、殺人事件のない日常生活のちょっとした事件を解決していくミステリー？を教えていただけないでしょうか。 今までで気に入っているのは、 「タレーラン珈琲店の事件簿」 で、読後感も含め、これが一番のお気に入りです。 あとは（殺人事件ではありますが）「福家警部補の挨拶」とそのシリーズ です。 福家・・・の著者が書かれている落語の方も読んでみましたが、ちょっと違う感じでした。 以前は、刑事コロンボとか好きでしたが、が毎日？殺人事件のニュースばかりで、本の中でまで殺人では気が滅入るし、かといってミステリーは読みたいという我儘？な要求に応えてくれそうな本を探しています。 以前、古本屋を舞台にしたものは読んだのですが、これもちょっと違いました。
　室町時代に書かれたとされる御伽草子「御曹子島渡」。 　藤原秀衡より、北の国の都に「かねひら大王」が住み、「大日の法」と称する兵法書があることを聞いた青年時代の御曹子義経は、蝦夷（えぞ）の千島喜見城に向かい大王に会う事を決意する。 　この物語の中に登場するかねひら大王が住む北の都や、千島喜見城というのは全くの架空のものなのか、あるいは北海道あたりに本当にかねひら大王という者が住んでいたのか、気になっています。 http://okadosblog.blogspot.jp/2011/08/blog-post_07.html?m=1
恋愛要素の絡まない、あってもメインではなく読者に任せる程度な、男女がメインで登場するミステリー小説を探しています。 関係性を例えれば、ドラマだとSPECやリーガルハイ、小説だと乙一さんのGOTHや柳広司さんのキング&クイーン…といった感じです。 神永学さんの心霊探偵八雲を読んでいたこともあったのですが、恋愛要素が強くなってきた頃から読まなくなってしまいました。 冒頭にミステリと書きましたが、違うジャンルでも大丈夫です。ぜひ回答をお待ちしております。
外国のミステリーは何を指標にすればより良い作品に多く巡り会うチャンスが増えますか？ やはり日本の作品より海外のほうがなじみのうすいものが、より多いですよね。 わたしの場合は、「ミステリーハンドブック」ハヤカワ文庫、「東西ミステリーベスト１００」文春文庫、「海外ミステリーマドリード１００」日経文芸文庫、などを参照に、新しい作品は年末の「週刊文春ベスト１０」や「このミステリーがすごい！」などを参照にしています。 ただ、文庫版のオールタイムベストにしても、毎年の年末に発売されるムック等にしても、基本、有名な作品が中心ですよね。だから、それ以下の作品になると、入ってくる情報が少なく、とたんに分からなくなってしまう。 それなのに、海外ミステリー通（ここで答えて下さっている方々も）の人達は、作家にしても作品にしてもすごくいろいろなミステリーに精通しているじゃないですか。わたしなんからすれば、なんでそんなにいろいろ知っているの？って、感じなんです。 みなさんはどのように情報をあつめているのでしょうか？
本格ミステリーを新人賞に送るのに、受け付けてくれる賞（受賞可能な新人賞）は鮎川賞・メフィスト賞以外、どこかありますか？乱歩賞はダメですよね（前回の「闇に香る嘘」にしても本格の要素はあったとしても純粋な本格ではないですよね）。
村上春樹の上記の本に 「明け方の空に浮かんだ三日月」なる表現がありました。 だいたい何時頃のことなんでしょうか？
20年前に読んだ元華族の女性が主人公の小説を探しています。 主人公は一度結婚はするもののうまく行かず、離婚してパリに留学しました。その後、フランス人の新しい恋人や友達もでき、当時の女性としては考えられないくらいに力強く生きて行く話です。パリの描写がとても美しかったです。 有名な小説家さんが作者だったと思うのですが、どうしてもネットで見つかりません。 お分かりになる方いらしたら教えてください。
小説投稿サイト、なろうで 風来のシレンが関係する作品を投稿しようと思っています。 しかし、なろうで投稿すると作品が消去可能性が高いと自分は思っています。 インターネットでシレンの著作権について確認してみたのですが、自分の頭では消されるのかがわからず、困っています。 投稿しても大丈夫でしょうか?
こんにちは。 もう30年以上前になるのですが、小学校か中学校の図書室で読んだ怪奇小説を 夏になるとよく思い出します。作者とタイトルをご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。 あらすじは、あまり覚えていないのですがこんな感じでした。主人公が住むアパートの住人で、 いつも暑がっている男がいた。 常時冷房が過剰に効いていて、主人公は男の部屋に行くたびに凍える思いだったが、あるとき停電か何かになって、心配になった主人公が男の様子を見に行くと、詰めた氷が解けかけた浴槽の中で、男も体が溶けて死んでいた。 温度と怖さで程よくひんやりできた、忘れ難い話です。たぶん海外の作品だったと思うのですが、確信はありません。
「トラフィック」、「オーシャン」で、お馴染みのスティーブン・ソーダバーグ 監督が、2011年に製作した映画、「コンテイジョン」と言う映画について、 お聞きしたく思います。 オーシャンでも出演していたマット・デイモン、他には、ローレンス ・フィッシュバーグ、グウィネス・バルトロウ、ケイト・ウィンスレット、 ジュード・ロウも出演しています。 インターネットで、「コンテイジョン」、「原作者」と入力して、調べて見たら、 同名の題名で、作者がロビン・クックと言う作者名がヒットしました。 この本を取り寄せて見たら、内容が違っていました。 もし、スティーブン・ソーダバーグ監督が、2011年に製作した映画、 「コンテイジョン」の原作者名を御存じの方がおられましたら、教えて下 さい。 映画の終わりの方をずっと見ていたのですが、basenovelistの欄が出て 来なかったような気もします。単に、原作者は存在せず、脚本だけの製 作だったのでしょうか?
とある飛空士への追憶の様にヒロインを護衛しながら旅をする、送り届けるといった恋愛小説を教えて下さい。 よろしくお願いします
森博嗣「Q&Mシリーズ」「Vシリーズ」「四季シリーズ」 京極夏彦「京極堂シリーズ」 笠井潔「矢吹シリーズ」 小栗「黒死館」竹本「筺の中」 上記の本格のような衒学的っぽいミステリーでお薦めがあれば、教えていただけないでしょうか？ また、同時に、上記本格が好きな人が好きそうなお薦めSFがあれば、教えて下さい。 （例えば山田正紀「神狩り」「神狩り(2)」
中村文則や奥泉光のように純文学とミステリーが融合されている作家や作品はありますか？
エラリークイーンの悲劇四部作や国名シリーズ、有栖川有栖の江上シリーズ、法月倫太郎の「法月倫太郎の冒険」など、トリックより探偵の推理のロジックに重きを置いている作品は他に何かありませんか？
この人はいつも長距離列車の小説を書かれるのですが、どうして通勤路線を題材にした作品を書かれないのでしょうか？ 一度でいいから「山手線殺人事件」や「東横特急保谷行き殺人事件」を読んでみたいのですが・・・
皆様、こんばんは！ 先日、村上春樹の『ふしぎな図書館』という小説を読みました。 これは、ファンタジーというべきか、それともホラーというべきか、 魅力的な挿絵とともに脳を刺激する、そういった、大人向け童話（大人向け絵本？）と言われる不思議なジャンルの本でした。 でも、ここでふと疑問が。 童話って、子供向けだから童話って言うんだよな…。 それなのに何故、大人向けの童話というジャンルが存在するの？ 昔は、子供の近辺にも『死』『殺す』等が当たり前のように存在したが、現在は、それがタブーとなり、本当は怖いグリム童話のように、現代子供向け童話と、大人向け童話にジャンルが分裂したのか？ とも考えましたが、過去のものだけでなく、現在もこうして大人向け童話は作られ続けている。 村上春樹の『ふしぎな図書館』に話を戻しますが、 貴重な本を餌にして、子供を図書館の奥に誘い込み捕まえた子供達の脳みそを吸おうとする、狂犬の化身ともいえる老司書。 老司書？の手下である優しい羊男。 そして、捕まった子供達を救おうとして、身を挺して狂犬に噛まれながらも風船？になり主人公を救う美しい小鳥。 更に、捕まった子供は脱出の際に、何故か母からもらった大切な靴を無くしてしまいます。 裸足で家に帰り着くのです。 本当に、意味不明なんです。村上春樹が言いたいことは何でしょうか？ 世の中には、こういった怖いリスクが潜んでいるから安易に冒険しちゃいかん！という道徳？ それとも、最初から深い意味など無いのか？。 う～ん、わかりません(TT) 『ふしぎな図書館』で、村上春樹が言いたかったことでも、大人向け童話というジャンルの意味についてでも構いません。 想像でも空想でも何でも構いませんので、私に、この謎を解くヒントを与えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
メール友達がカミュの小説を勧めてきました。 お恥ずかしながらカミュという名前は知っていましたが文学には全くご縁がありませんでした。 どの小説がおすすめでしょうか？ 宮部みゆきなどの小説は読みますが文学作品にはうといです。
以前読んだ本で、タイトルが思い出せないものがあります。 内容は、余命が数日と宣告された彼女と最期の1日を過ごす、という恋愛ものです。 確か、男女共に10代だったように思います。物語の視点人物は彼氏でした。彼女の残り少ない時間を共に過ごすことを、彼女の両親に許可してもらう描写がありました。 特に不思議なこと、大きなトラブルなどはありませんでした。 とても曖昧なあらすじで申し訳ないのですが、心当たりのある方は回答くださると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
戦闘機好きならこれは読んでおけ、という小説を教えてください 雪風、大空のサムライ、スカイ・クロラは読みました
skyhigh555が大学生の時のおはなしですお（ー　ω　ー） 友達（女の子）「○○くん、”失楽園”って知ってる？」 skyhigh555　「えーと、英文学の…誰が書いたんやったっけ」 友達「ミルトン。こないだ、テレビで”失楽園”が放送されるって言うから見たら、 不倫の話やんか」 skyhigh555「…渡辺淳一の書く小説やったら、そうやろな」 で、みなさんに質問ですお（ー　ω　ー）。 似た題名で中身は全く違う小説・TVドラマ・映画など を勘違いしてたという経験を教えてくださいお（ー　ω　ー）
刑事はよく隠語を使いますよね？ 例えば被害者はガイシャ　容疑者はホシ　などです。 そこで質問なのですが　行方不明者の隠語はあるのでしょうか？ 現在刑事モノののネット小説を書いておりまして、ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください　よろしくお願いします。
教えてください。主人公がどこかの穴から別の国に迷い込んで帰ることができず、その国で生きていくことになるのですが、その世界は６つか７つの国に別れていて、一つ一つ巡っていくというような話でした。敵はよく分からない化け物みたいな感じです。人間がなにかに変身したりしています。 自分の分身みたいな化け物が守護神みたいにいます。 国名が中国みたいな感じでした。（そう、とか、しん、とか） 少ない情報でスミマセン。 思い出せる範囲が狭く説明しにくいのですが、よろしくお願いいたします。
　ミュータント、ニュータイプ、サイボーグ人間、（戦闘用に作られた）強化人間、異星人、怪獣は出てこない。さらに超能力、シードなどの未知なる力、その他神秘的な力も出てこないSF作品（銀河英雄伝説とか大航宙時代のようなもの）及びロボットアニメを教えていただけませんか？
赤毛のアンで、マシュウとマリラの年齢って何歳だったのでしょうか? アンがグリーンゲイブルズにやって来た、あるいはマシュウが亡くなった時の年齢は? 劇中では、言及されていた描写は見当たりませんでした （翻訳版しか読んでいませんが） 何となくのイメージですが、マシュウが亡くなったのは67歳くらい マリラは三歳年下　かなと思います （あるいは、更に若い?!） 劇中で言及された描写とかはありますか？
(1)出来事を記録をする日記。 (2)日ごろの会話をまとめる。 (3)レポ－トを書いてみる (4)つまるところ英語力は 　　小説を書き上げると力がつきますかね？ 有識者様！　教えてくださいませ。
数々の古本屋チェーンがありますが、その中で一番高値で本を買い取ってくれるのはどこですか？ オークションなどで出品したほうが高値で売れるのでしょうが、どうしても今すぐに処分したいので、古本屋で買い取ってもらおうと思っています。 僅差でも構いませんので、より高く売れる古本屋を教えていただけると嬉しいです。
タイトルのように、自己嫌悪が激しい人物が主人公として登場する小説を教えてください ジャンルは特に限定はしませんが、サスペンス/ミステリー/ホラーあたりが好みです。 でも、刑事物や歴史物は苦手なので、それ以外でお願いします。
いわゆる能力もの 主人公は40越えの男 舞台はアメリカおよび日本 内容は我ながら説教臭い 最後の説教臭さがネックだと思っていて、商業の公募ではなく、インディーズ（小説家になろう）で発表したいと考えてます。
今日、比較的綺麗な面白そうな古本を 3冊500円で手に入れました。 大阪の、第3ビルの中だったと思います。 こんな風に比較的安い古本屋は他にあるでしょうか？ 小説が好きです。 お勧めを教えてください。
ディストピア系の作品でおすすめの小説を教えてください。 新世界より、ルー=ガルー は読了しています。
伊藤 計劃がすきなのですが、あんなかんじに読みやすい近未来SF作品ってありますか？
また、その作家で一番好きなタイトルも併せて教えてください。
もう30年以上前、自分が小学生だった頃に読んだ小説なのですが、題名が思い出せません。もし、以下の文から当てはまるような小説をご存知でしたら、ご教示頂けませんでしょうか。 また、現時点でも入手可能であるかどうかもご存知でしたら、よろしくお願い致します。 ■一冊目 　現代に生きる主人公が過去にタイムスリップし、以下の様な海戦へ介入（確か神道の神様という設定だったかと）、勝利に導くが、、、。 ミッドウェー海戦（誘爆を防げていたら？） 第三次ソロモン海戦(大和も参加していたら？） レイテ沖海戦(レイテ湾に突入していたら？） 各海戦や、現代と過去の行き来は、一晩寝たら移動という設定だったと思います。 ■二冊目 　現代の松代大本営の奥が、原爆投下直線の時代と繋がった。穴を拡張して物資を送り込み、自衛隊が介入。原爆や空襲、幻の上陸作戦を阻止していく。最後は落盤事故で穴が塞がって、、、。確か主人公は新聞記者か何かだったと思います。 以上、よろしくお願い致します。
昔はハルヒとかデュラララ？はやっていましたが、いまはなんでしょうか？
ライトノベルと普通の小説の違いはなんでしょうか。 年齢層とか、文章量ではないような気がするのですが…。
乙一作品で「これは読んでおくべき」というものはありますか？
明智光秀の小説を探しています。 私は歴史については知識が乏しいのですが、ちょっとしたキッカケで、光浦綾子著の「細川ガラシャ夫人」と「千利休とその妻たち」を読み、大変良かったので、作中に頻出した明智光秀の本も読みたくなりました。 しかしアマゾンなどで検索すると、明智光秀に関する本の量がありすぎて選べず…… 上記２冊の印象により、残虐信長、温厚正義光秀、というイメージがあり、(信長ファンも多いようなのでいずれ信長本も読むとして)、謀反説ではない明智光秀の、できれば小説を読みたいのですがオススメはありますか？ 桜田晋也著の明智光秀を買おうと思ったら、アマゾンレビューでは下巻が、評価が芳しくないかなあ？と悩んでいるのですが…… 今の私の貧弱な明智光秀のイメージは、文武両道で妻、子孫、領民を愛し、信長の理不尽な打擲にもかなり耐え、領地召し上げの報にいよいよ進退窮まった末の本能寺の変……光秀可哀想カッコイイ！……です…… よろしくお願いいたします
読んだら元気になれる本 人生まだまだ捨てたもんじゃあないと言う本 そんな小説があれば教えてください
何時もお世話になります。 今私は小学校高年生から読めて楽しめる、冒険心に満ち溢れた物語がある小説を探しています。 誰かお勧めして欲しいです。 宜しくお願い致します。
池井戸潤さんの小説、ロスジェネの逆襲を読んでいて思ったことです。ドラマを観ていても思いました。 半沢直樹が行った営業第二部はエリート集団と言われているようですが、なぜ営業第一部ではなく第二部なのでしょうか？ また、営業第三部や第四部などもあるのでしょうか？ わかる方いらっしゃいましたら教えてくださいm(_ _)m
子供・・・１５歳以下が出来る仕事って何がありますか？ お話のネタに使いたいので出来る限り教えてください！！ 今のところ ・子役（俳優？） ・小説家・・・？ ぐらいしか思い浮かばないのですが・・・ ・漫画家・・・とかはどうなんでしょう？結構キツいと聞きますが・・・ ※カテゴリ分けがよく分かりません＞＜ 　これで良いのでしょうか？
とある作家をおすすめされたのですが思い出せず…状況的に、二回聞ける感じではないのですが、読む必要が出てきたので思い出したいのです。 下記条件で、思いつく作家がいたら教えて頂けませんか！？ •女性作家（確か、そんなに変わった名前ではなかった） •純文学 •京都を舞台にした時代ものをたくさん書いた人 読書家さんいらっしゃったら、お願いしますm(_ _)m
ハリーポッターってオリジナリティがなく、名作ファンタジーを上手く組み合わせた作品と聞いたのですが、本当ですか？
吉川英治が知らない間に著作権切れになって読めるようですが、他にもありませんか？
涅槃の王を読まれた方、教えていただけませんか。 夢枕獏さんの陰陽師、翁、沙門空海唐の国にて鬼と宴す、が好きで次に涅槃の王を読みたいと思っているのですが、私はグロテスクな表現、ホラー、バイオレンスは非常に苦手です。 上記3作品の中ではそういう表現はほとんどなかったので楽しめたのですが、涅槃の王のアマゾンの評価などを見ると「気持ち悪い」と書かれている方がおられました。これはグロテスクな表現が多いということでしょうか。お手すきの時に教えていただけませんか。
大沢在昌の「新宿鮫」の中で「２２２のレミントン」という表現があります。音声訳をしているのですが、「２２２」の読み方は「にーにーに」「にひゃくにじゅうに」などどのように読むのか迷っています。どなたかお教えください。
援交とか風俗嬢とかテーマにした物語の小説なんかおすすめ教えてほしいです((ハート)˙︶˙(ハート))
耽美といっても色々あるとは思いますが、皆さんが思う耽美で、良い小説があれば教えて下さい。 他に細かい指定などは特にありません。
私は大人になり心が汚れてしまいました。 そこで、心が洗われるような素敵な小説があったら教えてください。
海外文学と日本文学では、 どのような違いがありますか？
こんにちは。 最近何かと世間を騒がせてらっしゃる百田尚樹氏ですが、 彼の小説『プリズム』を読み、こんな愛ってあるの？無いでしょ！ と、一人ツッコミを入れながらも非常に面白く読ませて頂きました。 小説の内容は、 子供もなく夫との結婚生活にマンネリを感じている主婦が、 暇な時間を有意義に使うために家庭教師派遣会社に登録、 その派遣先にて謎の多重人格者に出会い、 虐待を受け多重人格者になってしまった彼に対する同情が愛へと変化、 数ある人格の中でも、一番紳士的で魅力的な人格と恋に落ちる… というものでした。 そこで、皆様に質問です。 もしかしたら、キスしている間に別人格に変わってしまうかもしれない人を、あなたは愛することが出来ますか？ 朝令暮改は当たり前、女心は秋の空の妻に未だ恋をしている、この私に教えて下さい。
『鍵のない夢を見る』（かぎのないゆめをみる）とは、作家、辻村深月による第147回直木賞受賞作の短編集であるが、この題名の意味がさっぱり分からない‥。 ｗｉｋｉによれば、 ごく普通の女性5人がふと魔が差して起こしてしまった窃盗や放火といった犯罪をテーマとし、新聞やテレビのニュースで大きく取り上げられることのない町の事件を扱った短編集とある。 ・仁志野町（にしのちょう）の泥棒 ・石蕗（つわぶき）南地区の放火 ・美弥谷（みやたに）団地の逃亡者 ・芹葉（せりば）大学の夢と殺人 ・君本家の誘拐 どの話も、町の小さな事件ではあるが、犯罪が起きた原因というか動機が一風変わっている。 それで、一つ一つの短編は面白く読ませて頂きましたが、題名の『鍵のない夢を見る』という意味が分からない。鍵のある夢すらも分らないのに、鍵のない夢って何なんでしょうか？ もし宜しければ、この作品を読んだ読んでないに関わらず、あてずっぽうでも何でもいいので教えて下さい。宜しくお願い致します。
こんにちは。 おススメのスパイ小説があったら、 教えてください。
•近代海外小説。 •作者の実体験を元にした小説。 •ヒロインの名前は「ジェンマ」。美しい町娘。 •主人公はジェンマと婚約する。が、奔放な貴婦人の虜になり、身も心も捧げ、ジェンマを裏切る。 「私が何を一番愛しているかわかって？」 「そりゃ自由でしょうね」 （全部うろ覚え） この小説のタイトルが分かる方がいらっしゃったら教えてください！
とあるライトノベルで主人公達が過去にタイムスリップするのですが、その際に生じるタイムパラドックスがどのタイプのものなのか一回読んだだけでは見分けがつきませんでした。 なので、どういうところを注意して読めば見分けがつきやすいのか教えていただきたく、質問させていただきました。 wikiの親殺しのパラドックスに書いてあるものでは次の三つに分けることが出来るそうで。 1.どう画策しても殺すことはできない（矛盾が生じない）。 2.両親は自分を生む前に死亡するので自分も消滅する。そうすると自分が過去へ遡ることもなくなり両親が死ぬこともなくなる。矛盾である。 3.両親が死んで自分が生まれない世界が、自分がやってきた世界から分岐する。 特に素人目には3つ目のタイプがややこしく感じ、例えば作中で1つ目のタイプだと断言される描写があったとしても、もしかしたら登場人物たちが把握していないだけで親殺しを達成した世界がある可能性はどこまで行っても０にはならないのではないかと感じるのです。 私自身、時間関係の知識は全くと言っていいほどないので、混乱しているところや妙な勘違いをしているところがあると思いますが、どうかよろしくお願いします。
こんにちは。 主人公が（主人公じゃなくても良いです）、 自分の秘密を人に隠して生きている小説があったら 教えてください。
こんにちは。 明るい感じの二重生活を描いた 小説があったら教えてください。 「ジキル博士とハイド氏」、「悪の教典」を読んだのですが、 私には刺激が強すぎました。 主人公が（主人公じゃなくても良いです）、 誰にも知られないように 秘密を隠し持って生きている感じの小説でも良いです。 よろしくお願いします。
ネタバレ有りです ご注意ください！ 「そして誰もいなくなった」の序盤でそれぞれが兵隊島へ来るいきさつが 語られていますが、ブロアの出会った「最後の審判の日が、すぐそこまで来とるんじゃ」と語った老人は何者だったのでしょうか？ 教えてください！ よろしくお願いします。
こんにちは。 主人公が（主人公じゃなくても良いです） 裏表のある二重生活、表の人に見せる顔とは違う 秘密めいた人に知られない生活を送る 小説があったら教えてください。
こんにちは。 私は、自分の人に合わせてしまう性格が嫌で、 孤高に生きたいと思っています。 そこで、一人で孤高に生きている 主人公が出てくる小説があったら教えてください。 自分の生き方の お手本にしたいなと思っています。
ファンタジーやミステリーなど ストーリーのある小説(時代劇を除く)で オススメの本(電子書籍除く)を教えて欲しいです。 日本語訳であれば作家が外国の方でもＯＫです。 回答欄には本のタイトルと 翻訳されている本であれば オススメの翻訳者？もお願いします。 オススメがない場合はなしとお願いします。 以下、読んだことのある本です。 オススメの参考にしてください。(順不同) タイトル曖昧なものもあります。すみません。 よろしくお願いします。 ・シャーロックホームズ ・アサガクリスティ ・ハリーポッター ・星の王子様 ・ロミオとジュリエット ・ハムレット(今読んでいる最中) ・Itと呼ばれた子 ・龍の住む家 ・龍は眠る ・マボロシの鳥 ・注文の多いレストラン(でしたっけ？) ・羅生門 ・竹取物語
厳しい師匠・上司・先輩に努力して認められていく映画・小説・漫画・ドラマなどをご紹介いただけますでしょうか。
ドストエフスキーの【悪霊】を読みたいなと思ってるんですが 池田憲太郎訳と江川卓訳どちら派ですか？
お勧めの吉村達也さんの小説を教えて頂けませんか？
趣味で警察小説を書いている者です。 最初は実際の県警本部を舞台にしようかと思っていたのですが、道路や街並みなど調べてから主人公の刑事を捜査させることが面倒になりました。 そこで横山秀夫さんのようなD県警シリーズとかF県警強行班シリーズのように架空の県を作り上げてそこの警察本部を舞台にしようと思ったのですが、舞台設定にリアリティーがなくて悩んでいます。 こんな僕にアドバイスください。
この質問をご覧になられているかたへ。 あなたは、今まで心揺さぶられる本に出会った事がありますか？ 私は、今32歳の男です。 あまり本を読みません。ただ、大好きな本で印象に残っている本があります。 高校生の頃に読んだ、 モーリス・ルブランの「アルセーヌ・ルパンシリーズ」の謎解きのワクワク感だったり。 パール・バックの「大地」の脈々とつながるストーリーに感動というか、本と一緒に長い道を歩いてきた感覚を得られた本であったり。 ビクトル・ユゴーの「レ・ミゼラブル」を読んでいる時は、自分の感情(喜怒哀楽)をこれほどまでに引き出してくれた傑作はこの本が私の中では唯一です。 モーリス・ルブラン(高校の図書室)以外は、フランス文学大全集という図書館にあるものを読んで一生ものの本だと思いました。 江戸川乱歩の「人間椅子」は、怖さとスリルのセンスに感動を覚えました。 また、本を読みたいと思う心になってきました。 邦人作家でも外国でも、 皆さんの心を揺さぶった長編作品を各々1冊だけ教えていただけませんでしょうか。 図書館で借りれればすぐに。なければ買います。 私は回答していただき、推薦してくれた方の作品の評価などは決していたしません。 教えたいという行動に感謝しています。 何がベストアンサーかわかりかねますが、一番最初に回答してくれた方にBAをするかと 思います。ご理解のほどよろしくお願いいたします。
新しい本を読みたいのですが、このようなタイプの小説家はいませんか？教えてください。 私の好みは伊坂幸太郎さんです。くすっと笑うことができる小説が好きです。 ホラー系や悲しくなる小説はＮＧです。 このような小説を多く書く小説家を教えてください。
縦書きの文ですが。　次のような表現があります。 「でも近いかも（記号）テロ」「ムカツク（記号）目撃者」などです。 （記号）のところは「Ｖを上下に２個重ねたような記号」が書かれています。なんと読めばよいのでしょうか？　因みに、有川浩　著　『海の底』の中の文章です。 　「Ｖすげえパニックだぞ今!」と　「Ｖ」だけの表示もあります。これについても読み方をお教えください。「Ｖ」の角度は本の中では、もう少し広がった形です。横書きで書いていますが、実際は縦書きなので、少し感じが違うと思いますが、よろしくお願いいたします。
ケータイ小説を書くときのコツみたいなことがあれば教えてください。 今、小説を書いています。 青春系で感動系です。 主人公が、ある日を境に自分の前世の記憶を持ち、だんだん前世の子になりかけていく。 記憶を探ると、部員の子2人とある約束をしていた。それと、その中の1人の子に片思いをしていた。叶わなかった約束と私の気持ちを伝えようと実行しようとするが・・・みたいな感じです。 主人公は中3女子です。 よろしくお願いします。
主人公が人形に恋してしまう物語の小説ってありますか？
ある転生系web小説のタイトルを忘れてしまいました タイトルどおり忘れてしまったのですが、どなたかご存知でしたら教えて下さい。 読んだのは去年で、まだ完結ではなかった気がします。 web小説は下の様な横書きの様な感じでした。 http://ncode.syosetu.com/n0675ca/2/ ■忘れた転生系web小説内容 曖昧な部分や間違っている部分もあるかもしれません。 ・魔法があるファンタジーな世界で小さな村の幼児に転生 ・転生した主人公は男の子で潜在能力が高い ・お母さんは名の知れた魔法使い。祖父も昔はすごかった。お父さんは普通の人。 ・祖父に魔法習得を教わる。祖父喜ぶ ・魔法は魔法の筆で文字を書く事で使う事が出来る ・主人公は強くなろうとトレーニングを行う(主にランニング) ・数年経つ ・謎のフードをかぶった人物が現れ一緒にランニングする ・何かしらの理由でフードが取れる ・謎の人物は同い年位の獣人の女の子(かわいい)で主人公は喜び奇声をあげる。 ・獣人は驚き逃げる ・逃げた獣人を探すため村人の大人達が捜索する事になり、主人公は待機を命じられる ・主人公は待機を止め探しだす事にし、崖下に獣人を見つける ・獣人は眠っている巨大な亀型のモンスターの甲羅の上に居て怖がっている ・主人公はロープを作り助けようとするがモンスターは起きてしまい戦うことになる ・主人公の規定外の攻撃魔法でモンスターを退治するが力尽き果てる ・つがいだったらしく怒ったもう一匹のモンスターが向かってくる ・危機一髪の所主人公のお母さんが魔法で撃退する。捜索してた村人も来る ・獣人はこの世界で亜人と呼ばれ村長宅でひっそりと暮らしていた ・フードをかぶっていたのは耳を見られたくなかったから ・主人公と獣人は仲良くなり一緒にトレーニングする ・主人公も強いが体術に関しては獣人の方が上 ・数年後、二人は名門の魔法学校に入る ・主人公は異端の教授の生徒となる 朧げに覚えている部分はこんなところです。 この先はまだあったと思いますが、読んでいません。 この続きが読みたいのでどなたか是非教えてください。
中学生か高校生くらいにオススメの本ってありますか？
カゲロウデイズの小説6巻ってもう出ましたか？
アンデルセンは、 自分で御話を作ったが、 ペローとグリムは、 御話を集めたのであって、 自分で御話を作っていないと、 聞きました。 ではペローとグリムは、 自作の御話は一作も存在しないのですか？
本日私は初めて参加しました。(質問5、回答2件）某社のPCのコア7です。早いです。それまではVAIOです。皆様方　BK企業は最初の質問は私でした。こんなにも皆様からの関連のご回答 を頂くとは思いませんでした。64年の生涯で特筆すべき事です。今の私が一番言いたいのは 皆様が人生の色々な場面で思い出して頂ければ幸いです。皆様其々色々な悩みをお持ちです。 私の質問に対する回答でこれは如何なものか？疑問を禁じえません。私が、それは ネットを鵜呑みに出来ません。だからそういう人がネットに投稿するとはおかしいとのご回答です。 皆さんどう思われますか？　分からないから皆様のご意見を聞きたい。あくまでも 判断するのは個人です。回答に対して検証するのはその人です。唯それが間違っていても 色々な自分にとつて分からない事が分かる。何かの時に役に立つ。それで十分ではないでしょうか？　相手から決断(結婚等）を迫られても直ぐに返事をしないでしょう。その他直ぐに決断しないでしょう。皆様方がこのコーナーをどの様に活用されているか是非お聞かせ下さい。過去にこのコーナーのお蔭で利益が出た等々。最後に中カテゴリ選択て何ですか？
兆、京　その次はガイ、シだと思うのですが以降はいかがです。後5単位ぐらい教えてください。色々調べても出てきません。
pixivで官能小説を書いてるんですがつまらないと言われたんで上達するコツや勉強法を教えてください
高校生、大学生、専門学校生などの学生時代を題材にした 恋愛小説を探しています（ラノベOK、携帯・web小説NG) できれば、ひたすら女の子が増えて優柔不断な主人公が振り回されるハーレムより お互い素直になれなく、やきもきする展開や、ハーレムみたいに 女の子が沢山出てきて、告白・誘惑されても、きっちり断るような 本命の娘一筋（本命の娘が主人公じゃない人を好きになっても応援し 新しい恋を探すのはあり）な、ドタバタラブコメなシーンはあっても 本筋はちゃんとした恋愛青春小説が読みたいです 既読 陽だまりの彼女 ラブコメ今昔 フリーター、家を買う 青春ブタ野郎シリーズ やはり俺の青春ラブコメは間違っている 半分の月がのぼる空 私たちの田村くん 知らない映画のサントラを聞く オトメ３原則！ とらドラ！ ゴールデンタイム モブキャラな俺がヒロインに攻略してと頼まれまして 隙間女（幅広）
こんにちは。アメリカ作家のジム・ブッチャーの作品はただの娯楽ですか？教室で扱ってもおかしくないような深みはありますか？教えて下さい。
庄司薫を愛読された方、想い出話などお聞かせ下さい。
誘惑する女性を探偵が射殺する海外（おそらくアメリカ）のハードボイルド小説を探しています。 内容のポイントは （１）主人公の探偵を魅力的な女性がヌードになって誘惑しキスしようとする。 （２）その女性は主人公の友人を殺した犯人 （３）探偵はキスされる直前にその女性を拳銃で撃つ 小学生か中学生のときに読んだ推理小説の入門のような本（書名不祥）で、文章が引用され紹介されていたのを記憶しているのですが、そのうちその小説を読もうと思っているうちにあれよあれよという間にかなり年をとってしまいました（汗 【今になって思うと、小中学生向けの入門本に引用するには刺激が――とくに（１）が――強いと思うのですが、しかし確かに上の３要素が揃っていたと記憶しています。】 上の入門本のことを思い出した今回、紹介されていたのがどの小説だったのかはっきりさせて 死ぬ前に読みたいと思うのです。 しかし、まだ現役で仕事中なもので、ゆっくり大きな図書館にいって手当たり次第、本にあたる時間をとれるのがいつになることか見当がつきません。このまま死んでいくのは何とも心残りです。 つきましては、上記の事項にあてはまる小説に心当たりのある方、是非ご助力ください。 若干は自力であたってみましたが、残念ながら空振りでした。
以前図書館で借りて読んだ小説をもう一度読みたいと思っているのですが、題名が思いだせません。 作者は宮部みゆきだった気がします(あまり自信はないですが…)。 話のジャンルとしては、サスペンス？だったかと思います。 内容として覚えているのは、ある一人の女性は自分の家(一軒家)をなかなか離れようとしない。極力外出を避け、家にいる(引きこもりではない)。その理由が、その家の下には死体が埋められているから…という内容だった気がします。 主人公(女性だったか男性だったかも思い出せませんが)が色々調査や推理をすることで、その死体が誰のものでどういう経緯でそういうことになったかというものが解き明かされるという展開だったかと思います。 コメディ要素はあまりなく、シリアスで少し家族愛的なテーマもあったような…。 曖昧な情報ですみませんが、題名がわかるかたよろしくお願いします。 上に書いたこと以外は内容を思い出せそうにないので、「○○が△△だったという展開の話であってますか？」という確認はナシでお願いします(できればネタバレなしで読み直したいと思っているので)。
しゃばけが好きだったのですが、妖怪どうこうよりあの時代の風習がにおう事件とか 縁側でのんびりしてる感じとかの、日常が流れているところが好きなんだなぁと気づきました。 あまりつんけんしていない人々の、生活臭い時代小説ってご存じありませんか？ 江戸でも古代でもどの時代でもいいんですが できればのほほんとした人がいる小説がいいです。 ご存じでしたら是非ご紹介ください！
小学校の時に読んだ本のタイトルが知りたいです。 覚えている内容は以下の通りです。 でもうろ覚えなので、多少違うかもしれません。 ↓ 主人公（子供だったような）はある日男が人を殺している夢を見る。後日夢に見たのと同じ状況で殺された遺体が見つかった。さらにその後日また同じように男が人を殺している夢を見る。しかし、この夢の中で主人公はその殺人鬼の顔を見てしまった。その日から主人公は男に追われる夢を見る。夢の中で見たのと同じように人が殺されているので、主人公は夢の中で必死になって逃げる。眠るのが怖くて何日も寝てない日が続く。そんな時、その殺人鬼を知っているという男が現れる（なんか白っぽいイメージだったような（笑））。その男は自分が夢の中に入って助けてあげようと言ってくる。そして主人公が眠ると、あの殺人鬼が現れ襲ってくる。すると昼間あった男が現れ自分を助けてくれた。そしてその男は自分とその殺人鬼は双子の兄弟だと明かした。そして二人はもみ合って争う。助けてくれた男は主人公に、近くにある空間の穴にとびこめ、間に合わなければ、この世界に閉じ込められてしまうと告げる。主人公は穴に向かって走り、鍋くらいの大きさまでちいさくなった穴に飛び込む。こうして主人公は無事生還した。 そして後日どこかの空き地？で互いの腕をつかみあった二人の白骨死体が発見された。 みたいな話だったと思います。 もし知っている方がいましたら教えてください。
「銀河英雄伝説」の同人誌で、次のようなストーリーのものを昔読んだのですが、詳細を思い出せません。 ラグナロック作戦で同盟領に侵攻したラインハルトとヤンが対峙しているそのとき、銀河の別の方向から、突然大挙して正体不明の軍団が侵入してきた。 彼らはアーレ・ハイネセン率いる自由惑星同盟の建国者たちとは別に、帝国の圧政から逃れた者たちの子孫で、それまで帝国とも同盟とも全く接触がなく、存在を知られていない集団だった。 逃亡後、帝国の領域外に逃れて新たな国家を建設したところまでは同盟と同じだが、彼らは発見されるリスクを逃れるため、帝国との接触を情報収集等も含めて徹底的に避けていた。 そのため逃亡当時の「人類社会全体を銀河帝国が専制支配・人口3000億」という状況を前提に、それに対抗しうる国力を蓄えるべく雌伏していたが、それ相当の国力を身に付け帝国打倒のために情報収集を開始すると、帝国と同盟の陣営に分かれて慢性的な戦争状態となっており、しかも人類社会の人口は帝国・同盟・フェザーン合わせても400億程度にまで減っていた。しかも、民主主義を標榜している同盟側も社会体制は腐敗しており、帝国に代わって人類社会を解放するにふさわしい体制とは到底いえない。 そういうことから、当初の目的どおり帝国はもちろん、腐敗した同盟も排除して彼らが人類社会を解放するという目的のもと、圧倒的な国力をたのんで侵攻してきたのが、上記のタイミングだった。 新たに侵攻してきた「敵」に帝国と同盟が別々に対抗していたのではかなわないため、両国は新皇帝ラインハルトのもとに統合し、両軍の将帥が手を組んで立ち向かう… というストーリーでした。 確か第1巻の表紙には、アニメ版３・４期バージョンの帝国軍の軍服を着たヤンが描かれていました。ミッターマイヤーやロイエンタールの単色のマントとは異なり、同盟国旗の青・白・赤の3色のマントを着けていました（もちろん、全く似合っていない）。 また、作中で、どの陣営かは忘れましたが、「古典前衛音楽」（「パンク・ロック・ヘビメタ」のこと）をたしなむ軍人がいて、メックリンガーと並ぶ芸術家といわれている…という様な描写がありました。 コミケでこの同人誌を手に入れたのが10年近く前だったと思います。現物は無くしてしまったためサークル名などの詳細は覚えていません。 できればもう一度読んでみたいので、次のような情報をご存知でしたら教えてください。 ・発行元のサークル名 ・このサークルが現在も活動を続けているか ・活動していて、ホームページがあるならそのアドレス ・その他 お手数ですが、よろしくおねがいします。
フランス人のSF作家で、ジュール・ヴェルヌ以外に有名な人が多くいるのでしょうか。 SFの開祖のジュール・ヴェルヌがフランス人なのに、なぜSF作家にはアメリカ人とイギリス人が目立っているのでしょうか。
http://www.alphapolis.co.jp/manga/viewOpening/138000030 自衛官を経験した後、2006年に自営業を開業。と書かれてますけど、 これは作者さんが幹部だったから主人公も幹部なんですか。 陸曹や陸士だったけど陸軍中尉に憧れてたから漫画の中では２等陸尉になってるんですか。 それとも何か事情があって仕方なく主人公を士官にしてるんですか。 主人公が陸尉でなければならなかった理由は何なのか教えてください。
「経済について」と大まかなことしか言えないくらい疎いので、 初歩の初歩程度から学べるようなフィクション小説を読みたいです。 おすすめを教えてください。 よろしくお願いします。
以下の内容に該当する作品のタイトルと著者名がおわかりでしたら 教えてください。 以下に記憶している話の内容を書きます。角括弧内に書いてあることは、 その設定についての自分の記憶に対する確信の度合です。 主人公は20代の女性[確実] 和服のデザイン[あやふや]や掛軸の表装[たぶん確実]などの仕事をしている。ある日自分が進行性の筋萎縮症[確実だが具体的な病名は失念]にかかっていることに気がつく。 その後いろいろあって、彼女は同居していた父親に黙って家を出ると、波照間島[あやふや。ただし沖縄南部の離島であることは確実]に移住し、同島の伝統織物を学ぶ[確実]。一方、彼女と沖縄に来る前に知り合って、彼女が「先生」と呼んでいた男性も島にやってきて彼女と結ばれる... と言う感じの小説です。 その他のポイントは、 ・1980年代[あるいは1990年代]の新聞連載小説だった[確実] ・掲載紙は日本経済新聞の朝刊[ほぼ確実だと思うけど、朝日新聞だったかも] ・終盤の方で「パイパティローマ」の伝説が語られる[確実。何しろこの言葉を知ったのがこの小説だったので] ・ストーリーなど作風がいかにも宮本輝っぽいので、宮本作品だとばかり思い込んでいたのですが、宮本輝の作品リストをいくら眺めても該当する作品が見付からないので他の作家の作品だと思います。 以上、あいまいな部分が多くて申し訳ありませんがよろしくお願いします。
小説の読み方の質問です。 芥川龍之介、トルストイ、ドストエフスキー、夏目漱石等有名な小説家の作品があります。 これらの小説の内容を、深く理解？しようとすると、いろんな角度から繰返し読むことが 必要でしょうか？ 長編小説の場合は、何回も読むことは出来ませんね？ 映画の場合は、一回見てそれで終わりと思います。 童話や昔話の場合も、一回見てそれで終わりと思います。 この質問は、国語能力が不十分なアホーの、また暇人の質問ですので、 暇人の回答を頂けたらと思います。
私は、 精神病院に、ちょっと、前まで入院してまして、 「保護室」という鉄格子で、ベッドと、トイレしかない 隔離された部屋に入院してましたが、 僕は昔、東野圭吾さんの「手紙」を 読んで、その中の尚樹の彼女の「手紙って命よりもめっちゃ大事なものなんやで」 ってせりふが印象的でして、 保護室にいた時も、友人二人に、「保護室って獄中と同じで、めっちゃさびしくて、苦しい場所だから手紙書いて！！！お願い！！！」 って言ったら、一人の友人は、２週間で、５通も手紙くれましたが、 もう一人の友人は、結局手紙０でしたが、 やっぱり、東野さんの手紙の女性みたいに、「筆まめ」に保護室や、獄中に手紙を書いてくれる方はまれなのでしょうか？？ やっぱり、あの東野さんの「手紙」は所詮「物語」なのでしょうか？？ 現実はそんなものではないのでしょうか？？ ちなみに、友人は「保護室の苦しみがわかってる障害者仲間」です！！！ よろしくお願いします！！！
どなたか教えて下さい 下記のような粗筋の短編小説が記憶にあるのですが、誰の何というものか思い出せません。どなたかご存知の方いたら作者と正式題名おしえてくれませんか。もう30年以上前ハヤカワのミステリーマガジンで読んだと思うのですが。ヘンリー・スレッサーとかリチャード・マティスンとかその辺だと思いますが・・・ ---------------- 長年ファンに愛され続けたオーケストラも長い歴史とともにその人気に翳りが見え始めた。そこで経営陣の判断で団員の刷新も視野に入れた大改革が敢行されることになる。ついては古くからの団員も含め、音楽監督も務める名指揮者の前で一人ずつ演奏をしてみせ、その力量を認められなければ自主的に退団する取り決めがなされる。 　オーディションの当日、団の象徴ともいえる老コンサートマスターは頭を抱えていた。というのも、彼はもう何年も自らの演奏力の衰えを自覚し、近年の本番では見事なまでに洗練された「弾くふり」で無音の演奏を続けていたのだ。悩んだあげく、彼は古い友人でもある指揮者の前で真実のつまり無音の演奏を披露し、潔く退団することを決意する。そして本番をむかえ、老指揮者の目前で彼の「演奏」が始まる。長きにわたる音楽人生で身につけたありとあらゆる技巧をつくされた彼の演奏に足りないのは「音」だけだった。 　演奏が終わると老コンサートマスターは言った。「これが今の私にできる演奏、このところズッとこうやって演奏してきたんだよ・・」 　名指揮者は目細めて答えた。「いつもながら素晴らしい演奏だったね。これからも団のために大いに貢献してくれたまえ。」 　　　老指揮者の聴力は既に失われて久しかった。。。
「コンタクト」は読みました。映画も見ました。とても面白かったです。 他に地球外知的生命体探査がテーマの小説でお勧めを教えてください。 「宇宙の孤児」のような、といっても何が「ような」なのか自分でもはっきり言えませんが(^_^.)　宇宙探査系でお勧めも併せてお願いします。 小説が原作にない映画でも可です。
以前読んだ江國香織さんの短編小説の題名がわからないので、ご存じの方は教えてください。 内容は、 ・主人公は女性(多分若い女性) ・彼氏との電話の内容を回想している ・回想の合間に現在の出来事(確か姪？のスクールの送り迎えをしている場面)がはさまれている ・彼氏との電話は、彼が自分の見た夢の内容を主人公に話しているもの ・夢は、クリスマスツリーの電灯(？)がどうとか… ・主人公の女性は、彼がその夢の話をしたことで、別れを決意する というような内容だったと思います。かなりうろ覚えですが。 大学の講義でこの短編小説だけ取り上げられてプリントで読んだので、この短編小説が収録されている本についての情報はわかりません。
乱歩の「黄金仮面」ではある有名な人物が本名で客演します。 西村京太郎の「名探偵なんか怖くない」では明智小五郎。メグレ警視、エラリー・クイーン、ポアロが競演します。 映画「名探偵登場」では名前をもじって、いかにもパロディ的なつくりでしたが、この二作品はパロディではなく、かなり真面目に本人として名探偵を登場させています。「黄金仮面」も「名探偵なんか怖くない」も発表されたりは、客演名探偵の生みの親たちはまだまだご存命の頃です。生みの親たちは日本でこういう小説が書かれたひとを知らなかったのでしょうか。とはいえ著作権的に問題はなかったのでしょうか。
江戸川乱歩の「緑衣の鬼」を読みました。 この小説は翻案もののようです。 原作者はフィルポッツという作家のようです。 この小説の場合、乱歩側からフィルポッツ側への原作料的なものは支払われたのでしょうか。 こっちはもっと複雑です。 シムノン>黒岩涙香>乱歩と翻案された「幽霊塔」というものもあります。 当時原作料が発生していたなら、乱歩がわざわざ原作料を払ってまで翻案したとも思えません。 乱歩が活躍した頃は著作権の問題は発生してはいなかったと解釈してよろしいのでしょうか。
友人に内容を聞いただけでタイトルなどまったく分からない小説（ライトノベル？）があります。 気になりますので教えていただきましたら幸いです。 ・発行されたのは2010年以降らしい ・主人公達はオンラインゲームの仮想世界に入り、その仮想世界での物語 ・仮想世界でも死んでしまうと実際の肉体も死んでしまうらしい ・主人公達は拉致されて、仮想世界に強制的にログインされている ・黒幕のゲームマスターの名前が特徴的
他のカテで荒俣宏を　胡散臭いオカルト本のライターみたいに書いていたので すこし驚きました 1980年代末の帝都物語がＳＦ大賞を受賞し　映画化もされた作品で のちの京極夏彦などにも影響を与え、鈴木光司などのホラー小説ブームの 先駆でもあったとおもうのです。 もう60代後半過去の人かもしれませんが、30代の頃に愛読した氏の作品を ぼろくそに誤解しているのはちょっと許せなかったです。 さて、冷静なみなさんの荒俣宏評価をおきかせください。
小説を書きました。 自分ではいい出来だと思うのですが、ハッキリと書いているわけではありませんが、物語の中に出てくる悪人を在日だとにおわせています。 ある文学賞に応募するつもりで書いたのですが、調べてみると賞を主催している出版社は、いわゆる「進歩的」な考え方を持っているようで、在日を悪く言う権利は日本人にはない、というような、人物名を出すなら有田芳生的な考え方のようです。 理由を言うとネタバレになるので言えませんが、その悪人から在日という要素を除くことは不可能です。 この賞に応募しても大丈夫でしょうか？あるいは、賞として募集などをしていなくても、いわゆる「保守派」に近い思想を持つ出版社に持ち込むべきでしょうか？賞に応募して受賞しなかったら、改めて別の出版社に持ち込むというのはルール上OKでしょうか？ 実は、世に出すタイミングをはかっている状態でして、今はまだ時期尚早だと思っています。ですが適切なタイミングで世に出せば、相当なインパクトがあるはずです。理由を言うとネタバレになるので言えませんが。 この小説を世に出してくれる出版社の探し方を教えて下さい。
おもしろい作家だと思いませんか？ 私は、『さよなら怪傑黒頭巾』が好きでした。
普段あまり本を読まない私ですが、おすすめされた小説「悪童日記」を読みたいへん興味を持ちました。読み易いことに加え、特に描き方・ストーリーにインパクトを受けた為です。 そこで、この本と似た印象を受ける小説を探しております。ジャンルなども問いませんがホラー系は苦手ですのでその点も考慮して頂けると幸いです。 たくさんの解答お待ちしてします。よろしくお願いします。
シドニーシェルダンの小説を読んでから日本の小説がつまらなくなってしまいました。 シドニーシェルダンのようなスリリングな小説(キンドルにあるもの)があれば教えてください。
トライアスロンを題材にした小説を教えてください。または、過酷なトレーニングをする格闘技や他のスポーツでも結構です。マラソンはもう何冊か読んでるので結構です。夢枕獏も結構です。
推理小説のネタで考案したやつに、某プロデュースゲームをモデルとしたものがあるのですが、これをすることで、著作権はどこまで許してくれるのかが、私には判断が付きません。 その具体的例は…… ・キャラの容姿（大雑把に表記する程度） ・人間関係（例えば、誰々が好きとか、誰々とは仲良しなど） ・キャラの性格、設定 今のとこ思いつく限りではこれくらいです。 これは大丈夫なのでしょうか？　実際の小説と、できるだけ同じ条件で書きたいので、よろしくお願いします。
最近いろいろとライトノベルを読んでいるのですが、全部に美少女キャラが出てきてうんざりしています。 少しはかまいませんが、主要キャラに美少女が出てこないライトノベルを教えてください。
英語に訳されている日本小説がリストアップされているサイトを教えて下さい。よろしくお願いいたします。
17歳 フリーターです。時間があるので本を読もうと思っています。 よく若い頃にもっと本を読んでおけば良かったと聞くのですが どんな本を読むべきですか?? ビジネス書などはよく読むのですが… 有名どころ200冊は読むべきだったなぁ…と聞いても どの本が有名なのかよく分かりません 夏目漱石や芥川龍之介などでしょうか?? おすすめの本 読んでおくべき本 有名どころな本 教えてくださると幸いです。
タイトル&ジャケ買いしたらもの見事外れを買ったので人が死んだり重い話がないラノベで面白いのを教えてください 日常系のラノベか残念○○系のラノベで9巻未満のがいいです あとアニメ化するとかそういうのがまだないのでお願いします
最近始めたばっかりなのですが、なかなか読者が増えません。 面白くないのでしょうか？ 面白くない部分、構成、文章などがありましたら教えてください。 辛口評価も大歓迎です。ただ、理由をつけてお願いします。 その方が次にいかせると思うので。 作品URL http://s.maho.jp/book/e40f51adb6cc5cd5/6960568702/ 宜しくお願いします。
アガサ・クリスティーをあまり読んだことがなかったのですが、「五匹の子豚」（クリスティー文庫）を読んで、面白いなあと思ったため、以下の条件にあてはまるクリスティー文庫のおすすめを知りたいです。 ・既読は「五匹の子豚」と「フランクフルトへの乗客」「なぜ、エヴァンズに頼まなかったのか?」のみ。 ・長編小説がよいです。 ・今回読んだ「五匹の子豚」は、山本やよいさんの他の訳書が気に入ったための、訳者つながりでした。訳文が似たような雰囲気のもののほうがよいかもしれません。 ・シリーズものかどうかにはこだわりません。 ・有名かどうかはあまりこだわりなく、みなさんがお好きなものを知りたいです。 ・今回読んだのが面白かった！と思ったのは、ポアロが自分の考えていることをいろいろと文章の中で吐露している部分が面白いなあと思ったところが大きいです。ミステリとして、というよりは読み物として面白いものが読みたいです。 よろしくお願いいたします。
この前小説家になろうのサイトでいい小説を見つけて読んでいたのですが、ブックマークもせずにうっかり消してしまっていて、どんな題名だったかも忘れてしまいました… 内容は、なんかいじめを受けていた主人公が異世界にクラスごと飛ばされて、怨念の復讐者だったかそんな感じの、死んだらパワーアップして蘇るスキルを持っていたりとか… 六魔将ってのが出てきたりとか…そんな感じのだったと思います。 どなたか心当たりのある方は作品名を教えて下さるとありがたいです。
中学のとき学級文庫として置いてあった本なのですが、本のタイトルがちっとも思い出せません。 内容は 「少子高齢化が進んだ世の中の話で、75歳以降は基本保健所のようなところで殺される。 しかし、宝くじの当選者は余命として3年間生きられる権利を与えられる。」 みたいな話と 「人々は、核戦争により放射能に汚染された地上で暮らすことをやめ、地下の臨時シェルターで暮らしていた。 主人公の両親は放射能に汚染された水を飲んでしまい死亡。食糧も残りわずかしかない状況で、ラジオに誰かの声が入った。ラジオを通して話してみると、その人もまた自分と同じような状況。どうせ食糧が底を尽きると死んでしまう運命なので、主人公は放射能のことを気にせず、その人に会いに行ってみることにした。」 みたいな話があった気がするのですが、誰か本のタイトルがわかる方いますか？ もう5年も前のことなので、おぼろげな記憶ですが、回答お願いします。
何か良いライトノベルか小説は無いかと探しているのですが、好みが偏っていてなかなか見つからないので良い作品があれば教えて欲しいです。 ・ジャンルは恋愛とホラー以外なら大体OKです！百合もばっちこい！ ・主人公が大人の女性（キャピキャピしてなければ！かっこいい感じの女性が好ましいです。ギリギリ18歳くらいまでなら許容範囲です。） ・旅、戦闘、銃、クーデレ、シリアス、おねショタ、などの要素があると喜びます（無くても大丈夫です。） ・本でもWeb小説でもOKです 難しいとは思いますが大体こんな感じでお願いします！
某小説を読んで出てきた表現で、 それを言うなら「認める」だろ、と思ったのですが、 もしかしたらこういう言い方もあるのでしょうか？ 結構有名な作家さんだと思うので 自分のほうの判断に自信がもてず、 質問させていただきました。 よろしくお願いします。
某小説を読んで出てきた表現なんですが、 なんだか違和感あるのですが…。 こういう表現ってあるんでしょうか。 よろしくおねがいします。
小さい頃に読んだ物語で、お腹をすかせたホームレスが道に落ちていたパンを拾ったけど、 硬くて食べられずにどうしようと悩んでいたら、肉屋が肉を焼いていたので、その煙でパンを柔らかくして食べたところ、肉屋から「金を払え」と言われて裁判になり・・・ みたいな話を読んだ記憶があるのですが、何というタイトルだったのか、最終的に話はどうなったのか思い出せません。 ざっくりな感じでしかストーリを憶えていないので、ヒントは少ないですがお分かりの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
徳川家康の主治医？か何かお坊さんだったか医者だったかで 権勢を振るった人の話だったのですが、 １５年ぐらい前にSAPIOという雑誌の本の紹介コーナーの 時代小説の中に合ったのですが、タイトルはおろかザックリとした 情報以外わすれてしまいました。 その、書評コーナーのページをとっていたのですが、紛失してしまって。。。 もしご存知でしたらよろしくお願いいたします。
ライトノベルと言われる作品は沢山ありますがその中でなにかの賞をもらえた作品はどの位あるのでしょうか。 フャンタジア大賞とこのライトノベルがすごい！の作品しか知らなかったので多くの受賞作が読みたいと思いました。
小説を書いているのですが、「視点」がよく分からずにいます。ご経験が豊富な方、お力のある方、アドバイスをいただけませんでしょうか。 恥をさらすようですが、下記が僕（田中）が書いた「三人称一元視点」の小説となっております。いくつか自分で疑問に思っていることを書き出しておきますので、宜しくお願いします。 http://kotodori.chobi.net/patio/patio.cgi?read=159&ukey=0 １．書き出しの第１段落（３つの文章）の時点で、「一人称」小説となってしまっている。主人公「静子」という主語を入れるなり、もっと考えて書く必要がある。 ２．第１段落の文章「何か餌らしきものをそこから垂らしている」や、第２段落の「それにしても何て大胆な子だろう」などは、主人公がそう思ったのか、「語り手」が思ったのかが曖昧である。「三人称」小説ならば、しっかりと「語り手」がそう思ったのだということが明確になるよう書くべきである。 ３．第４段落のメガネを掛けるところの文章「世界が一瞬膨らみ、その後にくっきりとした光景が至るところに張り付いて収まる」は主人公の静子にこう見えるのであって、背後でカメラ役をしている「語り手」が、さもメガネを掛けたように書くのは不自然である。 ４．全体としてこれぐらいであれば、視点のブレと認識されない範囲に収まっている。 以上、素人なりにお聞きしたいことを４つに絞り込んでみました。小説のストーリー自体がおかしいなどのご感想もあるかと思いますが、宜しくお願いします。
下北沢をもっと知りたいと思い、下北沢に関する小説を探しています。グーグルなどで検索しても小説のタイトル自体に下北沢と付いている小説しかなかなかでてきません。皆様の力をお借りできればと思い質問しました。よろしくお願いいたします。
第八回NTTコミュニケーション大賞の「おばあちゃんの大旅行」という作品が読めるサイトを探しています。数年前に読み、話の内容がおもしろかったこともあり、もう一度読みたいと思い、探しております。 公式のNTTコミュニケーション大賞のHP自体が既に閉鎖されており、そこでは見ることができません。また、NTTコミュニケーション大賞の作品が一部、音読されているサイトのなかには、 私が探している「おばあちゃんの大旅行」はありませんでした。 そのため、誰かのブログやHPで作品が引用されて残っている等などお知りの方がいれば、 教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは。 桐野、東野のお二人の「魅力」、「スゴさ」を教えて下さい。 ファンの方のご意見をお待ちしています。「ネタばれ」は無しで、どうぞよろしくお願いいたします。
私は以下に当てはまる小説を探しています。宜しくお願いします！ ・ お題通り、主人公がボーイッシュでカッコいい女の子（自分の好みとしては化物語の神原駿河とか） ・ 挿絵がある作品。（ライトノベルでも可） ・ 2013年以降に刊行もしくはシリーズ開始された作品。 ・ ヒロインが多すぎる作品はNG。
新妹魔王の契約者、みたいなエロい描写のあるラノベってありますか?
これまでほとんど読んで来なかった日本のミステリーを読み始めようと考えています。高い評価を受けているオススメ本を数冊教えていただけませんか。何とぞ宜しくお願いいたします。 エンターテイメントであるのと同時に、人間や社会について考えさせられるような作風が好きです。
いつか小説家になりたいという夢があり「小説家になろう」というサイトで連載をはじめました。そこでお気に入りの登録数について質問したいのですが、 １１話連載していてお気に入り数２８件てどうなんでしょうか？（ジャンルは恋愛です） いまの話を最後まで書くとしたら、少なくとも１年以上はかかってしまいます。 小説を書く練習のためにも最後まで書ききるか、 もう少し読書が気を引くアイディアを思いついてから、他の作品に取り組むべきか悩んでいます。 アドバイスなどいただけたら宜しくお願いします。
原田マハさんの楽園のカンヴァスを読みました。 とても面白かったので、他の作品を読もうと考えてるのですが、 結構たくさんあってどれから読もうか迷ってます。 これがおすすめだよ、というのがあったら教えてください！
こんにちは。 先日吉行淳之介さんの本を読み返していて、 「石膏像のような町の人々」の中で生きていた主人公の男性が、 一人の力強い母性を持った女性との出会いにより次第に心身の状態が良いほうへ変化していく…といったあらすじの、確か短編が読みたいなぁ。 と思って「原色の街」を読んだら違いました。 正しくはなんというタイトルなのか、 ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。高校生の女です。 おすすめのミステリーを紹介してください！ 私は推理小説が好きでよく読むのですが、最近何を読めばいいのかが分からなくなってきています。(個人的には横溝正史の金田一耕助シリーズが好きです。これに似た雰囲気を持つ本だと、尚嬉しいです） 洋書、和書どちらでもかまいません。沢山の回答、お待ちしてます♪
閲覧有難うございます。 昔からファンタジー系のラノベが好きです。 特に好きなのは 伝説の勇者の伝説(以下、伝勇伝) 黙示録アリス(伝勇伝と同じ作者) 他にも ソードアートオンライン(マザーズ・ロザリオ編までは結構好きです) スレイヤーズ キーリ カナクのキセキ(1巻まで) 神様のいない日曜日(1巻まで) など好んでいます。 一応カナクと神様のいない日曜日は他の巻も見ましたが途中で切りました。 見ているラノベの作者の関連も一応目を通しています。 なんといいますか…ファンタジーならではの独特な世界観や描写が好きです。 ただし学園要素が含まれるのは余り好きではなく、神様のいない日曜日も学園入って打ち切りましたし、いつか天魔の黒うさぎも個人的に好きになれませんでした。 (学園要素で受け入れられたのは黙示録アリスぐらいです) ロボットもの要素を含むものも余り好きじゃありません。 ファンタジーもので学園要素、ロボットもの要素を含まないおすすめラノベはないでしょうか？ 宜しくお願いします
僕は、江戸川乱歩の本がすごく好きです。 少年探偵団シリーズ、奇奇怪怪な短編など 惹きこまれる魅力があります。 今、作家で、江戸川乱歩のような小説、内容を書く人を探しています。 読書好きな人、知っていたら教えて下さい。
私は歴史小説が好きです。 北方謙三や高橋克彦が描く『漢』が好きでこれまでたくさん読んだのですが… 北方謙三の水滸伝を読もうかと思いつつ、全19巻は大作でやっぱり読み始めれば1年くらいは読み続けることになるであろうと思うと、躊躇してしまっていると言うか… 手始めに楊家将を読んでみようかなどとおもっているのですが、やっぱり水滸伝からじっくり読むべきでしょうか？
　SF小説を読んでいて思った疑問です。 野暮な話ですが。 　宇宙空間で宇宙戦艦の艦隊同士が戦い、 片方がもう片方を包囲して攻撃、せん滅するとありましたが、 ここで、疑問。 　宇宙空間で包囲するには二次元的にではなく三次元的に 包囲しなくてはならず、球状に包囲するはずです。 　また、宇宙空間では、一度、発射したミサイル、ビームは敵に当たらない限り、 基本（小惑星、デブリ、隕石などに当たらない限り）、飛びつつけるはずです。 　となると、敵に当たらなかったミサイル、ビームは敵陣を通り過ぎて、 包囲陣の味方に当たってしまうかもしれません。ミサイルなら、 遠隔操作で自爆等ができますが、読んだ小説の設定では、 戦場では遠隔操作ができない設定で、ビーム兵器も使っています。 　もし、合理的な推察をするなら、どういう考え方をしたらいいのでしょう。 　SF分野で宇宙戦争物は歴史が古いので、もしかしたら、自分が知らないだけで、 何か合理的な説明、設定があるのでしょうか？ 　
かなり暇人かと思われるかもしれませんが、以下に記載した私の中の小説批評を参考にし、私が気に入るかもしれない小説家または小説をお勧めして下さい。 ■良かった作品 ・安部 公房：「壁」、「箱男」 ・サリンジャー：「ライ麦畑でつかまえて」翻訳（野崎 孝）、「フラニーとゾーイー」 ・フランツ・カフカ「城」翻訳（前田 敬作） ・村上春樹：「羊をめぐる冒険」、「世界の終りとハードボイルド・ワンダーランド」、「ノルウェイの森」、「ダンスダンスダンス」、「ねじまき鳥クロニクル」、「海辺のカフカ」、「1Q84」 ※私は2巻以上の作品のみ良いと思ってます。短編は、いまいちです。 ・村上龍：「コインロッカー・ベイビーズ」、「半島を出よ」 ※両方とも2巻以上の長編であり、かなり面白く読み進めました。短編は、いまいちです。 ・京極夏彦：「姑獲鳥の夏」～「陰摩羅鬼の瑕」 ※百鬼夜行シリーズは、ある程度読みました。「陰摩羅鬼の瑕」移行の作品は、どれも読んでません。 ・吉川英治：「三国志 全10巻」 ・寺山修司：「書を捨てよ、町へ出よう」 ※小説ではありませんが、かなり良かったです。 ■まあまあ良かったもの パウロ・コエーリョ：「11分間」翻訳（旦 敬介） ドストエフスキー：「罪と罰（上下）」 伴野 朗：「元寇」 余 華：「兄弟（上下）」翻訳（泉 京鹿）※上の文革篇は、かなり良かったです。 ■読んだが、あまり面白くなかったもの ヘミングウェイ：「老人と海」 三島由紀夫「金閣寺」 ■難しかったもの 谷崎潤一郎とか、そこらへんの時代に生きた小説家の作品 ※これは、やはり文体が過去のものなので、理解するのに時間がかかり、読み飛ばしたりもしましたことが原因でしょう。 ---------------------------------------------------------------------------------- とりあえず、思い出せるので以上なかんじです。 どれが一番良かったのか決めるのは難しいですが、以下の3つが、私のベスト3です。 ・安部 公房の「壁」 ・サリンジャーの「ライ麦畑でつかまえて」 ・フランツ・カフカの「城」 最後に、私の読書歴と簡単なパーソナル情報を以下に記載します。 ■読書歴 17歳の頃、プー太郎の放浪中に出会った英会話で働くアルバイトの人に、村上春樹のデビュー作「風の歌を聴け」をお勧めしてもらい、プー太郎なのに5日もかかりましたが、読破しました。 その後、20歳まで、ちょくちょくと小説を読むようになります。 20歳の頃、工場での事故により1年半の入退院とリハビリ生活をし、そこから読書にかなりはまりました。 25歳くらいから仕事が順調になり、ほとんど小説は読まなくなりました。 ※ちなみに、当時は営業職です。ビジネスや経営の本を読むよう変化しました。 ちょうど25歳の時に仕事しながら通信大学に通うようにになり、完全に小説は読まなくなり、経済や経営の本だけを読むようになりました。 ※あっ！でも、通信在学中に、サリンジャーだけ読みました。 30歳で通信大学を卒業し、久しぶりに小説を読みました。それが、余 華の「兄弟（上下）」です。 以上です。 ここまで読んでくれた方、お付きあいありがとうございました。 是非とも、こんな私が感動するだろう小説、もしくは何かしらの本を紹介して下さい！！
昔国語の問題(どこかの中学の試験問題だったと思います。)である小説を読んだのですが、タイトルが思い出せません。 内容は以下の通りです。 ある女の人(物語はこの人の一人称で進行する)の前に突然自分の娘と名乗る人が現れる。(その過程は覚えていません・・・) その女の人は昨日(?)まで自分は高校生だったのに、と動揺する。 娘と名乗る人から、記憶喪失になったのだと言われる。(たぶんこうだったと思うのですが、ここの記憶は曖昧です。) それでも信じられず、自分は昨日まで高校生だったのだと訴えるも、その娘と名乗る人物から「そうとも言えるわね」と一蹴される。 これにたいして私は、「地団駄をふんだ」←このフレーズが頭の中にすごい残っています。棒線が引かれ問題になっていたと思います。 もしかしたら小説ではなく、他のジャンルの本の中の小説風に書かれた一節かもしれません。 自分がわかるのはこの部分だけなのですが、分かる方がいればよろしくお願いします。
ToLOVEるダークネス小説りとしすについて 普通に本屋さんに売ってますかね？ だとしたらやはり小説…の分類でほかの小説と一緒においてあるのでしょうか？ 田舎なので…
物語を書いています。少し架空っぽいものですが、魔法など完全に非科学的な内容は用いていません。最近、自分の書いている作品が「ファンタジー」と呼べるのかどうか、ふと気になりました。 具体的には以下のような設定です。 ・日本の近くに原始的な生活を営む自給自足の島（架空）があり、その島民は海外との接触を今までまったく行わずにきた。 ・その島民は、一般人よりも聴力や体力、記憶力に優れる。 ・近年、その島の資源が枯渇して暮らせなくなりそうなので、島民は海の向こうに移住先がないかと船で探しに出かける。そして、日本にたどりつく。 以上です。つたない説明ですみません。 一応科学的にはあり得そうな内容だと思いますし、ＳＦ的な要素もない気がします。このような場合、ファンタジーと言えるでしょうか？
ヘルマンヘッセやミヒャエルエンデに似た感じの作家や本はありますか？余韻の残る、人間の内面について考えるような本が好きです。あまり難しい物は苦手です。物語になっていると読みやすいです。よろしくお願いします。
今年もノーベル賞の発表の時期ですね。 最近、ノーベル文学賞の候補に村上春樹さんが上がっていますが、去年は最有力とも言われていて逃しましたね。 今年はどうでしょうか？
中学生の国語の教科書に載っていた小説をまた読みたいと思っているのですが、タイトル・作者が分かりません。 分かる方よろしくお願いします。 私は平成４年生まれで、中学校は関東(埼玉県)です。 国語の教科書の名前と出版社は思い出せません。 問題の小説は中学何年生のときの国語の教科書かは覚えていませんが、2003～2005年ごろ出版のものになるかと思います。 小説といっても３～５ページくらいの短編でした。 作者はたぶん現代の人です。 物語内容として覚えているのは、以下の通りです。 ●基本的な設定 ・語り手は現代の日本人の少年(中学生) ・少年の母は、少年を産んだときに亡くなっている ●少年の回想 ・少年は父から(理科の授業だったかも？)昆虫のメスの腹の中にある卵を見せられる。その昆虫のメスは、喉のところまでビッシリと卵がつまっている。 ・少年は学校の英語の授業で最近習った「I was born.」という受動態の例文を思い出す ・命は自発的に芽生えるものではなく、他者から生み出されるのだ。「生まれる」っていうのは受動態なんだ。ということに気づき、その感動を父に伝える ●母のことを考える ・感動を伝えたときのことを回想し、あのとき父はどう思っただろうかと考える。愛する人の命と引き換えに生まれた自分(少年)のことを、「生まれる」という言葉の意味を無邪気に喋っていたあのときの自分のことを、父はどんな気持ちで見ていたのだろう…と考える ・母の姿と昆虫のメスの姿を重ね合わせて想いを馳せる。母の喉まで(確か「白い喉」という言い方をしていたような)つまっていた自分の身体と、母の命と引き換えに生まれた自分について考える というお話だったはずです。少年に名前はありませんでした。全体的に切なく、哲学的な雰囲気のある文章でした。 心あたりのある方よろしくお願いします。
完結しているラノベで一人称のを探しているんですが面白いのってあります？ シリアスってより笑いあり涙あり最後スカッとするバトル物か笑い成分多めのラブコメが好みです ハルヒや俺の妹はアニメでだいたいの内容覚えているので読む気にならないです
松岡圭祐の万能鑑定士シリーズや特等添乗員シリーズのようなラノベみたいな小説を探してます。 マンガのように面白い世界観を作っていてストーリーがそこそこしっかりしている作者が松岡圭祐以外の小説を教えてください
野崎孝さんが翻訳した、たぶん、古いバージョンの『グレート・ギャツビー』を読んでいます。 まえに、村上春樹先生が翻訳したバージョンの、新聞の書評を読んだので、なんとなく、あらすじはわかります。惚れた女を惹き付けるために、莫大な借金をして、毎夜毎夜パーティーを開く、という悲しすぎる男が、ギャツビーです。 ところが、なかなか、ギャツビーが出てきません。79Pになって、やっと出てきました。 ここで質問です。 このまま、この本を読みつづけても大丈夫でしょうか？それとも、違う文庫本にした方がいいでしょうか？ ぼくは、『春琴抄』とか『野火』とか、カフカの『変身』とか、カミュの『異邦人』とか『ペスト』とかを読んでいます。 そのくらいのレベルの本でないと読むのは嫌です。このまま、読み進めてはたして大丈夫でしょうか？ 最後まで読んだことある人、お願いです。ぼくの背中を突き飛ばしてください。くじけそうです。
現在大学生の女です。 先日とあるアニメにハマりまして、小説原作ということで図書館で借りて読んでみました。 小説ではアニメで分かりづらかった登場人物達の心情が繊細に描かれおり、小説ならでは楽しさを感じました。 そこから色々な小説を読むようになったのですが、読みたい本が図書館にない場合もあります。 そんな時は本屋で購入すれば良いのですが、何度も読み返すわけではないのにお金をかけるのは…と購入を渋ることもあります。 どこかで「本にお金をかけるのは自己投資をすること」と見かけたのですが、私が読んでいるのは所謂ライトノベルに分類されるものです。(角川ビーンズ文庫などです。) こういった若者向けの本でも自己投資になると思いますか？ 本にお金使うのは良いことだと思いますか？ 今まで殆ど小説を読まずに過ごしてきた人間なので、小説が好きな方の考えを聞いてみたいです。 回答お待ちしております。
最近面白い本を探しています。 カテゴリーとかは 乙嫁語りのような時代設定または中華風。 登場人物は女性メインがいいです。 友情系がいいです。 あと長編、ハッピーエンドバッドエンドは問いません。 できれば単行本や文庫本がいいですが なければネット小説でもいいです よろしくお願いします。
こんにちは。 吉川英治さんの三国志を読んでいるのですが、字(あざな)について疑問があります。 ご教示いただければ幸いです。 他の方の質問やWikipediaには、登場人物が呼び合う際には 姓+役職、姓+名、姓+字、字のみ などの組み合わせが正しい使い方で、 姓+名+字は誤りである、と書いてありました。 この認識は正しいでしょうか？ また台詞中には姓+名+字の組み合わせも登場します。 例えば、 関羽「劉備玄徳どのを、自分らの主君と…」 や 劉備「新野の劉備玄徳ですが」 などです。 これらは正しいのですか？厳密には間違いですか？ それとも、一般小説として便宜を図った結果なのでしょうか？
友人から、新井素子さんのおしまいの日という本を借りました。 そして読み終わったのですが、意味が分からない部分があったので、是非教えて下さい。 １、にゃおんと呼ばれる猫は、実在したのですか？それとも三津子の想像の世界の猫ですか？ 　　急にいなくなりましたよね。 ２、三津子の日記が黒いマジックで塗りつぶされている描写がありましたよね？どんな内容が書か　　　れていたんでしょうか？そしてどうして三津子は塗りつぶしたんでしょうか？　 　　 ３、この本のタイトルにもなっている「おしまいの日」。何がおしまいなんでしょうか？ 　　 すいません（汗）私は、滅多に本を読まないのですが、友達から借りた手前、話の内容位は把握しておきたいなと思いまして・・・ 本を返す時に、友人もきっと、感想を聞いてくるだろうし・・でも、この物語は、私にとっては難しい本でした（泣） 以上の事が分かる方、是非、私に解説して下さい。お願いします。
ドラマ脚本。 主人公(男)の目の前に現れた美少女。彼女は自分の記憶に鍵が掛けらているという。その鍵を解いて欲しいと主人公に懇願する。このあと2人の突然の同棲生活が始まる。彼女はいったい何者なのか。 この後のどうやって彼女の記憶を蘇らせるか序破急の破の部分が思い付きません。みなさんならどういう展開にしますか？
市川拓司さんの「そのときは彼によろしく」の文章、 『人は後ろ向きにしか歩いていけないんだよね。見えているのはいつだって自分が歩いてきた道程ばかり。左の道に進んで初めて、右にも道があったことを知るんだ』 というくだりにとても感動しました。 なんだか、この言葉が胸にしっくりきて、忘れられない言葉です。 みなさんはこの言葉にどういう印象を受けますか？ また、自分のお気に入りの言葉や文章を教えてください。 引用元も教えてくださるとありがたいです。
ライトノベルもお願いします。 人類は衰退しました バカテス がすきでした。
新人賞へ応募している、作家希望の者です。 主に男性の方にお聞きしたいのですが、花魁や遊郭が題材の小説に興味はありますか？ 女子はおそらく惹かれるキーワードだと思うのですが、男子の興味はどうなのでしょうか。 恋愛物、バトル物など内容にもよると思いますが、そもそも花魁とか遊郭っていう言葉自体に興味がなければ、内容以前の問題かと思い・・・。 ちなみに私のイメージでは興味なしかと思っているのですが、意外にも興味あり！だという方がいらっしゃいますでしょうか？ 応募先はライトノベル（少女向けではない）です。
文庫本の短編集と長編小説の簡単な手っ取り早い見分けかたを教えてください。 長編かと思って読んでたら短編だったり(>_<)慌てて買うからいけないんだと思いますが。
１、太郎は「あれが欲しい」と言った。 ２、太郎は「あれが欲しい」　と言った。 小説では、括弧の後は一マス空けるのでしょうか？ 回答お願いします。
こんばんは。小説の執筆についてアドバイスしていただきたくスペースをお借りしました。 二年ほど前から趣味で小説を書いていて、ノートに残したり、今は無料の投稿サイトに作品をアップしたりなどしています。 サイトには載せず趣味の範囲内で二次創作？も書いています。 創作意欲はとてもあるんです。普段生活していてもしょっちゅうアイデアが浮かんで、それがどんどん膨らんでいって、オチまで頭の中で完成します。 しかしそれを文章にしようと思うと上手く書けなくて、本当に困っているんです。 言葉が見つからない、上手く頭から紙へ変換ができないとかではありません。 上手く言えないのですが、文章の長さやリズムを気にしすぎて五七五や短歌のような決まった文字数の文章が並んでしまうんです。例えばセリフとセリフの間の文章は句点が４つ分、とか。何とかで何とかの何とかなんだよ、のような一定のリズムにしたくて、要らない言葉を入れてみたり要る言葉を削ってみたり。 人様の小説を読む時は、当然リズムも何もないけれど普通に読めます。 でも自分の小説を執筆していて、途中でチェックする時にどうしても気にしてしまうのです。 前はそんな事考えなかったので、のびのび思うがままに執筆できてました。一気に書いて、チェックで直すのは誤字脱字ぐらいでした。 ところが今はチェックの度に文章のリズムや長さが気になって、微調整→読み返してまた同じところを微調整って感じで全く進みません。 み前みたいに思ったままにサラサラーっと書けるようになりたいです。どうかアドバイス宜しくお願いします。
私は本が大好きです 特に主人公の気持ちの細かな描写や、主人公というフィルターを通しての風景描写など つい感情移入して、映画を見るより本で泣きますし、いろんな感情が湧き出ます 本を読んでいると周りからは「いいことだ」「俺（私）はできない」と言われます なぜ？と訊くと、本を読むことで疑似体験が得られるからだ（実体験しなくても本を読むことで同じような経験が得られる）、と口々に言います ネット調べても同じことが書かれていました。 そこで疑問に思ったことは、小説は架空の話であり、疑似体験にしても作者自身が体験していないことを創造して書いています。それを読む読者は、果たして本当に疑似体験が得られるのだろうか、ということです 質問に入ります、小説は架空の話なのに読者は疑似体験が得られるのか？ 又、疑似体験が得られないのであれば読書はただの娯楽であり意味のもたないものなのでしょうか？（何が得られるのか） 本を読むことで確実に文章力はつきますけど私が言えたことではないですね（笑
毎日、苦心して創作に取り掛かっています すらすら描ける日もあれば、ほぼ一日中できない日もあります それはなんとも説明しずらいのですが、自分と作品のチャンネルがあって、それが合わないといつまでも描けないのです 一回スイッチが入ってしまえばしめたものでアイデアはどこまでも広がり、頭も急速に回転し、ガンガン捗ります でもそうなるまでは「私はダメな奴だ・・・」とか「こんなことやったって何の意味があるんだ？」としか思えないのです 手足が縮こまり作品以外の事などが気になってどうしようもなくなってしますのです 交感神経と副交感神経の切り替わりが上手くいってないのかな？などと勝手に結論づけて解決にあぐねるのですが、どれも効果がなく、ただその時がくるのを待つばかりになってしまいます 同じ方いますでしょうか？ 解決方法などヒントになるようなコトでも結構ですので思うところがある方アドバイスください
近親相姦を題材にした小説をさがしています。みなさんのオススメがあれば教えてください。 性的虐待のようなものではなくて、お互い同意の上で(?)と言うか、ちゃんと恋に落ちてそうなった、と言うような感じのものが良いです。 出来れば兄と妹か従兄弟同士の関係が良いです。 よろしくお願いします。
カテ違い等だったらごめんなさい。 私は家にパソコンがありません。iPhoneでインターネットを使用しています。 近くにネットカフェがあるのですが、そこで小説(文章)を作成して印刷することは可能でしょうか？ また、印刷したものをコンビニなどでコピーしてそれを本という形にした場合、読みにくいなどの問題があるでしょうか？ iPhoneでコピー本は作成できないのでしょうか？ 質問ばかりで、お前は何を言っているんだ、というものでしたらすみません。 よろしくお願いします。
英米文学で有名な学園物を教えてください。 有名の基準は、基本的に英語の文章が翻訳されていたらOKです。 また、学園物の基準は舞台が小中高でお願いします。 アメリカ・イギリスに限らず英 語で書かれていたのを翻訳したものでもOKです。 どうか回答よろしくお願いします
「小説家になろう」で掲載されていた小説で、一部内容を覚えているのですがタイトルが思い出せず……もう一度読みたいのでご存知の方いらっしゃったら教えてください。 ・異世界トリップファンタジーもの ・おそらく現地の服屋？を明るく見えるように改装したり、店員を教育したりする。レジなども導入したような。 ・エアコンやかき氷をつくる ・エアコンなどの作り方をギルドに卸す(設計・販売権を売る？) ・主人公は魔道具をつくる？ おぼろげですがこんな感じだったと思います、よろしくお願いします。
三島由紀夫の憂国は難しいですか？また、ラブシーンのような描写もあるんですか?
将来の夢は作家で、練習がてらネットに公開するために女性向けの話を書いているのですが、ヒーローの名前がなぜか微妙です。 外国人設定なんですが、作品の途中で日本人に名前をつけられるので、変にカタカナな名前（アーサーとか、ノエルとか）でもおかしいなと思い、コウという名前に（光という意味で）しようとしたところ、ヒロインが主人公の名前を連呼する場面がまるでコウモリの鳴き声のようで書きながら吹き出してしまいました。 もちろん、コウという名前が駄目だなんていうつもりは毛頭ありません。 ですが、メインヒーローで完璧にかっこいいはずの外国人キャラがコウ……うーん、なぜか拭いきれない違和感があります。それとも、十三万文字目にして（それまでずっと、きみ、だとか、彼のような感じで濁しています）ようやく付けられる名前だからこその違和感なのでしょうか？ ヒロインが、あなたはわたしの希望、というような意味合いで名前をつける場面なのですが、コウだとなにかがおかしい気がします。 代案、もしくはご意見をお聞かせ願います。
今自分が考えている推理小説の探偵役の職業で一番しっくりくるのが精神科医なんですけれども、ほら、医者って多忙って聞くじゃないですか。 その職業で探偵役に据え置くことはできるでしょうか？
タイトルの通りなのですが、メタ要素の強い 小説、ライトノベルを探しております。 以下の条件に合うものがあれば教えてください。 １ 登場人物が一言、「まあこれは小説なんだから」 と呟くなど、そういうレベルではなく、作品全体の テーマとしてメタ要素が強い作品。 ２ 「作中、ずっと〝オレ〟と言っていた人物が実は女だった」 など、そういう「叙述トリック」ではなく、 作品の設定そのものにメタ要素が含まれている作品。 例えば、 悪魔に呪いをかけられ、ライトノベルにありがちな 展開ばかりに巻き込まれる主人公を描いたライトノベル… みたいな感じの作品です。 思いついた方は、どんどん回答してください。 また、媒体は漫画や映画などでも構いません。
昔テレビのサスペンス劇場で見た作品です。あらすじは以下の通りです。 おもちゃ会社の社長夫妻にようやく授かった赤ん坊が誘拐され、身代金を届けに行った母親も殺される。その直後に、誘拐された娘の名をつけて売れ出された人形は大ヒットする。実はこの誘拐、社長自身が仕組んだもの。彼は子供のできにくい体質で、赤ん坊は思いつめた妻が義弟と通じてできた子だった。自分と血のつながらない子供と裏切った妻を殺し、かつ新製品の宣伝効果も狙って誘拐をもくろんだ―というストーリーだったと思います。 原作が誰の何という小説なのか、どなたかご存じであれば教えてください。
よく小説や漫画の中に実力はないけど分不相応に評価され、高い地位や人気を作中で誇るキャラクターがいるじゃないですか。例えばドラゴンボールのサタンやワンピースのバギーです。あの手の役回りには固有の名称があるのでしょうか?
古代～中世のヨーロッパ風の戦記で面白い小説を教えて下さい。 架空でもいいのですが、魔法や竜や化け物（指輪物語的な）が出てくるのはご遠慮願います。 ネット小説でも構いませんが、ご都合主義的な物はご遠慮願います。 後、出来ればですが、腹の探りあい的な、裏切り有り・内乱有り的な。（内乱や外国からも狙われる的な） （漫画の、「アルカサル　王城（作者　青池保子先生）的なお話みたいのがあれば、ベストなのですが） 三国志・日本的なものは　私が駄目なので・・・・ 宜しくお願いします。
夏目漱石 『こころ』、『坑夫』 太宰治 『女生徒』、『トカトントン』 坂口安吾　『不良少年とキリスト』 梶井基次郎　『Kの焦点』 ヘルマン・ヘッセ　『デミアン』 吉田秋生『BANANA　FISH』 中原中也 上記のような作品が好きならこれがおすすめだ、という作品を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
小野不由美さんの小説、十二国記シリーズと屍鬼を読みました。 特に十二国記のストーリーと文体が好きなので、似たような本を読みたいと思っています。 １．屍鬼以降の作品は、おすすめですか？ 屍鬼は面白かったのですが、長くて途中つらかった思いもあり、その後の作品に手を付けないままでした。 ２．小野不由美さん以外の小説家で、文章の書き方、雰囲気、言葉の選び方などが似ている方がいたら教えてください。 ストーリーの中身は似ていなくても構いません。 ３．２に関連して…文体は似ていないけれど、この小説家の文章もいいよ！　というおすすめもあれば教えてほしいです。
小説を書こうと思うのですがネタが尽きてしまいました。 どんな事でも良いのでネタを提供してください(^ ^)
ファンタジー小説によく出てくる属性、変わった属性を詳しく教えてください。
最近映画化された、「好きっていいなよ。」の小説って発売されて いませんよね？
お世話になります。 水原秀策さんの小説『サウスポー・キラー』で高木という登場人物がでてきますよね。 文庫本の27ページ冒頭で 「約束は守るもんだろうが？」 「おまえのせいで、いくら損したかわかってるか？」 という高木のセリフがありますが、 その伏線が回収されたシーンってありましたか？ 最後まで読みましたがわかりませんでしたので、 よろしければ解説をお願いいたします。
私は、スタジオジブリのプロデューサーである鈴木敏夫さんの「ジブリ汗まみれ」というラジオが好きでよく聴いています。 好きな回はiPodに入れて何度も聴いているんですが、鈴木さんのお話の中で気になるくだりがあります。 「カラマーゾフ」とおっしゃっているのでドストエフスキー『カラマーゾフの兄弟』の話に出てくる場面だと思うのですが…。とても印象深かったので、本のどの辺りに出てくるどういうシーンなのか知りたいです。 以下、鈴木さんのラジオ内でのその発言部分を書き起こします。高畑勲監督相手に日本テレビの氏家齊一郎さんが熱く語っていたことを回想されています。(ちなみにこの回のゲストは阿川佐和子さん) 「こないだなんか高畑さん相手に大変でしたよ、カラマーゾフの話で。(中略)カラマーゾフがね、今の〇〇〇(ハッキリ聞きとれず)が神の存在を言うあのシーンはね、俺は生涯忘れないっつって。目の前にあったのは単なる死体、それが腐っていく。そのとき△△△が叫ぶ。『これは神だ！』って。」 〇〇〇はハッキリ聞きとれず「アーリュオーシャン」だかなんだか…。 △△△に至っては何度聞いても「ありよし」にしか聞こえないんですが…(笑) “腐った死体を見て「これは神だ！」と叫ぶ”という部分がすごく印象に残っていて、もしこれが本当に『カラマーゾフの兄弟』の一説だとしたら、小説のほうの描写が気になります。 小説を読めばいいんですが、海外の小説は翻訳されているものであっても読むのが苦手で…。
この前、学校で進研ゼミの「読書の旅に出かけよう」という無料で本をもらえるキャンペーン の冊子をもらいました。それで、21冊（本当は24冊あるのですが、、そのうち3冊はもう持っています） （持っている本には星がついています）の中から、一冊たのみたいと思っています。ですが 本一つ一つの物語がわからないので、読んだことある本で、おすすめの本と感想をお聞かせください。本の題名とジャンル？は下に書いておきます。 ◎映画化作品の小説 ・探偵ガリレオ ・100回泣くこと ・彼女は嘘を愛しすぎてる ・博士の愛した数式 ・神様のカルテ ・大人ドロップ ◎サスペンスから始ま頭脳バトル ・チヨ子 ・万能鑑定士Ｑの事件簿 ＩＸ☆ ・六番目の小夜子 ◎男子中学生が主人公の物語 ・おれがあいつであいつがおれで ・カラフル ・4teen-フォーティーン- ◎ドキドキするような恋がしたい ・蹴りたい背中 ・陽だまりの彼女☆ ・レインツリーの国 ◎女子中学生が主人公の物語 ・西の魔女が死んだ☆ ・tsugumi ◎部活動で育む友との固い絆 ・ハチミツドロップス ・一瞬の風になれ 第一部-イチニツイテ- ◎朝の読書での人気の本 ・イチローの流儀 ・僕らの七日間戦争 ・くちぶえ番長 ・リズム ・気まぐれロボット ちなみに好きなジャンルは熱い系と部活動系以外です。中学二年生です。
こんばんは。 国内の小説をけっこう読んでしまいました・・・ 主に教科書等で紹介されてるような名作系は ほとんど読んでしまった状態です。 芥川賞、直木賞、本屋大賞のような メジャーな賞を受賞した作品もほとんど読んでしまいました。 すばる文学・文藝賞などはあまり読んでいません。 探偵・刑事物などはあまり読みません。 ＳＦ・ミステリー・純文学・ノワール・私小説・恋愛小説が好きです。 諏訪哲史「アサッテの人」や、安部公房のような実験的な小説も好きです。 こんな私に何かオススメして頂けないでしょうか？ 国内だったら、 名作なんだけどそんなに知られていない作品だとありがたいです。 しかし、できれば海外作品が希望です。 海外作品はほとんど読んでいません。 宜しくお願いいたします＾＾ 参考までに・・・ ・国内の好きな作家 桐野夏生、山田詠美、安部公房、金原ひとみ、幸田文、諏訪哲史 夏目漱石、太宰治、谷崎潤一郎、遠藤周作、モブ・ノリヲ、京極夏彦 ・海外で好きな作品 シャンタラム/Ｇ・Ｄ・ロバーツ、　華氏451度/レイ・ブラッドベリ マダム・エドワルダ/ジョルジュ・バタイユ、　上海ベイビー/衛慧 悲しみよこんにちは/サガン
林芙美子の恋愛を描いた桐野夏生の「ナニカアル」は本文中にこの言葉は どこにも出てきません。「ナニカアル」の説明もありません。 どういう意味なのかお教え下さい。
魍魎の匣という物語に興味を持ちました。 私はまだ漫画小説映画アニメどれも見た事がないのですが、 どれも内容や結末が違うのですか？
何種類か出ているようですが、「一番新しい刊」ではなく「一番新しい訳」はどれでしょうか？ 改訳して新しくなったものでもいいです。 ご教示よろしくお願いいたします。
銀の匙で出てきた「浅葱のしごき」という言葉の意味が分かりません！ 教えてください！
タイトルは失念しましたが、以前に読んだ小説の後書きに「登場人物の名前として知人の名前を無断で使用した」ということが書かれていました。 流石に嘘だと思いますが、もし実際に作家や漫画家が、自身の作品の登場人物の名前として身内や知人の名前を無断で使用した場合、勿論その相手とのトラブルにはなると思いますが、それ以外に法に触れたり、何らかの権利の侵害に当たったりしますか。 調べてみても今ひとつわかりませんでした。どなたか詳しい方、教えていただけますでしょうか。
小説を書きたい願望がありますが、書きたいネタを洗い出してみますと、どうしてもことごとくプロの創作物のパクりになってしまいます。 実はこうは言っても、妄想して頭の中のストーリーからアウトプットできていません。 こんなとき、どんな工夫が必要でしょうか？
この間「インバウンド」という阿川大樹さんの本を読んだときに表紙の絵のタッチが好きになりました。 誰が描いているのかわからないのでわかる方教えてください。
最近文学に関心が出てきました。 友人の勧めでゲーテの若きウェルテルの悩みを読みました。現在ファウストを読んでいます。 次には以前挫折したドストエフスキーを読んでみようかと考えている最中、日本文学をまともに読んでいないので先にそちらを勉強してからがいいかなと思っています。 しかし、素人（私）映画などで邦画より洋画にひかれるように、どうも日本文学に1歩めがでないと言うか、買うぞ！開くぞ！と言うテンションになりません。何から（誰から）読めばいいのかなとも思います。 しかし、お好きな方の語りを聞いていると、とても芳醇な世界のように聞きます。 やっぱり1度は親しんでみたいです。 そこで、このようなダメな私の背中を押すようなご教示と、入り口としておススメの作品や文豪がありましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
趣味で小説を書いています。 基本的に、回想シーンは、最初の地点に戻るようにはしていますが、今書いているもので、どうしても回想シーンのまま、章を終わらせたい箇所があります。 小説の技法は、ある程度自由と聞きますが、回想シーンが尻切れトンボみたいになってもいいものなのでしょうか。 ちなみに、次の章の頭は現在から始まります。 アドバイスをお願いします。
お世話になります。 いわゆる象皮病（足が象みたいに腫れる病気）を扱った小説または解説書を探しているのですが、お心あたりありましたらご教示ください。 本は古くても構わないのですが、専門書よりは読みやすい新書サイズがあればと思います。 よろしくお願いします。
みなさんが読んだ作品でとにかく泣ける小説を教えてください。ジャンルはなんでもいいです。恋愛でも病気でもなんでもいいです。フィクションでもノンフィクションでもいいです。 あと、ドラマ化または映画化されてるか、されてないかもよろしくお願いします。 私が今まで読んだものでお気に入りは1リットルの涙です。
何年か前に新聞の本の紹介で見たのですが、タイトルを忘れてしまいました。 結婚して家庭に入る時代に勉強に目覚めた(？)女の子の話です。 場所は確か外国だったと思います。 記憶が曖昧でこれだけしか覚えてないのですが、タイトルに心当たりがある方、居られましたらよろしくお願いします。
私は　ヒーロー　ヒロインが学者ものが好きです。 また　戦争やトラウマにより傷ついた男性が愛によって回復してゆく物語も好きです。 　たとえば　 　　エリザベス　ホイトの　　孤城の情熱　　　　　　　　植物学者 　　アマンダ　クイック　　　告白はスイートピー　　　　植物学者 　　アマンダ・クイック　　　 誘惑の満ち潮　　　　　　　化石収集家　 　　グレイダ　サンダース　　ドクターロンリー　　　　　昆虫学者 　　ロレイン　ヒース　　　　　あなたのそばで見る夢　戦争負傷者 　　メアリ　ブログ　　　　　　　ただ愛しくて　　　　　　　戦争負傷者　 　　しっかりした切ない、そして会話がウィットにとんでいるものが好きです。 　　カーラ　ケリーや　　カレンマリーモニング　　リサマリーライスも好きです。 　　ストックがなくなってきたので　おすすめ本を教えてください。 　　ＨＯＴも大丈夫です。よろしくお願いします。（フィフスは合いませんでした） 　　なかなか聞ける場がないので　困っております。よろしくお願いします。 　　
最近読書をしようと思います こんな感じの本を探しています 主人公がニートとか無職とかとにかく主人公がダメダメな感じの奴がいいです それか人生で悩んだ時とか読むやつがいいです コメディとかもお願いします あればでいいので教えてください できればどんなストーリーかもお願いします
最近読書をしようと思います こんな感じの本を探しています 主人公がニートとか無職とかとにかく主人公がダメダメな感じの奴がいいです それか人生で悩んだ時とか読むやつがいいです コメディとかもお願いします あればでいいので教えてください できればどんなストーリーかもお願いします
ここ数年、時代小説にはまっています。宇江佐真理さん、宮部みゆきさん、藤原 緋沙子さん、北原 亞以子さん、今井絵美子さんの作品は、殆ど読んだ感じなので、それ以外で、おすすめの時代小説の女流作家さんを、教えて下さい。よろしくお願いします。
幻想世界の住人たち (新紀元文庫) の表紙絵に惚れました。 丹野忍さんという方が描いていらっしゃると知り、画集を調べたら「グインサーガ画集」があった ので購入しました。 どれも美しい絵で気に入ったのですが、グインサーガという小説を（存在は知っていたのですが） 読んだことがありません。 ファンタジー系は好きな方なので、早速読んでみようと思ったのですが…巻数の多さに仰天しました。 画集の中で気に入った絵は、「１１１巻　タイスの魔剣士」の告死天使、「１１７巻　暁の脱出」の裁きの主、で天使っぽいキャラクターです。 彼らの活躍を読んでみたいのですが、これらの巻は、単巻として読んでも内容が分かるものでしょうか？ １巻から通しで読まないと把握できない小説でしょうか？ 教えていただけると助かります。
伊坂幸太郎さんの「死神の精度」を読了しました。 私は小説の読了後に改めてタイトルの意味を考えて、そういう意味だったのか！って発見できると嬉しくなります。 死神の精度は面白かったのですが、タイトルの意味がイマイチ分からずモヤモヤしています。 「精度」について調べると以下のように書いてありました。 せい‐ど【精度】国語 測定する際や、また、器械などの正確さ・精密さの度合い。また、仕事などの正確さの度合い。「―の高い時計」 提供元:「デジタル大辞泉」 つまり「死神の仕事の正確さの度合い」のことだと思うのですが、どうして伊坂さんはこのようなタイトルをつけたのだと思われますか？ 推測で構わないので、ご意見頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
高校時代に図書室で読んだ本なのですが、肝心のタイトルを忘れてしまって… 白い背景に黄緑色のラインのようなものが入ってる表紙のハードカバーで、ロボット(アンドロイドのような)が人間と対立というか人間側が一方的に対立意識を持っているだけというか、そんな本筋の物語の中で、ロボットが主人公の男性に幾つかのロボットにまつわる物語を紹介するという短編集のようなものなのですが… 記憶が曖昧なので正しいか覚えていませんが、もし、分かる方がいらっしゃれば教えていただきたいです。お願いします。
私が中学生だった頃、一冊の小説を読んだのですが、そのタイトルを思い出せません。 　物語の内容は、主人公は男性で、何か一つの物事に興味を示すと、暫くの期間それにしか集中出来なくなり、仕事にも支障を来す（毎日歌い続ける、昆虫採集、スポーツ等）という性格をしていました。また、主人公はヒトの言葉を喋るネズミか何かを飼っていたと思います。 　小説のページ数はそれほど多くなく、最終的には一人の女の子に一目惚れするという内容だったと覚えているのですが、このような内容の小説を知っている、読んだ事があるという方が居られましたら、そのタイトルを教えて頂けないでしょうか。言われたらそんなタイトルだったと思い出せるような気はします。
貴志祐介「新世界より」のように、同性愛が社会、世界観の根底にある小説でおすすめがあれば教えてください。
なんと書いてあるのですか？ 辞書を調べると、spinster, old maid、an elderly unmarried womanとでてきて、オールドミスは和製英語との注釈がありました。 いま、ミス・マープルものを再読していて、そのなかで老嬢とオールドミスを訳し分けている作品があったので（たぶん2作目かな？）興味がわきました。 イギリス英語では、なんと書いてあるのですか？ 詳しい方、教えてください。
宜しくお願い致します。 吉本ばななさんの「つぐみ」についてです。 つぐみが、飼っているペットの犬をとっても愛してる。ただ、いざって時は私はこいつ(ペット)を殺して食って生き延びるんだ。....こんなニュアンスの話をしていた部分がずっと気になっていて。つぐみはどんな気持ちでそれを言い、どんな心理が隠されていたのでしょうか？始めて読んだ中学生の頃から、いつかわかる日がくる！と何回か繰返し読んでいますが理解できなくて。自分なりの捉え方は自分で見つけたかったのですが、想像力0の状態からは何も生まれないようです。
宜しくお願いします！ 働きマンという漫画のような小説ってありますか？出版系がいいというわけではないです。ジャンルは問わずお願いします。
ぼんやりした記憶しかなく、タイトルが思い出せません。 覚えていることを書きますので、ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 (1)ページの四隅の4文字が何かの単語になっている。 (2)すべてのページで(1)のようになっている。 手がかりが少なくて申し訳ありませんが、 よろしくお願いいたします。
少し前に、図書館で『銀二貫』を借りて読みました。その後、ドラマを第５話から見始めました。 原作を詳しく思い出せないのですが… ドラマでは、松吉が半兵衛の所へ寒天作りに行く事に、周囲は反対気味だった。(「井川屋の敷居を二度と跨ぐな」とか言われていた。) 新しい寒天は、雪が降ったけど半兵衛が松 吉の寒天にまで手が回らず、偶然？出来た。 松吉が新しい寒天を持って井川屋に行く→ 最初は厳しい顔の和助→新しい寒天を一口→松吉に「お帰り」と笑顔… 本が手元に無いので確認出来ないのですが 確か原作は、 ・毎年半兵衛の所に行く松吉を、みんな「頑張って来いよ」的に前向きに送り出していた。 ・新しい寒天は、松吉が試しにわざと雪を 積もらせてみた事で出来た。 ・新しい寒天と共に帰った松吉を、みんな すぐ迎え入れてた？ ような気がするのですが… ものすごく気になります。 もしも、本を持っている／内容を覚えてい る方がいらっしゃれば教えて頂けると幸 いです。 よろしくお願いします(T_T)
つい最近の話ですが、私の通う大学で太宰治さんの「斜陽」を見つけました。私はよく太宰治さんや芥川龍之介さんのような小説を読むので何となく手にとって見たのですが、とても古いのです。紙は茶色になっており、印刷されている文字も旧字体で、「今日」を「けふ」と書いていました。 発行日を見てみると「昭和廿三年 七月十日」と書いてあります。こんなに古い本で、しかも太宰治さんの本があるなんて驚きました。しかも発行日の近くに「太宰」の印鑑が押しており、この印鑑は印刷されたものではないように見えます。 私的には、この小説はかなり貴重なものだと思うのですが、どうなのでしょう？もちろん初版ではないだろうし、そこまで価値がある訳でもないのかもしれないです。けれど昭和廿三年に発行日、という本が残っているのは凄いなぁと思ったので質問しました。因みに、他にも夏目漱石さんの小説で、大正に発行された本も見つけました。 私の質問は ・価値があるか、ないか ・あるとすればどのくらいなのか つまらなく下らない質問ですが、回答して下さる方、暇な時で良いのでよろしくお願いします(^_^)個人的な見解で全く構わないので、答えてくださると嬉しいです。
一気に読んじゃうようなスポーツ小説教えてください。 特にそのスポーツの競技中の描写が躍動的だったり活き活きしていたり秀逸なものが読みたいです。 スポーツの種類は問いません。
　父さんと母さんは俺が物心つく前に死んだらしい。それを知ったのは小学五年生の時だった。俺はじいちゃんと二人で小さな家に住んでいた。じいちゃんは俺を育てながらとある高校で用務員として働いている。 「今日カラオケいかね？」 「行く行くー！」 友人から遊びの誘いを受けたら全部応じる。そんな俺には友達も多かった。学校帰りに友人達と遊んで、家に帰ってじいちゃんと夕食を食べながらその日のことを話す。そんな毎日の繰り返しだった。 「たまには仕事手伝え！卒業したらやるんだろ？」 「わかってるよ。でも今日は友達と遊びに行く予定入ってるからまた今度な」 じいちゃんは用務員の仕事を何度も俺に教えようとした。俺はいつも面倒臭くて、背中でじいちゃんの叫び声を聞きながら逃げていた。じいちゃんはそれでも、俺が帰ってくると必ず「楽しかったか？」と尋ねた。 じいちゃんはあまり俺に干渉しなかった。悪い意味じゃなくて、程よい感じに。とりあえず退学にならないようにしろとそれだけ言ってはどんなことも笑い飛ばしてくれた。 ----割愛します---- 主人公の少年の両親は交通事故で亡くなっています。家族旅行の帰りに車がスリップし、父親は即死、母親は幼い少年をかばって死にました。 その事実は棚の奥で見つけた古いアルバムが、家族旅行の記念写真を最後に終わっていたからです。続きを気にして祖父に聞いた少年はその事実をやっと聞いたのでした。 少年は高校卒業後、バイトをしながら祖父を手伝います。用務員の仕事を覚えつつ、様々なバイトを掛け持ちしていました。 そんなある日、祖父が仕事中に倒れ、入院することになってしまいます。少年は心配しますが、祖父は「たいしたことない」と言い張りました。少年はその言葉を信じていましたが、医師に祖父の脳にガンがあることを知らされました…。 手術をすることもできましたが、成功率７０％という半端な数字をみて、少年は薬で進行を止めておくことを選択します。少年は祖父には病名を隠したまま、毎日過ごすことにしました。 ある日、医師から一時退院の許可をもらい、少年は祖父と二人で小旅行に行く計画を立てました。一時退院の際に医師に言われた「たくさん思い出を作っておいで」という言葉のあとに、「最後かもしれないから」という言葉が聞こえた気がしました。 その後も二人で仕事をしながら難なく生活をしていましたが、ある日本当に突然、祖父は倒れてしまいました。すぐに病院へ行き、手術を受けましたが、医師は険しい顔で「できる限りのことはしました。意識はありますからたくさん話しかけてあげてください」といいました。 ----本編に戻ります----- 俺達はは個室に移動した。前の時は四人部屋だったが、今回は一人部屋だ。専用の洗面所もある。ベッドもいままでより大きい。 「じいちゃん、前よりだいぶん広いとこになったよ。ゆっくり寝とくといいよ」 「ん…」 小さな返事とわずかな笑みにホッとした。静かに目をつぶるじいちゃんの姿を見ていたら、何故か涙がこぼれていた。目をつぶってしまったじいちゃんが、このまま目を開かなかったらどうしよう…。ドラマで見るような心電図とピッ、ピッ、という音が恐ろしいくらい胸を締め付けた。じいちゃんは眠っている。ばれないように鼻をすすって、涙を拭った。 　次にじいちゃんの目が覚めたのは、夕食の時間だった。食事が運ばれて来ると、寝ていたじいちゃんは目を開けた。 「じいちゃん、夕ご飯。食べれる？」 「ああ…」 手術したあとに比べて、ずいぶんと良くなったみたいだ。よかった…これなら、ちゃんと話せる。 「じいちゃん、こないだの旅行楽しかったな」 「ああ」 「また行きたいな」 「そうだな」 「…ごはんおいしい？」 「ああ」 もっと言いたいことがたくさんあったのに、いざ話そうと思ったら全部忘れてしまって、どうでもいい話ばっかりしてしまった。でもまだ意識もしっかりしてるし、話すチャンスはたくさんある。 　そして一週間、二週間とときがすぎていく。じいちゃんの様子は相変わらずで、簡単な文章で俺の質問に答えてくれる。まだ、大切なことを伝えてない。今日こそは伝えようと思って病院に入ると、先生に話しかけられた。 「おじいちゃん、今日はずいぶん調子がいいみたいだよ」 部屋にいくと、じいちゃんはベッドに座っていて、俺を見るとにっこり笑った。そして来て一息つくと、ゆっくりと話しだした。 「…用務員の仕事は一人でこなせているか？」 「うん。大丈夫。結構楽しくやってるよ」 「そうか、それなら…よかった。もっとちゃんといっしょに作業したかったんだがなぁ…」 じいちゃんがこんなに話すのは久しぶりだった。学校での俺の様子とか、飼ってる動物の話とか、花壇の話とか…。俺はその話に相槌をうちながら聞いていた。 そしてじいちゃんは眠ってしまった。ゆっくりと寝息を立てながら、静かに、気持ちよさそうに。俺はじいちゃんの手に自分の手を重ねた。 「じいちゃん…ありがとな。いままで育ててきてくれて。俺には母さんも父さんもいないけど、毎日楽しかったよ。幸せだよ。じいちゃんのおかげだ…。」 俺は目をつぶったじいちゃんにこっそりとそう言った。起きてたら照れ臭くて言えないけど、こうやって聞いてくれればそれでいい。じいちゃんを起こしてしまわないように静かに病室を出ると、俺は学校に帰った。 　その日の真夜中、二時くらいだった。俺は電話の音で目を覚ました。 「先程…一時五十分に…」 じいちゃんは死んでしまった。先生の声は震えていた。俺が病院へ行くと、すでにじいちゃんは目を開くことはなかった。不思議と涙は出なくて、俺はその死をあっさりと受け入れることが出来た。じいちゃんの担当だった看護師さんが鼻をすすり、先生もずっと険しい顔をしていた。それでも、俺はどうしてか悲しくはなくて、眠っているだけのようなじいちゃんの姿をじっと見ていた。 それからはずっと忙しかった。知っている限りの親戚に連絡をとって、なんとかお通夜と葬式の準備をした。久しぶりに会った叔父さんや叔母さんに大変だったねとか、可愛そうにとか言われたけど、なんて答えたらいいのかわからなかったから、とりあえずそれっぽい言葉を返して笑っていた。葬式が終わってからも、ゆっくり別れを惜しむ間もなく一週間が過ぎた。やっと一段落ついて、俺も仕事に戻ったが、いままでと何も変わらない気がする。 朝は六時過ぎに起きて、自分の準備を終わらせると、校門の鍵を開けて、学校の中を循環する。そのあとは花壇の花に水をやったり、落ち葉を掃いたり。俺はある程度の仕事を終え、ふと家の裏に回った。そこには水の濁った汚い水槽があった。 「うわ汚っ…しかもなんだ、金魚死んでるし！」 ずいぶんと大きな赤い金魚が腹を上に向けて死んでいた。なんで死んでるんだろ…。ていうか、金魚なんていつ…。その時思い出した。俺の金魚だ。高校生の時、友達といっしょに祭りにいった時に金魚すくいの勝負をした。大量にすくってしまった金魚をしばらく育てようとしたがなかなかうまくはいかず、一ヶ月もたたないうちにたったの一匹になった。俺はその金魚をじいちゃんにあげた。もう面倒だからじいちゃんが育ててよって。あの時は自分で買ったんだから自分で世話しろ、なんて怒られたけど、こんなに長く飼ってたんだ…。 「なんで死んじゃったんだろ…」 ああ…そうだ。 いままではじいちゃんが世話をしてたんだ。 じいちゃんがいなくなって餌ももらえない状態で生きていられるはずがない。 じいちゃんはもういないんだから もう…いない… 俺は改めて気付いた。もうじいちゃんはいない。どこを探してもいない。俺は家族をみんな失ってしまった。俺は本当に一人ぼっちになった。初めて涙がこぼれ落ちた。水槽に落ちて波紋が広がって、腹を上に向けた動かない金魚がかすかに揺れる。そう、この金魚も。失ってしまった命は元には戻らない。当たり前のことなのに、わかっていたはずなのに、いつまでも涙がとまらなかった。 　俺には家族が一人もいない。幼い頃に両親を亡くし、唯一の家族であったじいちゃんも数年前に亡くなった。あれから少しずつ昔の生活に戻っていったが、やっぱり仕事場には話し相手もいないからすこしばかり淋しい気もした。 そんなある日、花壇の横に一人の男が座り込んでいた。たぶん俺と同じくらいの歳だろう。こんなに朝早くから…そう思って見ていると、あっちの方が先に俺に気付いた。 「おはようございます。お早いですね」 「えっと、どちら様ですか？」 「俺はここで体育の教師をしています」 「そうだったんですか。俺はここの用務員ですよ」 「用務員…！」 彼は目を丸くした。用務員というとこに反応したらしい。 「じゃあこの花達は、あなたが…？」 「まあ、そうですよ」 男は、目をキラキラ輝かせた 「とても、綺麗ですね」 男はにっこりと笑った。俺の育てた花を眺めて。 なんだかいい予感がする。きっと楽しくやっていけるだろう。 きっとじいちゃんも見てくれてる。もちろん、父さんや母さんも。 なんだか、扉が開けたような気分だった。 長々とすみません。。。 適当でもよいのでタイトルをお願いします！
小説を読むときに、 疑ひながら読む、 だまされて読む、 どちらが好きですか。
http://sankei.jp.msn.com/wired/news/140513/wir14051313420001-n1.htm 上記のニュース記事をみておもったのですが「ディストピアSF」ってどういう意味ですか？ カテゴリーがよくわからないので「SF」の部分にフォーカスしてみました。
趣味で警察小説を書いています 今、新しい小説としてバスジャック事件を指揮する警察官を主人公とした小説を書きたいのですが 物語は東北道 阿武隈PA付近でバスジャック事件が発生し、盛岡まで行くという設定です この場合、どこの県警が中心となって指揮するのでしょう やはり福島県警が最初に対応して、そこから先は宮城県警や岩手県警に任せるのでしょうか？ それとも警察庁から誰か派遣されるでしょうか？
フラヴィア・ビュジョールという作家さんの本を探しています。 「エリアドルの王国」という本を小学生の頃に読んで今でも一年に一度は読む習慣をつけているほど好きです。 ですがこの作家さんはもう小説は書いていらっしゃらないっぽい…？？ ・フラヴィア・ビュジョールの（エリアドルの王国以外で）作品 ・似たようなファンタジー小説 ご存知でしたら教えてください。 補足です→自分は小説を指で数える程度しか読んでいませんがこれまで（最後まで読んであらすじも大体覚えているもの）読んだ本は ・青空の向こう ・暗黒童話 乙一 ・デルトラクエスト ・ハリーポッターシリーズ ・ダレンシャンシリーズ です。
セクシャルマイノリティー(性同一性障害、同性愛、両性愛等)を題材とした、もしくは登場人物がセクシャルマイノリティーで悩んでいる小説を探しています。 可能ならば下記に挙げた点にあったものが良いです。 ・時代が現代 ・登場するキャラクターが10代。もしくは学生。 私自身セクシャルマイノリティーで悩んでいるので、同じように自分自身のありかたに悩み、周囲との違いに葛藤しながらも、少しずつだけど自分らしさを見つけだすような、そんな小説を読みたいのですがなかなか出会えずにいます。ピッタリとは言いません、セクシャルマイノリティーということを考えさせられるような小説を教えてください。 参考までに、野島氏著のスヌスムムリクの恋人という感じの作品は好きです。
一気に読み進んでしまうような小説を探しています。 手紙　東野圭吾 沈黙の町で　奥田英朗 きみはいい子　中脇初枝 せんせい。　十字架　きよしこ　重松清 八日目の蝉　角田光代 等 衝撃が強く印象に残っています。 よろしくお願い申し上げます。
半年ほど前に、富士見ファンタジア文庫の公式サイトを見たときに あるラノベか漫画（おそらくラノベ）作品が特集されていたのをチラッと見たのですが それを思い出して、急にタイトルが気になってしまい、思い出せず困っています ほとんど覚えていないのですが、世界観の設定として 現在、生態系の頂点に立つのは人類ではなく、新たな生物が人類を脅かしている その生物から逃げる一方だったが、人類の希望と為りえる存在が現れ 今、人類の反撃が始まる といった感じだったと思います 武器（刀や剣のようなもの）を持った制服の少女の絵が載せられていました 絵柄は近代的な雰囲気でとても綺麗なものだったと思います かなり曖昧な記憶で申し訳ありませんが、わかる方や詳しい方教えてください よろしくお願いします
太平洋戦争の時の日本の軍人(実在する人物)を主人公にした小説で、オススメはありますか？ ※第二次世界大戦の時のナチスドイツの軍人(実在する人物)を主人公にしたものも、あれば紹介して下さい！
はじめて質問します！ 気になる人が読んでた小説（？）を私も読んでみたいので、題名を教えてほしいです。 今日チラ見してしまったのですが、直接聞けなくて… キャンベルという人とケリーという人が出てくるお話で、キャンベルというのが章か節の題名になってる本です。 ご存知のかたいましたら題名教えてください！お願いします！
というタイトルのラノベが出たら読みたいですか？
高２の男です。 最近小説を読み始めたのですが、おすすめの本などあれば教えてください！
つい最近函館に行きました。 もの凄く寒かったのですが、もの凄く楽しくて、感動しました。国内旅行でこんなに「よかった！」と思ったのは初めてです！ 家に居ても函館を満喫したいので、函館が舞台の小説を読みたいと思っています。何かオススメはありますか？出来れば、舞台は現代で、なるべく恋愛が絡まないものが読みたいです。 また、函館が紹介されている旅行記・紀行文でオススメはありますか？ ご回答よろしくお願い致します！
この物語はフィクションであり、実在の人物及び団体とは 一切関係ありません。 と書いてありますが、これには恐らく続きとして「特定のものへの批判中傷ではありません」と書いてあると思います。 ふと思ったのですが、風刺のような作品の場合、これって引っかかりませんか？ 風刺とは、特定のものへの意見であり、捉え方によっては批判中傷ですよね？ 僕は今、自分という個人に起きた、僕としては理不尽なことを小説に書いてどこかに発表してやろうかと思ってます。でも、思ってるだけです。 仮に僕がこれを出版できた場合、この文句が入ると思いますが、その場合、この約束文句に対して嘘を言うことになりますよね。 僕に起きた理不尽な経験を作品の題材として書けば、当然その経験は現実に起きたことだから、誰かを批判することになります。 このこの物語はフィクションであり、実在の人物及び団体とは 一切関係ありません～～という件は、どこまで踏み込んでいいものなのでしょうか。
憲法記念日です。 どんな頭の訓練をすれば、以下のやうな憲法解釈ができるやうになるのでせうか。これほど革新的で、（おぢさんとしては）身につまされる理論にめぐりあつたことがありません。 *** *** *** *** *** *** *** 　考えてみれば、<国>というのは奇妙な文字である。...ワクの中に玉がある民、ということになるのである。私は興奮に震えながら、とうとう真理を見つけた、と思ったのであった。ワクとはパンツのことであろう。つまり、国民とは、パンツの中に玉のある民、すなわち男性のことを暗に表現しているのである。... 　二十五条 「すべて国民（男性）は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する」 　それにしても、何とひかえめな要求であろうか。男性が望むのは、高々、最低限度の生活なのである。この憲法を作った人は、間もなくこういう時代が来ることを予見していたのであろう。男性が、最低の生活をも望めなくなる日が来ることを。 　　　清水義範『グローイング・ダウン』講談社文庫　所収 　　　「神々の歌」　100,104ページ *** *** *** *** *** *** ***
例えば登場人物がアスペルガー、ADHD、強迫性障害であるとか。 こういった設定は、差別問題と同じように、繊細な題材故、あまり設定には使わないのが暗黙の了解でしょうか。 サヴァンとかであるならば、天才というメリットの部分が大きいイメージがあるので、比較的使っても構わない空気を僕は感じています。 そしてミュンヒハウゼンとか、あまり聞き慣れないものも同様に思います。 なんというか、精神的な病、それら生々しく繊細なものは、仮に使ってもいいのでしょうが、しかし世に出した後の責任は大きいものと感じております。 皆さんはどう思いますか？
こんにちは。 森鴎外の舞姫のモデルは豊太郎だということは有名ですが、それを森鴎外自身が否定している、という話をどこかで見たことがあるような気がするのですが、思い出せません。 もしかしたら私の記憶違いかもしれない、と思い、質問させていただきました。 質問したいことは、そもそも森鴎外は自分が豊太郎のモデルであることを否定していたのか？ということです。 もしご存じであれば教えてくださると嬉しいです。舞姫に詳しいけれどそんな話は聞いたことが無い！というご回答も是非お願いいたします。 よろしくお願いします。
タイトルの通りですが、小説で泣いたことありますか？ ある方はその小説のタイトルを教えてください！ 映画やアニメ、漫画などで泣ける、というのはよく聞くのですが、 実際に涙を流して「泣く」ことができる小説が知りたいです。
人が死なないミステリー小説のおすすめを教えてください！ 「ビブリア古書堂の事件手帖」、「氷菓（古典部シリーズ）」以外でお願いします
長い休みを利用して本を読みたいと思っております。 これはいいぞっていう小説教えて下さい！ お願いします。
北村薫氏のベッキーさんシリーズを最近読了したのですが、素敵な登場人物と衝撃的な結末にすごく引き込まれました。 ベッキーさんシリーズのような本が他にもあるならぜひ読みたいと思うのですが、皆様オススメのご本がありましたら教えてください！ シリーズで特に引き込まれた要素は、素敵な作品なのであげるとキリが無いのですが 嫌味の無い上流階級の生活　メインの登場人物が皆素敵　あまり人が死ななかった　シリーズ物だった（好きな登場人物達を長く見ていられる！）　しっかりした時代考証が素敵！　骨太！　などなどです。 べつにこれらの要素に該当していなくても結構ですので、皆様オススメのシリーズがあったらぜひ教えてください！
本屋大賞受賞した三浦しをんさんのベストセラー小説「舟を編む」の映画を見ました。 小説も読んでみようと思うのですが、三浦しをんさんの小説で 他おすすめありますでしょうか。
カテ違い申し訳ありません。 物語を書くにあたりワードを使用したいのですが、 パソコン初心者なので全く分からない事があります。 ２０×２０で文字フォント１４で書きたいのですが、 何故か１行が１７文字とかになってしまいます。 そして、文字が（字間）空きすぎているような気がします。 字間を狭くする設定をすると２０字どころかオーバーします。 印刷するときに１枚に２ページ分印刷したいのですが、 （２０×１０、２枚分を１枚に印刷したい） これもどうしたらよろしいのでしょうか。 わかりやすく回答していただけた助かります。 よろしくお願いします。
ラストシーンがすごく印象に残ってて読み返したいのですが、タイトルが思い出せなくて困ってます。 そのシーンを覚えてる限り書き出してみるので、タイトルがわかる方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか。 以下がその小説のラストシーンの説明です。 ～～～～～～ 物語終盤でお互いが兄弟だったと知った男２人が、一緒に墓参りに行くんです。 片方の男は、もう片方の男にありとあらゆる面で負けてきました。 墓参りも終わり、別れる直前にその男が聞くんです。 「先に産まれたのはどっちなんだ」と。 そこで「お前の方だ」と言われて物語は終わり。 ～～～～～～ どうか、よろしくお願いします
池井戸潤さんの書いた小説「俺たちバブル入行組」くらいスカッとする小説があれば教えてください。
上橋菜穂子さんの『獣の奏者』『守り人シリーズ』、荻原規子さんの『勾玉シリーズ』『RDG』、小野不由美さんの『十二国記シリーズ』など、大人でも楽しめる良質なファンタジー小説のオススメを探しています。 古い作品でも、新しくてハードカバーしか無くても構いません。 オススメあれば教えてくださいm(_ _)m
江戸川乱歩の短編小説をいくつか読んで(芋虫、人間椅子など)、あのような少し不気味な雰囲気の小説を読んでみたくなりました。なので皆様、江戸川乱歩以外でオススメの作品、作家がいたら教えてください！ 日本、外国問いません。極端なグロは苦手です。長編でも構いませんが、短編だと嬉しいです！ よろしくお願いします！
読書が趣味の一つの二十代後半社会人女性です。 特に好きな作家さんが 村上春樹さん 宮木あや子さん 嶽本野ばらさん です。 まだまだ読んだ本の数が少なく、読書が趣味と言っていいものか分かりませんが… 群れることをせず、芯が通っている人の話や、綺麗な言葉使い、少し切ない憂いの感じられる世界観などが描かれる作品、または作家さんを古典も含めてご教授願います。 よろしくお願いいたします。
今野敏の「隠蔽捜査」シリーズは面白かったのですが、「潜入捜査シリーズ」「ST・警視庁科学特捜班・青のファイル」は今一つでした（STシリーズはこれだけしか読んでません）。この作家は著作が多いので少し絞りこんで読みたいと思います。お薦めの本があれば教えて下さい。 また、他の作家の警察小説でお薦めの作品やシリーズがあれば教えてください。
ミステリー小説で「不朽の名作」と呼ばれている作品を教えてください。海外翻訳ものではなく、日本の小説が良いです。 「不朽の名作」の定義ですが、少なくとも1990年以前に書かれたもので、できれば「個人的に面白かった作品」ではなく、一般的に「不朽の名作」と呼ばれている作品が良いです。 回答よろしくお願いします。
小説の題名を探しています。 映画化もされています。 アメリカの女友達三人が協力してそれぞれの夫に仕返しをする話。 夜中に、友の死を告げる電話がかかってくるところから始まる。 亡くなったのはユダヤ系の女性。 資産家出身であったが、夫が妻の実家の事業をのっとっているうえに、愛人がいる。 電話を受けた女性の夫も浮気をしていた。 もう一人の友達も何らかの形で夫に裏切られていた。 女性たちは日ごろ培ってきた、ネットワークや知恵を使って復讐をしていく小気味の良い小説。
を読んでみたいのですが有名どころは何ですか？ 傑作品を教えてください。 これ以外にもありましたら教えてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AC%E3%82%B5%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%AE%E8%91%97%E4%BD%9C%E4%B8%80%E8%A6%A7
自分だけが特殊なのか・・ この前、いとこと話をしていて、いとこが本を読むのが楽しいというので、どんな本を読むのと話をしたらほとんど漫画を読むのが好きだと言いました。小説はたまに読むと言っていました。 その時、本を読む時に想像しながら読んでいるんでしょう？というと、本人曰く、いや、ただ字を読むだけと言われました。 わたしは本を読みながら頭の中で想像しながら読み進めるんですが… 皆さんはどうでしょうか？
村上春樹のファンでもなく、ノルウェイの森ぐらいしか読んだことがない者です。 ブームも去ったことだしと思い、遅ればせながら1Q84を読んでみました。 ファンタジーのような、SFのような、ミステリーのような独特な雰囲気で意外と 面白い　と思いつつ読んでいましたが、結局最後までいくと、これは何だったのか？ という思いです。 いろいろ紆余曲折を経ながら、結局は2人の男女が20年ぶりに再会し、くっつく そんな単純な流れでしかなく、途中の空気さなぎ、リトルピープルや、ふかえりや リーダーや・・・実にさまざまな謎をばらまきちらし、結局まき散らかしただけで終わる。 アメリカTV1ドラマのLOSTを彷彿とさせました。 というのが私の感想ですが、質問としては ・この本を本屋の開店前から行列して買うほどの村上ファンは、この小説の 　どこを評価しているのでしょうか？ ・村上春樹が、ノーベル賞候補になるのは、どういう点からですか？ 1Q84についても、いろいろ感想や解釈を検索してみてみましたが、今一つ すっきりしなかったので、自分で念のためもあり質問させていただきました。
創作物を見ていると、男性が描いたり男性向けの作品の中の女性は男性のような考え方をしていて、女性が描いたり女性向けの作品の中の男性は女性のような考え方をしているように見えます。 男女の心理の違い、特に創作物に出やすいところって具体的にどのようなものでしょうか。 恋愛や性のこともですがそれ以外のことも教えてくだされば助かります。 私はネットで女性に間違えられることがありますが男性です。性別を間違えられるほど私は両性の面を持っていてこのようなことに気づいていちいち気にするのだと思いますし、逆にどっちつかずゆえに両性どちらの心理もわからないことがあります。質問者はそのような性別の者と考えてください。
小説を書くとき、何人か登場人物が出てくると思うのですが、そのキャラを原稿用紙200枚で考えれば、何枚目くらいで全員紹介すればいいでしょうか？ 初めの何枚目くらいまでにキャラの紹介はした方が良い、などの具体的なページ数など教えて頂ければとお思います。 あまり最後の方で突然、新キャラを投入するのはご都合っぽくていやなので。 よろしくお願いします。
30代後半男です。 ネットサーフィンをしていて「風と共に去りぬ」という小説があまりに評価が高いのでAmazonで買おうかどうか迷っています。 僕は少女漫画は苦手です。 レビューをみると皆女性で少女漫画の原点みたいなことが書いてありますが、男が読むものではないんでしょうか？
中3女子です。読書が好きです。ちなみにメディアワークス文庫の綾崎隼先生が大好きです。 しかし、最近彼の本しか読めなくなりました。自分でも鯨飲不明です…。 そこで中学生におすすめな本を紹介してください。できれば青春ものや恋愛ものでお願いします。
警察小説などで、一人の一般人が殺された殺人事件において、机上からではなく、直接現場に足を運んで現場の指揮をとる階級はどの階級が多いでしょうか？ 小説でよくあるパターンでもいいですし、リアルの警察における実例でもいいです。 回答よろしくお願いします。
今趣味で警察小説を書いているものです。 物語の構成は 県内で誘拐事件が発生する ↓ 県警が捜査を開始する ↓ 捜査の結果、犯人の潜伏先を突き止める ↓ 特殊部隊が突入し、人質と犯人を確保する この突入なのですが、潜伏先が普通の2階建ての家で、全部雨戸が閉まっていたら 特殊部隊はどのように突入しますか？
かなり昔に読んだ小説のことをふと思い出してしまいました。 ・主人公が追手に監禁されるんだけど、トイレ（だったかな？）の壁の材質を特殊能力で変えて、破壊して逃げる。 これだけしか覚えてないのですが、ご存じの方、タイトルを教えて下さい。 何卒よろしくお願い致します。
小説は、「第一章」、「第一話」、「第一編」などと分けられているものが多いですよね？ その、「章」とか「話」、「編」って、大きさに違いはあるのでしょうか。 もしあったら、大きい順に教えてください！ 例えば、食物連鎖のピラミッドみたいな感じです！ あと、「第一遍　一章」とひとつのお話につけるのはおかしいですか？
こんばんは。 最近、ル・クレジオの小説『物質的恍惚』『大洪水』が、とても面白くて夢中で読みました。 そこで質問させていただきたいのですが、ル・クレジオの小説の作風（奇妙・不条理感など） が似ている小説家、その小説家の代表作を教えて下さい。 他で、ミシェル・トゥルニエの『魔王』という小説を教えていただきまして購入しました。 ル・クレジオと同じような作風の小説家を、ぜひ、教えて下さい。 よろしくお願いします。ｍ（_　_）ｍ
先日、すばる文学賞に応募しました。 3/31当日消印有効だったため、 ギリギリまで推敲して出そうと思い 3/31の夜23時過ぎに24時間営業の郵便局のゆうゆう窓口にいったところ 増税の準備のため23時～翌日の深夜2時まで窓口が閉まっていました。 どうしようか迷いましたが、翌日4/1の深夜2時まで待って窓口でレターパックライトにて郵送してしまいました。消印は4/1です。 ゆうゆう窓口について調べず、ギリギリまで粘った自業自得ですし、自分が悪いということは重々承知なのですが、 この場合… ◉到着時点で選考外となり落選になりますか？（4/2に到着した模様です） ◉もしくは、次回にまわしていただけるのでしょうか。 次回にまわされることなく捨てられるのであれば同じ題材でさらに推敲して次回出してみようと思います。 経験談等教えていただけると幸いです。
最近…ネガティブになっているので、楽しい小説・面白い小説があったら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
有川浩さんのようなべた甘な小説を探しています。 ちなみに有川作品は全部読みました。 だから、それ以外でお願いします。 出来ればバッドエンドは嫌です。 甘ければ甘いほどOKです
境界の彼方の小説についてなんですが 現在は3巻まで出ていますよね？(2014年4月1日) 私はまだ一冊も読んでいません。 これから買おうと思っているのですが3巻で終わっているのでしょうか？ 4巻も出るのでしょうか？ どなたか教えてください‼︎
外交交渉で実際に外交官同士や首脳同士が言葉を戦わせてる、駆け引きのリアルな小説探してます。 トム・クランシーの『日米開戦』に一部出てきて面白かったです。 舞台や人物は日本でも外国でもかまいません。 よろしくお願いします！
最近、森見登美彦さんの小説が大好きです。 特に『夜は短し歩けよ乙女』は何度読んだかわかりません。 同じような雰囲気の小説（作家さん）はありますか。 よろしくお願いします。
　ライトノベルを書いていて、ふと思ったのですが―― 　主人公が１０代の男の子とか、学園ものじゃないと選考で落とされる可能性が高いってホントですか？ 　また、実は世界観がリンクしていた的な続き物の一作目（作品自体は一作完結）とかは落とされやすいですか？ 　私が今、書いているのは、３０代の男性が主人公で二十歳の女性がヒロインのSF(？)ものです。 　他に考えている物もありますが、やっぱり万人受けしないものばかり――。（可愛い女の子というものを書けないのです） 　文字を打ち込んでいる間、万人受けしないのは分かってるが、一人くらいは好きだって言ってくれるはず！でもやっぱり、読者の年齢に合わせた方が感情移入しやすいなどの利点があって良かったり？ 　なんて葛藤があるのです。 　私には文章力もありませんし、設定だって他から影響されてのものばかり……、 　しかし、人生の内で一冊は本を出したいというのが私の夢――。 　 　まず一度くらい応募して落とされてから聞くべきなのは重々承知です。 　 　しかし自分の意見だけでは悪い方向に考える一方なので、一つ皆様の意見をお聞かせ願えたら……と思い質問させていただきました。 　個人的な意見でもうれしいです。どうか私にお聞かせください。
夏目漱石「こころ」、太宰治「人間失格」のような、ガッツリ暗い小説を教えて下さい。 グロいものはNGです。 ラノベ、携帯小説以外でお願いします。
1,幻想的なファンタジー小説 2,幻想的でモダン、レトロな小説 どちらかオススメがありましたら教えて下さい(携帯小説は不可)。 よくpixivで幻想的な絵をみるのですが、ああいう雰囲気の小説が読みたいです。 個人的に、2には夏目漱石「夢十夜」がピッタリだと思っています。 よろしくお願いします。
皆さんのオススメのコメディ小説を教えてください！
暗くて退廃的な雰囲気の小説を教えて下さい。 全体的に暗めで、退廃的か荒涼とした雰囲気の世界観、 静かな語り口で登場人物は少なめ、SFの要素は多少なら可、 文学的過ぎない文章でできれば海外物がいいです。 ライトノベルやエロ、グロ、ファンタジー系は苦手です。 よろしくお願いします。
有川浩先生の「空飛ぶ広報室」を読んで少し驚いたんですが 自衛隊について世間やメディアでは小説のようにマイナスのイメージの方が強いのでしょうか？ 私の場合、自衛隊というと 怖そう、厳しそうという印象がまず来て 頑張ってるなぁ、偉いなぁ、すごいなぁと思ったりします。（国内外の救助活動やイベントなどを見て）
一なら、にのまえ 二なら、したなが と、いうような感じので、 ３～１０まで、変わった読み方教えてください。 自分で作ったのでも、構いません。 自作小説に使わせていただきます。
題名が分からない短編時代小説について教えて下さい。 恐らく作者は「山本周五郎」か「藤沢周平」だったと記憶しています。 ＜あらすじ＞ 貧しい家に生まれた少年は「父親のような立派な侍になるよう」母親に育てられる。 少年は剣の稽古を積み立派な侍になるが藩に所属しているわけではない。 あるとき殿様が行列していると、その侍は隠れるように殿様を警護する。 殿様に「誰か？」と聞かれると「何某の息子です」と答える。 殿様は亡くなった父親のことを思い出し、息子に感謝の念を抱く。 といったような内容です。 記憶が曖昧で申し訳無いのですが、 もし御存知の方がいらっしゃったらよろしくお願い致します。
小説が読めなくて困っています。 ノンフィクションや実用書は好きですが小説だけ読めません。 純文学からファンタジー、ミステリー、SFなど、 様々な作品にチャレンジしましたが、最後まで読めた本はわずかです。 どんな作品を読んでも途中で飽きてしまいます。 たいていの場合、主人公から見た視点が苦手で感情移入できないようです。 ドキュメンタリータッチの作品か、もしくは特定の登場人物よりは 「人類」や「世界」という視点で書かれた作品はないでしょうか。 最近読みやすいと感じたものは以下の作品です。(小説でないような気もします) サイモン・シン　『フェルマーの最終定理』 ジャック・ケッチャム　『隣の家の少女』 イタロ・カルヴィーノ　『見えない都市』 無理して読む必要はない、という回答はなしでお願いします。
図書館でふと見つけた本、「拝金」という表題、そして作者は堀江貴文＝ホリエモンです。読んでみるとこれが結構面白い。所が、あのTVで見るホリエモンと作者のイメージが一致しない。・・・もしかするとこれは（流行りの）ゴーストライターの作品？ こんな質問をしても答えがあるのかどうか判りませんが、この「拝金」（徳間書店　ISBN9784-4-19-862966-3）は、本当に堀江氏が書いたものですか？　それともゴーストライターの作ですか？
随分昔に、「遙かなる時空の中で 舞一夜」を観て、雅楽や舞踊に興味を持ちました。 しばらく経って、書店で田中芳樹「蘭陵王」を見かけ、「そういえば、雅楽で蘭陵王ってあったなあ」と雅楽・舞踊熱が再びむくむくと湧いてきました（笑） 専門書はキツイので、小説を読んで雰囲気から掴んでいこうかな、と思っているのですが、雅楽・舞踊がメインの小説ってあるのでしょうか？ 欲を言えば、舞台は日本で、平安～鎌倉くらいの時代のものが読みたいです。 是非教えて下さいm(_ _)m
今、オリジナル仮面ライダー小説を書こうと思っているのですが、怪人の案が少なくて困っています。だれかアイデアください。 いまのところ、 半重力 魚人 とかしかありません。 名前は仮面ライダーバレットでその名の通り銃が必殺技のライダーです。 怪人のコンセプトは特にありません。
おはようございます。 昨日部屋の掃除をしていたところ 大量の図書カードが出土しまして、折角久しぶりの休みが取れましたので、本屋さんでも行こうかと思っております。 そこで質問ですが、あなたが最近読んだ本の中で、面白いと思ったものを挙げて欲しいのです。小説であれば特にジャンルは問いません。 まとまりのない文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします( ´ ▽ ` )ノ
小説の名前が思い出せません。 内容は、少年が偶然、細胞研究の有名教授に 大学に招かれ、見る見るうちに、マスコミにとりあげられ、 論文を発表し、世間を驚かせるも 実際、少年は、教授に言われるがままに 論文発表していて、ミスか何かが指摘されて 形勢が悪くなると、 教授からも切り捨てられる・・・といった内容なんですが、 小説の一部分なのか、それとも全体的に万能細胞についての小説なのか 、あるいは短編なのかも、ちょっと思い出せませんが どなたか教えてGOO。
今、『福家警部補の挨拶』というドラマをやってます。 たしか『御手洗潔の挨拶』という小説もありました。 タイトルに『挨拶』がつく作品の元祖はなんでしょうか？
暗くてシリアス、バトル要素のある小説を教えて下さい！ 上記に当てはまる作品で、最近読んだ中では、「ほたるの群れ」がダントツで面白かったです。他は「Fate/zero」「されど罪人は竜と踊る」とかも面白かったです。 ラノベや海外の作品はOKですが、携帯小説はご遠慮ください。ただグロいだけのものもNGとさせていただきます。 よろしくお願いします！
ソーダクラッカー？というタイトルの小説をご存知の方はいませんか？ たぶん短編集(ショートショート）のタイトルだと思います。 このタイトルの表題作があるかはわかりません。 日本の小説です。 本として出版されていないかもしれません。(雑誌掲載のみの可能性も） 結構、前に書かれたものです。(少なくとも３０年以上前） ３０年ほど前、まだ中学生の頃にNHKラジオのラジオSFコーナーという番組で この作品の朗読を聴きました。 １５分の番組で３、４編のショートショートの朗読だったと思いますが ちょっと変わったテイストの作品でとても印象に残りました。 落葉樹の葉が冬になっても落葉せず、翌年も枯葉のまま枝に残り、 人の営みを見続けるという話は今でも憶えています。 当時、図書館や書店で本を探したのですが何の情報も得られず、 現在ネットで検索しても何のヒットも当たりません。 少ない情報で申し訳ありませんが この小説のことで何かご存知の方がいましたら、是非ご一報を。 よろしくお願いします。
どうすれば？ あるいはどこで聞けば？ 作風を変えないままにです http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2083979.html http://matome.naver.jp/odai/2135336526653314901 http://matome.naver.jp/odai/2135097796866292001
こんにちは 小説カテゴリには作る側の方もいらっしゃるでしょうか？ もちろんそうでない人でもかまいません、多くの本を読んだことがある人に伺いたいことがあります。 私の好きなゲーム「スカイリム」には多くのゲーム内書籍が用意されています。 その中に「後衛の心得」という本があり読むと軽装スキルがアップします。 こちらから読むことが出来ます（ＵＲＬ：http://skyrimlibrary.ldblog.jp/archives/21567026.html　） 一度読んでいただき、その構成についてお聞きしたいのですが、「後衛の心得」という本の内容を説明しますと 【舞台は剣と魔法のファンタジー世界で石造りの城などがあります。 主人公メネグールはカスカベル伯爵の邸宅（要塞）で、撤退を援護する後衛として一人邸宅を守る任務を受けていた。 城は頑丈で井戸水も豊富で数ヶ月は持ちこたえられそうだったが、軍が残していった食料庫である荷車の中を見てみると、ネッチ皮の鎧がギッシリと詰まっており食べられない皮だと知らない兵士が置いていったのだとメネグールは落胆する。 ネッチはクラゲのようなキノコのような大きな生物で、その皮で作られた硬いゼリー状の鎧を食料と間違われていた。 空腹をしのぐために中庭の草1本まで食べつくし、とうとう食べるものがなくなってしまった。 メネグールが空腹に悩まされる原因は他にあり、それは城の外に広がるリンゴ林に成るおいしそうなリンゴと風で運ばれてくるその匂いだった。 メネグールはネッチ皮の鎧を着込み、敵の野営地となっているリンゴ林に忍び込んでリンゴを取ってくることを決意する。 メネグールの友人であるアエリンはネッチ皮が牛の皮鎧のように食べられるものではないことを知っており、またネッチ皮の鎧の扱い方も知っており、過去にその話を聞いていたことをメネグールは思い出した。 メネグールはリンゴ林へと忍びこんだが、案の定敵に見つかるものの、アエリンに聞いたとおり、ゼリー状の鎧の特性を活かし、一度敵の攻撃を受け流してから生まれた隙を突いて攻撃することで、 結果として、リンゴをたくさん手に入れることができた。 メネグールは戦争が終わる4ヶ月以上もの間、リンゴ林に忍び込んではリンゴを手にいれ、敵に遭っては攻撃を一度受け流してやりすごしてきた。 そしてある時、戦争が終わり、メネグールが独りで守っているカスカベル邸にカスカベル伯爵と停戦協定を結んだ両軍の国王がやってきて、メネグールが敵軍の騎士に「林の影」と呼ばれていたことを話、その栄光を称えた。 続けて、カスカベル伯爵は所有物であるリンゴ林のリンゴがなくなっていることを指摘した。さらに、メネグールは傭兵であり、傭兵は経費を自己負担しなければならないことが古くからの規則であることも指摘した。つまりは食べたリンゴ代をメネグールに請求した。 メネグールはその指摘（攻撃）を一度受け止め、「それでしたら喜んで払いますよ。秋の収穫の後で利子を付けて、私自身に」と言い、その攻撃を受け流した。リンゴ林での戦闘のように。 続けて、古くからの規則では、３ヶ月以上君主に仕えていない者が占有した場合その不動産及び称号権が認められるという。 よって、メネグールは古くからの規則にのっとり、カスカベル伯爵を名乗ることができるようになりカスカベル邸も手に入れた。 メネグールは邸宅を守る４ヶ月以上もの間、邸宅にあった書籍をたくさん読む中で、この古くからの規則のことを知ることができた。 と、言う内容の話です。 このお話は偶然ネッチ皮の鎧が食料と間違われて用意されており、偶然アエリンという友人から使い方を聞いており、偶然空腹で、偶然リンゴ林が城の外にあり、偶然邸宅の本を読んで古くからの規則を知っていた。というご都合主義もびっくりなくらい舞台が完璧に用意されています。 ですが、私がこのお話を読み終えたときにはメネグールしてやったりとニヤニヤとしてしまうような満足感がありました。】 私は趣味でお話を書くことがあります。最近ではセカイ系と呼ばれる、現実とは違う世界でのお話を書くことがあるのですが、どう読んでもご都合主義な感じがでてしまいます。 「後衛の心得」のようになるべくしてなったような話でもご都合主義に感じないのはなぜでしょうか。 またどうすればご都合主義にならないような世界設定を考えることができるでしょうか？ 何かアドバイス等あれば回答をお願いします。
なぜ、小説家は若い頃、あるいは新人の頃は一人称で書き、段々と三人称で書くようになるのですか？　詳しく説明できる方いませんでしょうか？ 最初から三人称で書いている有名な作家はいませんか？ （エンタメ系、歴史小説等では最初から三人称で書いている作家を知っています。純文系で三人称から書き始めて途中で一人称で書き出すという作家を知りません）
よく手書きもパソコンも変わらないと耳にします。 うまく書ける人はどちらであれ書けるのだと。 たとえば、ギターで曲作りしていた人がパソコンを取り入れると根本は変わらないのかもしれませんが、一聴するとかなり変化して聴こえます。 また、インクとGペンや丸ペンでカリカリと描いていた漫画家がMacで書き始めると印象が変わります。 作家さんも手書きかバソコン、どちらを選ぶかで文体や内容まで変わると思うのです。 スポーツでたとえるなら、野球を選ぶかサッカーを選ぶかくらいのちがいはないにせよ 野球なら投手か野手か、サッカーならFWかDFか、くらいのちがいはあると思います。 それぞれ投手で大成できなくても野手なら、FWで大成できなくてもDFでプロになる人はいます。 みなさんは、手書きとパソコンでどの程度ちがいが生じると考えますか？ 具体的な話で解説してもらえたら助かります。 （たとえば漢字変換のあるなし、清書のあるなし、目線が液晶画面か紙かのちがい、タイピングと筆記具の速度のちがい） どんなことでもかまいませんので考えをお聞かせください。
武将が青年の夢に出てきてここを掘ったら金貨が出ると言って、青年に埋蔵金を見つけさせ、次にそのお金で自分の墓を建ててもらう話があったと思うんですがタイトルを忘れました。 タイトルを教えてください。
応募した作品は出版社に保管されますが、過去にそういった選考から落ちた作品を 第三者が勝手に流用したり、また別の形の企画としてプロの作家に持ち込むなどといった事例が 露見したような事件がありましたでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先日、ジョン・アーヴィングの『ガープの世界』を読了しました。 実は本作を読むきっかけとなったのは村上春樹氏の作品です。 『そうだ、村上さんに聞いてみよう』というQA集ような作品の中で彼は「ジョン・アーヴィングの小説の『ガープの世界』のT.S.ガープは「人生は不治の病に過ぎない」と言ったけれど～」と書いていました。 しかし、読了した今思い返してみてもそのようなフレーズが出て来た記憶がありません。 どこかで見落としたのでしょうか あるいは村上春樹氏の記憶違いでしょうか？ ご存知の方いましたらご教示ください。
主人公の名前に見合う苗字を探しています。 古風な感じの苗字がよく、 名前は零です。 よろしくお願いします。
過去に何度も様々な小説に挑戦しましたが、 どの小説も最初のページから酷く退屈さを感じてしまい、 次第に文字を目で追うだけになり、苦痛に耐えられなくなり挫折してしまいます。 ダラダラとした冗長な展開や心理描写や会話の連続に弱く、 論文のような？淡々とした文章(感情ではなく思考が主なもの)しか読めません。 (実用書や教科書の類の本は普通に読みます) そもそも共感する脳が無いのかもしれません。 子供の頃から社会性もコミュニケーション能力も極端に低く、 多分、アスペルガーなんだと思います。 正直なところ、読まなければいいだけなのかもしれませんが、 小説を読むことができれば人生はより豊かになると思います。 小説を読むための脳の使い方、もしくは 殆ど小説は読まないが、これだけは読めた！みたいな本があれば教えて下さい。
何年か前に読んだある小説のタイトルが思い出せません。 内容すらほぼ覚えてないのですが… とても面白かったという記憶はあるのでもう一度読みたいのです。 ファンタジーものです。 主人公はパートナー(？)と行動していて、 そのパートナーは三つ葉のクローバー形の鍵に変身できる能力を持っています。 一緒に行動している人はもう一人いたかもしれません。 その２人か３人で一緒に旅をしていたと思います。 その世界では月の色が変わります。 たしか暦の月ごとに変わります。 赤や黒や黄色とかがあった気がします。 ただし良い色と悪い色があって、悪い色の月が出る夜は外出すると危険です。 危険な理由は怪物とかが出てくるからだったような…。 このように本当にうろ覚えですので、 ちょっとでも似たものがあれば教えて頂けると嬉しいです。
うろ覚えなのですが 赤毛のアンのシリーズの中で 寝たっきりの口うるさい母親の面倒を見ていて 自分のことを二の次にしていて、自分のしたいことができず、 アンが代わりをしてお休みをあげるという話があったと思うのですが 代わりをしてあげた友達の名前とその話が載っているところが 思い出せません。 お分かりになる方、教えて頂ければ嬉しいです。
メリットとして挙げられているのは、 ■頭がよくなる ■考える力がつく ですが小説を書いていても頭が良くなるのは本当かと疑問に思うし、 考える力は小説を書く以外のことの方がもっとつくような気がするんですよ。実際のところどうなのでしょうか。この二つについては詳しく教えて頂きたいです。 その他のメリット、デメリットとはなんでしょう?
好きなミステリー小説は何ですか？
先に映画を見、小説はまだ読んでおりません。 映画は2時間半の大作ですが、それでも語り切れなかったと思います。 小説は如何でしたか？ 残される疑問はやはり、宮部久蔵が何故、特攻志願をしたのか？になりますが、小説では「命令」だと書かれているとの意見がありました。 時代背景を考察いたしますと、教官である宮部に特攻命令が下るとは思えず、不自然さを覚えて仕方ありません。 ここは「志願」でなければならないのではありませんか？ これに関わらず、作品について何かございましたらご教示願います。
質問は上の通りです。 リトルマーメイドを読み返そうと思っているのですが、この歳となって絵本はかなり恥ずかしいです・・・ あと絵本だと字が大きく、平仮名表記が多いので読みづらいのです・・・ そこで、「不思議の国のアリスのように文庫本はあると良いなー」と思って質問させていただきました。 回答よろしくお願いします！
将来的に複雑な暗号を解いていって事件を解決するという様な推理小説を書きたいと思っています。 出来れば英語で。 それまでにはまだまだやらなければいけないことがあると思っています。 自分のプラン (1)暗号の勉強をする(これは既にやっていますが、時間をかければ独学で可能だと思います。 (2)英語の勉強をする。(これも今現在、toeic800点を取った事があるので、もうちょっと頑張れば 小説を書くだけの英語力は身につくのではないかと思います。) (3)小説を書く文章能力 一番の問題は(3)です。実は本は良く読みますが、小説はあんまり読まないのです。 やはり文章能力をつけるには本を多く読んだ方がいいとは思います。 (時間をかけて少しずつやれば文章を組み立てるのは可能かも知れませんが) この他にこれをやればいいんじゃないかと思わることがあればアドバイス頂け無いでしょうか？ あまり複雑な内容の本だと、売れないのは分かっています。 売れる売れないは問いません。いわば自己満足出来ればそれでいいです。 宜しくお願いします。
以下は僕が書いた文章です。 僕の文章に魅力を感じるか（才能を感じるか）答えてください。 「今日は某社の光回線を販売する代理店の面接に行く。 僕はそこで全てを打ち明けた。言うつもりはなかった。不利になるから。 現職をバックレてること、今までいろいろな会社をバックレてきたこと、人間不信である自分、自分探しを し続けている自分、学生時代ずっと出会い系サイトで愛を求めていた自分。 そういう話をすると、面接官の方も心を開いてくれたのか「俺も辛くて飛んだこともある」と打ち明けてくださった。 ただ、正直に話してくれてありがたいけどバックレていて宙ぶらりんでケジメをつけていない状態では 採用不採用以前の問題と言われ、面接は終わった。現職の会社に電話してちゃんと自分の思いを伝えたほうがいいとのこと。 この手の人生相談的な話、実は結構好きな人が多い。 この面接の２日前、紅茶の販売のお店の面接でもそうだった。 このような話の展開になったのは、ある質問がきっかけだった。 「なんで現職を辞めようとしているのですか？」 　僕はこう答えた。 「６階の窓の外を眺めているとき、ふと得体の知れない恐怖に襲われることがあるんです。本当にこのままでいいのかと」 　僕は何故こう思ったのかというと、現職では職場の人とはコミュニケーションは最低限取れているけれど、 深いつながりもなくそこに孤独感を感じてるからだ。僕はきっと自分を特別視して大事にしてくれる居場所を探していたんだと思う。 　その方はこう答えた。「人が貴方を避けているのではなくて貴方が人を避けているんだよ。今仕事を変えたところで また同じ壁にぶつかる。」「まだ６ヶ月しかやってないじゃないか、やれる努力はしたのか？まだあきらめるには 早すぎる」と。 　 　結局仕事を変えてもだめだ、居場所を変えてもだめだ。自分を変えなければいけないのだ。 　皆いろいろ悩み、もがき、苦しんでるんだな、、この手の話が皆大好きなわけだ。」 　 どうでしょうか？ 　
このような小説でオススメを教えてください。 主人上は男性でも女性でも構いません。 日本人が主人公のものをお願いします。
自分読んだことないので お願いします！
妖怪が出てくる小説を探してます！ 妖怪と言っても、ホラーではなくしゃばけみたいな感じの楽しい感じで・・・ だけど、ホラーじゃなければなんでもいいです(｀・ω・´) あとできれば舞台が江戸時代とか明治時代が良いです。 回答、お願い致します！
半沢直樹の週間ダイアモンドで連載されている 第4作銀翼のイカロス での半沢直樹の会社名と役職を教えてください。 住所もわかれば教えてください。
こんにちは。 タイトルどおり、１冊の本を探しています。 ただし恐れながら、著者名もタイトルも失念しているのです。 先ほどコバルト文庫編集部にも電話を入れてみましたが、このような「Q&A」で探すしか方法がありません、と言われてしまいました。 探しているコバルト文庫の概要は早くとも１９８２年頃までは書店に流通していたもので、男性作家の書いた小説短篇集です。 その中で印象的に覚えている話は、「風邪をひくなら」というようなタイトル（うろ覚えです）で、内容は北欧を旅をしている青年がとある事情で現地の病院に行き、長患いしている少女と出会う、というようなものでした。 その国では社会保障が充実しているので、「風邪をひくなら」この国でひいて、ずっとこの病院に居ればいい、といったような内容でした。 上記の話も含めて、全体にちょっと物悲しい話ばかりの短篇集です。 どなたかお心当たりのある方がいらっしゃいましたら、ご一報いただけると幸いです。 お手数をかけて恐縮ですが、よろしくお願い申し上げます。
本屋が重要ファクターになっている小説・コミックを探しています。 おすすめや、そういえばこんなのあったよ、と思いつくものがあれば教えて下さい。 日本のミステリーでは『配達赤ずきん』『ビブリア古書堂』シリーズがパッと思いつくのですが… これ系は大好きなのですが、 ⚫︎「本屋」が物語の重要ファクター ⚫︎あまり現実的ではない、SFやファンタジーに分類されそうな内容 ⚫︎図書館はNG、書店がいいです ⚫︎古本屋さんよりも普通の本屋さんだと嬉しいですが、面白かった一冊であれば古本屋さんでも。 ⚫︎国内・海外・ラノベ・コミック、本のジャンルは何でもOKです。小説っぽい随筆とかでもOKです。 という感じのものが読みたいです。 まったくSFでもFTでもありませんが、下記は既読です。 ・ブックストアウォーズ ・配達赤ずきんのシリーズ ・ビブリア古書堂シリーズ ・京極堂シリーズ…は職業が古本屋さんなだけなので微妙です… どうぞよろしくお願いいたします！
古い作品ですが、マイケル・クライトン著の長編SF小説アンドロメダ病原体(The Andromeda Strain)の英語初版はレポートをバインダーでとじる形での装丁だったそうです。 すこし気になってネットで画像を調べてみても、どれが該当のものなのか判別がつきません。 ご存知の方おられましたら教えて下さい。 また現在入手することは可能でしょうか？
私は、趣味で本を書いている者です。 小学校をテーマにしているのですが、小学校の授業内容がわからず、とても困っています。できれば、小6の二学期から卒業までの授業内容と行事を教えていただけたら、幸いです。 ご協力、よろしくお願いします！
以下の作品の中で一番のお勧めは何ですか？ ・時間的無限大 ・竜の卵 ・スタープレックス よろしくお願いします。
41歳の男性です。ケータイやスマホが当たり前の現代の日本の恋愛小説で切なくて面白いのを探しています。ハッピーエンドの小説でもバッドエンドの小説でも泣けるような作品なら可です。海外のものでも可です。でもできれば日本のものがいいです。私の読書傾向はかなり変わっているかもしれません。高校時代の1988年からカウントしてせいぜい2000冊程度しか読んでいませんが。翻訳で欧州・米国の古典小説を読むのが好きです。英国だとディケンズ、ハーディ、サマセット・モーム、ロレンス、オルダス・ハックスリーなどです。ドイツではゲーテ、ヘッセ、トーマス・マン、ヘルダーリン、カロッサ、ムージルなどを読みます。ツヴァイクも非常に好きです。フランスだとバルザック、スタンダール、フローベール、エミール・ゾラ、プルースト、アナトール・フランス、大デュマなどを読みます。アメリカ文学だとポーがいちばん好きです。トウェインも好きです。日本の作家だと純文学と歴史・時代小説とライトノベルばかり読んでいるきらいがあります。司馬遼太郎はほとんど読みましたし、塩野七生さんの作品もほとんど読んでいます。今は北方謙三の水滸伝シリーズや三国志や史記にハマッテいます。純文学だと辻邦生や北杜夫、中村真一郎、村上春樹や宮本輝も好きです。ライトノヴェル系では田中芳樹の銀河英雄伝説やアルスラーン戦記は全部読んでいます。マヴァール年代記もです。栗本薫のグインサーガも好きで、全巻ではありませんが、100冊は読んでいると思います。実は2008年に手痛い失恋をしました。今も2008年の時とは違う相手ですが、実らない片思いをしています。カタルシスが得られるような作品が読みたいです。現代日本恋愛小説には物凄く暗い私ですが、村山由佳さんは非常に好きで大学時代に「天使の卵」を読んで感銘を受けて以来彼女の作品はほとんど読んでいると思います。島本さんの「ナラタージュ」も最近読んだものではよかったです。あと恋愛小説と言えるかどうかわかりませんが、林真理子さんの「みんなの秘密」も面白かったです。私の嗜好に会いそうな作品・作家を紹介してください。お願いいたします。何作でも何人でも構いません。多いければ多いほど頑張って読みます。欧州・米国のクラシック・ノベルやケータイもスマホもなかった時代を舞台にした歴史時代小説を読むのに疲れましたので現代日本恋愛小説で息抜きしたいと思うのです。
この小説を、どこに応募したらいいのか悩んでいます…。 簡単なあらすじは、主人公の復讐劇と黒幕にかかわる人たちの物語を書いた小説なのですが、 ライトノベルの新人賞に応募するには内容が合っていないような気もしますし、だからといってしっかりとした部門に応募するにもあっていないような気がしてしまいます。 応募方法が詳しく載っているサイトを見てみると、ライトノベルは中高生が気軽に読める内容と書いてありました。私が書いた小説の内容だと、登場人物がほとんどおかしい人なので重すぎるんじゃないかと考えてしまってどこにも応募できずにいます。 だからといって、自分の書いた小説に自信がないわけではありません。 応募する小説の内容は、重いとか手軽に読めるとか関係ないんでしょうか？ 私はどこに応募すればいいのでしょうか？ 回答お願いします…
マドンナメイトの小説でロリ系の小説で調教系のオススメを教えてください できる限り15歳以下ので教えてください
「人は裏切る。しかし、信じることが出来るのも人だ。」 若干言葉は違うかもしれませんが、 このようなフレーズの、本、漫画、映画、名言を知ってたら、出処を教えてください。
お世話になります。 2014年1月28日の16:00～17:00台に、大阪のFMラジオ局で紹介されていた小説の題名が何か、ご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ 判るのは １．大阪のFM局で、多分802だと思いますが人に乗せて貰った車内で聞いただけなので自信は無く、FM大阪、FMＣｏｃｏｒｏ等かもしれません。 ２．放送された時間帯は2014年1月28日の16:00台から17:00台です。 ３．紹介していたのは女性のＤＪですが、名前は判りません。 ４．小説の内容は「父の家（若しくは部屋）で数冊（確か4冊）の本を見付けた、内容は殺人の手記だった、誰が書いたのかは判らない、父に隠れて読み進める…」と云った内容で紹介されていました。 ５．作者名や新刊か否かも、聞き逃して判りません。 ６．「ゆり」だか「ひめ」だかの単語が付いた題名だったような気がしますが、全く自信はありません。 との状況です。 放送を聴いて凄く興味が沸き是非読んでみたいと思ったのですが、肝心の題名が全く判らず、思いつくキーワードでネット検索するもヒットしません。 そこで、「放送を聴いていて知っている」または「放送は聴いていないがその小説は知っている」と云う方がいらっしゃれば、是非とも題名をお教え頂けないでしょうか? 小説好きの息子と共に、情報をお待ちしています。
ファンタジー小説でおすすめがあれば教えて下さい！できればハッピーエンドがいいです。
芥川賞や直木賞は同人誌上などに発表された作品が対象になりますが、そのような団体に属していない者にとっては機会がありません。また出版社が何々賞と題して作品を募集していますが、いずれも原稿用紙５００枚以下で、私の作品はそれをはるかに越えていて規定に入りません。 自費出版でなく、小説の原稿を送ると出版を検討してくれる出版社はあるのでしょうか？あるとしたらどこでしょうか？ わかる方がおられたら、よろしくお願いします。
おもしろそうなファンタジーの本が読みたいなと思っています。 でも、どんなものが良いのか分かりません。（個人の趣味だとは思うのですが、） 前置きが長いような本が苦手なのですが、何かお薦めの本（作者）は無いでしょうか。
講談社青い鳥文庫の泣いちゃいそうだよシリーズなどの本と似た内容で面白い本ありますか? 知ってる方教えてください
お世話になります。 最近になって歴史小説・・といってもあまり肩こりしないものばかりですが、いろいろと読みあさっています。 佐伯泰英さん　の居眠り磐根シリーズ、酔いどれ小籐次、 池波正太郎さんの剣客商売、他、 宮部みゆきさんの歴史物 などフィクションが多いのですが、ここにきて、 光圀伝（冲方丁）、親鸞（五木寛之）、堀部安兵衛（池波正太郎） など、実在した人物に焦点をあてた小説を読んだところ、おもしろくてこの辺にもはまってしまいました。 ある程度の史実に乗っ取っていれば、フィクション、創作という形のもので構いません。というかその方が良いのですが、物語として、読みやすくおもしろい歴史小説をご推薦頂けないでしょうか？ 幕末物は司馬遼太郎さんを中心に多少読んでいるので、できれば、それよりも前の時代の物が希望です。 尚、現在読んでいるのは　夢枕獏の沙門空海　です。
以下の内容の小説のタイトルか著者を教えてください^_^ 主人公の女性が女の子の子連れで、殺人を犯して逃亡するお話です。 各地を転々とし、ある工場に三十くらいで勤めることになる。その工場長の経営者と肉体関係を持つようになり、工場長に雌ブタなどと罵られながら暴力的なセックスをしているが、ある時、追手の男が工場を訪れる。咄嗟に工場長は男を機械で切り裂き殺す。血まみれになった工場長は、そのままの格好で主人公の部屋を訪れ、関係を持つ。翌日、主人公は子供を連れ、逃亡を続ける… 図書館で借りて忙しくて途中で返却してしまい、続きが読みたくてこまっています(＞人＜;) お力をお貸しください(=゜ω゜)ノ
