PSPが壊れました。 3000なのですが、２ヶ月くらい全く使っていませんでした。 おととい久しぶりにやろうと思って、電源を付けようとしたら緑のランプすらつきませんでした。 充電がたらないと思い、一晩中充電していましたが、充電中の赤いランプもつきませんでした。 これってバッテリーが悪いのでしょうか？ それとも充電機が悪いのでしょうか？ どなたか詳しい方いましたら、教えていただければ幸いです。
龍が如く4について 龍が如く4に登場する亜門のサングラスについての質問ですが、全ての武器の威力が大幅に上がると書いてあるのですが、どの位上がるのですかね？ Dアクションリボルバーとの相性は確かに凄いのですが…(^_^;)
PSP-3000を買おうと思っています。 題のとおり、PSP-3000を買おうと思っています。 今の所はゲーム以外やるつもりはありません。 それで、付属品といいますか、その他で買おうと思っているのが、 ・本体(PSP-3000) ・ソフト ・メモリースティック(1GBか2GB) 以上です。 他にこれもあった方がいいと言う物ありますでしょうか？ バッテリー？ってなにか買わないといけないんでしょうか？ よろしくお願いします。
PSPを買おうと思っているのですが PSPを買おうと思っているのですが、何を買おうか迷っています。 機種は、PSP-3000を買おうかなと思っているのですが、付属品と言いますか、必要な物が何を買ったらいいのか分からなくて迷っています。 今のところ、ゲームがやりたいなと思っているだけで、他に何が出来るとか分からないです。 ゲームをやるにはソフトを買うんですよね？ それともダウンロード？とかできるんでしょうか？ ちなみにパソコンが使えないです。 いろんな事聞いてしまってすみません よろしくお願いします。
ＰＳ３とＸｂｏｘ３６０のどちらを買おうか迷っています！ どちらがおすすめですか？ 回答お願いします！
遊戯王に興味を持ちだした小4の息子。クリスマスに初心者向けの一式をプレゼントしようと思います。スターターパックみたいな商品（カード40枚入り）があるとは息子に聞いたのですが、あまり詳しいことを本人に聞くわけにもいかないので……。ちなみに息子はここ半年ほどはバトルスピリッツにはまっていました。「ルールは似ているみたいだし、できると思う」と言っていますが、それを全くの初心者ではないと考えるべきかそうでないのかも私には分かりません。バトスピの時も一生懸命「カード大全集」の本を見ていたので、今回もカードと一緒に総合的なガイドブックみたいなものをセットにしてプレゼントしてもいいかと思っています。全体の予算は5000円ぐらいまでで、カードと本のお勧めの組み合わせ等を教えていただけると助かります
一番怖いホラーゲームって何ですか？ オススメを教えてください。 零はかなり怖かったです。
はじめまして、今パワプロをしているのですが ピッチャーがよく打たれます(レベルが一番下でも) 自分は変化球＆ストレートを外角or内角ギリギリなど 散らしているのですがどうしても打たれてしまいます うまく打者をおさえる方法はないでしょうか？？
こんにちは。 久々にトランプやオセロなど、古風なゲームをやってみたいなぁと急に思いました。しかもデジタルのゲームではなく、本物のトランプやオセロで… 「久しぶりにやってみて楽しかったよ！」っていう昔からあるゲーム、何かありますか？あと少人数でも楽しめるようなゲームあったら教えてください！ トランプ2人でって寂しいかなぁ…（＾＾；）
昨年、映画の前売り券のプレゼントで、マナフィのたまごのプレゼントがあったのですが、 もらったまま、全然、ポケモンレンジャーでミッションをクリアしておらず、 先日、ようやく、ミッションを完了し、ダイアモンドにたまごを転送いたしました。 申し込みナンバーも確認し、転送がOKって、でたのに、 ダイアモンドにマナフィのたまごがないんです。 なぜないのか、全く、わからないんです。 手持ちポケモンを１匹、減らして、おかなければならなかったのでしょうか？？ わかる人がいてたら、教えてくださいｍ（＿）ｍ
大昔にゲーム喫茶で別売り品として買ったメモリーカードですが、もう使い道がないので、オークションに出そうと思ってます。PS1か2のか分からずにどちらに出せばいいのか困っております。既に出ているオークション品と比べると、角の突起が丸い点が違います。ですが、既に持ってるPS2と差込口の形状が全く同じです。どちらなんでしょうか。 ［画像］ http://om9.hp.infoseek.co.jp/mem.jpg
任天堂ＤＳliteを買いたいのですが。 ヨドバシカメラに問い合わせたところ、現在売り切れ状態で次回の発売日も未定とのことでした。 ときどき電話をしてチェックするしかないようです。 ところが、今日ネットでアマゾンのゲーム欄を見ていたらＤＳliteが販売されていました。 新品もあれば中古品もありました。 価格は、どれも２１０００円くらいでした。 アマゾンで売っているのなら、なにも次回の発売まで待たなくてもいいのではないかと思うのですが。 アマゾンで売っているのは、どういう種類の商品なんでしょうか。 また、正規価格より割高なんでしょうか。 それに、新品よりむしろユーズド価格の方が高かったのは何故でしょうか。 本当にアマゾンで買えるのか、買って大丈夫なのか、少し不安です。 ニュースで任天堂ＤＳliteの発売日に長蛇の列をつくって並んでいるのを見ますが、やはり家電量販店で買う方が安心感があるからですか。 分からないことだらけです。 詳しい方がおられたらご教示下さい。
買ったばかりのソフトですが気づいたらCDに傷がついていてゲームが起動しなくなり、バンダイに聞いたところPS2の中で傷がついたんじゃないかといわれました。が７年前に買ったものなので修理するにも結構かかると思うし、なにより傷のついたソフトはどうすればいいか悩んでいます。バンダイはソフト自体に問題があれば、交換してくれるらしいのですが。おしえてください。
「Xbox 360 コアシステム ブルードラゴン プレミアムパック(通常版) 特典 オリジナル卓上カレンダー付き」を予約していて、だぶるということなのですが、オークションに出品したら入札されるでしょうか？ キャンセルするとキャンセル料が必要らしく、できれば売りたいそうです。どの程度人気があるものなのかわからないので教えてください。 よろしくお願いします。
最近、ニンテンドーDSの購入を考えています。 ですが、ニンテンドーDSとニンテンドーDSLiteの2種類があるようで、どちらにするべきか決めかねています。重さや光の度合いなどが違うようですね。 皆さんはどちらがオススメですか？理由も添えて教えてください。 また、DSのソフトでオススメはなんですか？ちなみに、私はゲーム自体の初心者でアクションパズルやシュミレーションみたいなジャンルが好みです。
プレステ2をもらったのですが、あれってDVDも見れるんですよね。 機械オンチなのもあって使い方がわかりません！ よろしくおねがいします！
こんにちは。ポケモン（赤、緑、青ヴァージョン）で、フラッシュが使えるようになるには、どうしたらいいでしょうか？　暗くて洞窟に入れません…　
ハードディスクのトラブルで初期化してしまい、すべてのデータを失 ってしまいました　牌が2枚揃えば消していく一番好きなゲームを探 しています　どなたか知っていたら教えてください
冬のソナタのテーマ曲と動画を入れたいのだけれどどうしたらいれられるでしょう？変換君は使えるんですが。友達は携帯に動画をいれていたりします。ＰＳＰ初心者なのでどなたかわかる方おねがいいたします。(^_^)
黒いPSPの違いはカラーでけでしょうか。 CPUのスピードなど、何か改善されているポイントがありますか。 白色か黒色かで迷っています。正直色はどちらでもいいので、スペックなどが改善されていれば、白色を購入しようと思っています。 よろしくお願いいたします。
ＣＦでとても切ない雰囲気をだしていて気になります。確か今日（10/27)発売。購入する気持ちはかなり固まっています☆ が、調べたところアクションゲームとのことですが、キングダムハーツみたいな主人公を自分が動かして戦闘するタイプのゲームのことでしょうか。
今度知り合いがファイナルファンタジーX-2をくれることになったのですが、私はFFXをやっていません。 ファイナルファンタジーX-２はFFXをやっていなくても楽しめますか？ 続き物っぽいのでもしXをやってないと何だかわけがわからないというのであれば、もらっても悪いので断ろうかなあと思っています。 あと、話の内容などがわかる攻略サイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
PS2のルパン関連のゲームでおすすめありませんか？ とりあえず、ルパンIII世 魔術王の遺産を買おうかと思っています。 この他に面白いゲームがあったら教えて下さい。
