彼女はあちこちで日本の悪口を宣伝して います。 つまり、日本人の知人、友人が少ないの ではないですか。 だから日本人と話す機会が少なく、日本語も 上達しないのでは、と推測します。 ワタシの知人の中国人も、何十年も日本に いるのですが、未だに充分でありません。 原因ははっきりしています。 人間嫌いで、職場でもあまりしゃべらない からです。
青木裕子さん？ https://middle-edge.jp/articles/I0000137
広瀬香美は受け入れられないですね。 キンキンの高いだけの声で、演歌のようなこぶしガッツリで歌い上げるスタイルは不快です。 メロディーも無理やり高音のサビを作ってる感てんこ盛りです。
http://nakamurakoichi.jp/ 公式サイトに近況が載っています。ちゃんと活動しているみたいです。 懲役2年執行猶予4年の有罪判決を受けましたが刑務所には入っていません。 逮捕から1年後の2011年3月10日付を以てJWALKから正式に脱退しています。
掘さんのスチワーデスは、誰でもが知っていること。 または ほとんどの人が知っていることです。 掘ちえみ、といえば　さよならの物語　だよね！ いいや、やっぱ　リ・ボ・ン　だよ！ なんて会話は、そこまで掘さんを知らないとしりません。 山口さんの赤いシリーズも、自分から情報を取りに行かなくても 自然と身につく情報だと思います。 代表作 赤いシリーズで山口さんを知った・・・そんな人は必ずいます。 武田氏の金八も同じこと。 そういうのが、みんなの共通のイメージとなります。 一発屋には、それしかありません。 でもどうでしょう？ 鼠先輩の歌は、なんでした？ あ～、あの　ぽぽぽぽっぽ　でしょ、なんだっけな？ 六本木　～GIROPPNO～　です。 もはや、曲名が忘れられています。 杏理はキャッツアイ　とすぐに言えるのに 松本英子は、松本明子と区別がつきません。 私恋をしている、悲しいくらい♪もう隠せない、この切なさわ♪ 芸能人は一人なのに、私たちは年齢も性別もいろいろ ですから。
「カスバの女」を歌った方ですが、墓所などはインターネットに登録されていません。浅草まで行って現地で何か情報が得られれば良いのですが。
>>「酒が飲みたい」 →「酒がのみたい」 と云う表記の 楽曲でしたら、 此の楽曲を 歌われた方は、 バートン・クレーンさん です。 「面影の女」 と云う表記の 楽曲でしたら、 此の楽曲を 歌われた方は、 チャダさん です。 御二方の共通点は、 「日本の楽曲を、 日本語で歌った 外国人の方。」 です。 若し間違い等 有りましたら、 其の旨 御詫び致します。
こんばんは 歌詞の意味でしょうか。調べてみましたが、どこにも載っていなかったです。 http://blog.livedoor.jp/artolind/tag/%E7%81%AB%E7%A5%AD%E3%82%8A　歌はここからとったそうです。 オロチョンはアイヌ語で「火祭り」と「勇者」です。北海道のアイヌ民族由来の火祭りを語の響きのよさから、オロチョン祭と呼ぶようになったそうです。歌詞の内容は正解が載っていないですので、最難関レベルでむずかしいです。ウィキペディアの内容も間違えているそうです。クイズでもわからないですお　真似してみました。エヘッ (*^^*) 文章が楽しいと元気をわけてもらえます。
宮城千賀子
地味にコマい仕事をされていますよ。英会話教材のイメージモデルにもなっていなかったっけかな。 大きなメディアで見かけなくなったのは、かつて在籍していたR&Aプロモーションという外タレ専門の事務所から独立してモメたからです。同じようにモメたボビー・オロゴンさんがその割に今も元気にテレビに出ていることとの違いはよう分からんです。ボビーさんは何らかのバックアップする人がいたのでしょうね。
小牧ユカかな。
浜村淳 さん 大阪、毎日放送（MBS）の長寿番組、「ありがとう浜村淳です」のパーソナリティーです。 http://www.mbs1179.com/arigato/ NHK、ラジオ第一 「かんさい土曜ほっとタイム」ではオススメ映画情報を担当しています。 http://www4.nhk.or.jp/kansaihot/27/
懐かしいですね。ちわきまゆみさんですよ。「ちわきまゆみ」でググってみてください。 この当時はこれでも（といったらご本人さんには失礼ですが）美人ロックミュージシャンだったのです。SM風のボンテージファッションに身を包んだりしていました。 歌うとハイキーのすごく綺麗な声なのですが普段の喋る声はアヒルみたいな声で、初めて彼女の生声を聞いたときは衝撃的でしたね・笑。ていうか、なぜ名前も知らずにその写真で彼女を知りたくなったのかのほうが興味深いですよ。 個人的には「Golden Shanghai」が大好きです。 http://miterew.com/movie/play/sm17920311 ※「常にトレンディな彼女」で吹かないでください。当時はそれがトレンディだったんです。
岩井由紀子で検索してください。おニャン子クラブの中では小さくて可愛い女性 でしたよ。今でも２人の子供のお母さんですがめっちゃ可愛いですよ
早めの夏休みを取ってご主人とバカンスに行っているのでしょう。何せまだ新婚さん ですからね。
私はどちらかと言うと嫌いです。 過去のアイドル?で多少ウレタからと言って 笑点でデカイ顔している態度 今の若い人は知らない人の方が多いと思う その証拠に他の番組では相手にされないから 出てないでしょ。
事実かどうか分かりませんが、ご主人は借金でブラックリストにのっていて、これ以上借金ができない状態のため、苗字を変える必要があったようです。 暴力団との交際も噂されていますし、あまりマトモな人とは思えないですね。
大ショックです。 大好きな俳優さんでした。 個人的には、織田裕二さん主演の「お金がない」で出演した、気のいい？取り立て屋さんの役が大好きでした。 早すぎますよね。 心よりご冥福をお祈り申し上げます。
峯岸みなみさんですね、たまにテレビに出てますよ。 髪もしっかり伸びました。
http://blogs.yahoo.co.jp/rahyale/16926074.html アルフィー 夏しぐれ 名曲ですね。アイドル時代のものです。封印してます。中古でも高値なかなか手に入らない。四人というのも隠してますね。でも今でも歌手ですね。 http://www.gmo-toku.jp/item/69242816/%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%BC%EF%BC%86%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%80%8C%E3%83%88%E3%83%A9+70619%E3%80%8D/ サリーとシロー 岸辺一徳と岸部四郎の兄弟アルバム。まあ一応アイドル。 http://abcrecord.shop-pro.jp/?prid=17024149&ss=bf33e3454e9ac854dee2972bfa3df86d&view=mobile&cn=433861251b2f51c2c5761a580e758873 田中健 あとは杉本哲太とか？井上純一、草川勇馬とか。今も活躍してる人は少ないですね。
別にそういうのは関係ないと思いますよ？ ヒロミは単に体調不良で休んでただけだし　 敬語を使えない芸能人なんて昨今たくさん居ます
佳那晃子（かな あきこ）さん、だと思います。 現在、闘病中の女優さんですよね。
http://blog.goo.ne.jp/atsuko_lb
立花理佐さんではないですか？ この記事によると、一時期芸能活動をお休みしていたようですよ。 元人気アイドル立花理佐さん、９年ぶりに芸能活動再開 2011.06.22 http://www.zakzak.co.jp/entertainment/ent-news/news/20110622/enn1106221429017-n1.htm 立花理佐ブログ http://ameblo.jp/lisalovers/
字を間違えていませんか？ 吉慶堂李彩 （きっけいどう りさい）
そりゃGENJIです。 一般的にもそう思われているはずですよ。
こんにちは ターゲットが下がりますが、それなりに認知されているはずです。 そういうバックで踊っている子を追っているマニアックなファンもいるそうです。 年齢を下げていくことで新しいファンを取り込んでいくのが 上手いですね、ジャニーズは。
こんばんは。 グループにはたいてい、 グループ内の年上組で、 グループの要になる“２TOP”がいます。 光GENJIの場合は、諸星くん＆大沢くんの２人です。 SMAPの場合は、中居くん＆木村くんの２人。 この２TOP次第で、グループの未来は変わると思います。 中でも、光GENJIとSMAPは非常に対照的なのでわかりやすいかと思います。 約２年で終わった光GENJIの２TOPは「個人の独立を望んだ」。 ２５年間活躍しているSMAPの２TOPは「グループ全体の成長を望んだ」。 この差が大きく影響したんだと思います。 光GENJIの諸星＆大沢は、 グループ全体のことよりも、自分個人の今後を優先し、 グループや事務所から離れ、自信の成長する場を求めたわけで…。 若かった事もあるでしょうが、光GENJIの場合は いきなり売れてスターになったという経緯があるので そういう考えになるのも致し方なかったのかな…とも思います。 ……が、その他のメンバー５人はキツいです。 人気的に知名度が低いメンバーは、そうもいかないわけで。 また他のメンバーの大半がまだ１０代とか二十歳前後という若さ （今で言えば、まだジャニーズJr.の年）ですから、 自分自身でどうにかする術すらない状態で、 グループの要である２TOPの脱退は、かなりの痛手です。 諸星くんたちが抜けたあと、 しばらく活動していましたけど…結局、メンバー個人の知名度の低さは 決定的だったと思います。 一方の、SMAPの中居＆木村の２TOPは、 デビュー後、音楽番組がことごとく無くなり、かなり苦労しているという経緯もあるので、 まず、年上で目立つ自分たちからドラマのキムタク、バラエティの中居という風に売り込み、 SMAPというグループ名の知名度を上げました。 その後、今度は他のメンバー全員の知名度もあげていったことが かなりの強みになったと思います。
こんにちは 明確に事務所が力を入れなくなったからです。 翌年に 男闘呼組もデビューしてますし、解散までに ＴＯＫＩＯもＳＭＡＰもデビューしています。 http://entamedata.web.fc2.com/music2/johnny_idol.html
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%A9%E3%81%AE%E5%92%B2%E3%81%8F%E3%81%93%E3%82%8D%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%AD%E3%83%8A%E3%81%B8
こんにちは 詳しくはないのですが この情報によりますと http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B0%E5%8E%9F%E4%BF%8A%E5%BD%A6 ＞1982年、ブロマイド年間売上実績の男性部門でトップ。 とありますから、シングルでこの時期に売れているのは ＞8.君に薔薇薔薇…という感じ （1982.01.27） 9.原宿キッス （1982.05.08） 10.NINJIN娘 （1982.08.06） 11.誘惑スレスレ （1982.10.15） 12.ラブ・シュプール （1982.12.18） この5曲になります。 映画も3本とっていますね。 第3弾・グッドラックLOVE（1981年12月20日公開、【監督河崎義祐】） - 初主演・中村亮二 役 第4弾・ハイティーン・ブギ（1982年8月7日公開、【監督：舛田利雄】） - 準主演・鳴海重 役 第5弾・ウィーン物語 ジェミニ・YとS（1982年12月18日公開、【監督：河崎義祐】） - 主演・若草俊一 ／ ヨハネス・ローテンベルグ 役（二役）
ん？当時の彼は別に落ち目だった訳でもないので、再ブレイクとは言いづらいでしょう。 落ち目というか干されてしまうのはそこから５年後です。
生稲　晃子『いくいなあきこ』かな？
寺島さんよりは、若干高齢ですが、「リーゼント」「スカジャン」「チンピラ」というと、 中西良太さんが思い浮かびます。 最近は、刑事役とかなさっていますが、若い頃は、軽い感じの役どころが多かったと思います。 いかがでしょうか。
2003年5月に胃がんのため71歳で死去。葬儀は本人の生前からの遺言で親族のみの密葬で行われた[2]。霊能力に関して批判していた大槻義彦も、「霊感商法等により露骨な金儲けを行うような事は一切なかったところは評価できる。私は彼女の霊的現象について疑義を持っていろいろと批判、検証はしたが、彼女の人間性や人柄までは否定するつもりは一切なかった。」と追悼の言を述べた[1]。また、霊視・霊能とは別に、宜保の人間性を評価する者も少なくなかった[1]。 英語にも堪能で[1]、通訳を介さずにユリ・ゲラーと会話を行ったことがある[4]。 wikiより
こんにちは。 岡田有希子さん………… 一報聞いた時には、とても衝撃でした。 彼女が亡くなった事は今も、かなりの影響が有りますよね。 →私だけ？ カラオケに行く際、岡田有希子さんの曲も、歌います。 歌うと今も尚、彼女が生きている感覚を覚えます。
石井均さんではないでしょうか？ ばってん荒川さんより前からおばあさん役で有名だったと思います。
「よしもと」でライブやってますね。
細川直美さんだと思います。
このページに書いてある内容からすると http://www.agneschan.org/jp/special.htm この方のようですね。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E9%98%BF%E9%83%A8%E6%95%8F%E9%83%8E
正直言って、今の芸能界で一番もったいない才能だね。 王道の物まねでは、他の物まね芸人よりも頭2つは抜けてる。 数字も持ってるし。。 不倫略奪愛なんて、そんなに大袈裟なことでもないから、本人に「笑いにする」「自虐ネタにする」才能があれば、仕事の依頼はあるはず。 AKBサッシーくらいの吹っ切れた図々しさがあれば良いんだけどね。
花島優子さんでしょうか？ 乙女塾出身で、ポワトリンをやっていました。
高沢順子さんではないでしょうか。
ご記憶通り小川知子さんの曲で「美しく燃えて」だそうです。 http://rocks.studio-web.net/japan/chart/71/71-03-08.html http://www.amazon.co.jp/dp/B0046K0TJ2
ＡＮｏ．２です。 飯島真理さんのファン（？）が作ったサイトが一番納得の出来るものではないでしょうか。 それによれば、１９８３年（昭和５８年）デビューと捉えた方が正しいような気がします。 http://homepage1.nifty.com/nagoyan/mari/mari.htm#profile
「好～きなんだ、好～きなんだ」の繰り返しだけで後が「逆立ちしたいほど、ダ～メなんだ、ダ～メなんだ」と続き歌詞も音程も微妙に違うんだよね。 「好～きなんだ、好～きなんだ」で思い出したのが ずうとるびの「みかん色の恋」（笑点の座布団運び：山田隆夫がいたグループ） http://j-lyric.net/artist/a04ae45/l00675d.html
> 何故加護ちゃんはこんなに干されまくっているんでしょうか？ 使う側のリスクが大きいのではないでしょうか。 事務所に所属していれば、何かしでかしてしまえば事務所全体にも響きますので、他の所属タレントの仕事にも影響してくる。 出版社やテレビ・ラジオ局も同様で、この娘はまだ何か問題を起こすかも知れないと言う風潮にもなっているかも知れません。 何せ喫煙問題が発覚した後、そんなに時間が経たないうちに再び同じ様な事が発覚しましたからね。 「二度有る事は三度有る」と言う感じなのかも知れません。 それに今のタレント業界も流れが速いですから、飲まれて沈んでしまえば浮上も難しい。 次から次へと新しい人達も出て来ますから、かなりの努力が無ければ昔の名声に近付く事は難しいでしょうね。 直ぐに使ってくれるところと言えば、ＡＶ業界ぐらいでしょう。 話題性十分ですからね。（笑）
純粋に楽しめばよいと思います。 >彼女の歌は下手 下手ではありませんよ。国立音大付属高校の声楽科を出てます。つまりクラシックの唱法です。だから裏声になるのです。 それに当初はヤマハのコンテストでフォークを歌って事務所に入ってます。ソニーは彼女を森山良子や本田路津子の後釜としてデビューさせてます。つまりアイドルではなく歌謡フォークだってことになります。彼女の後が太田裕美、そして遊佐未森の流れになります。 でも意外にも彼女はルックスで売れてしまった。路線を変更して森田公一が主体になってアイドルとして一時代を築くわけですが、クラッシックの唱法でポップスを歌わせのでリズムに乗れなかったし、森田公一のテクニックのないストレートな楽曲は今聞くと滑稽に聞こえます。 まあ戦略もなにもアイドルの売り方自体が確立してなかったので、飽きられてしまった。それで落ちていくことになりますが、決して彼女の歌は下手ではありません。やはりファーストアルバムあたりは傑作だと思いますよ。一貫してフォークを貫いてますから。
私もそのニュースを見ていろいろ検索してみましたが、今回の事件は壮大な裏事情がありそうですね。 真実が表沙汰になる事は無いでしょうね。
そうゆわれると秋元さんが作ったグループなのに秋元さんが出てこないのはおかしいですよね。 もしかしたら裏でそうゆうことを操っていたのかもしれないですね笑
http://www.kegg.jp/medicus-bin/japic_med?japic_code=00004804
ドラマ「薩摩おごじょ」の主題歌「空と話そう」のことではないかと思います。 こちらでご確認を。 http://animenomori.sblo.jp/article/44516486.html http://www.amazon.co.jp/dp/B00005G7EM/
歌詞から検索してみました。 坪井むつ美さんの「高校野球」という曲だそうです。 http://blogs.yahoo.co.jp/cherrycreekjp/54449176.html http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%A3%BA%E4%BA%95%E3%82%80%E3%81%A4%E7%BE%8E+%E9%AB%98%E6%A0%A1%E9%87%8E%E7%90%83&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt
本当かどうか知りませんが http://www.akb48matomemory.com/archives/1001069447.html http://imadoki-torendo99.blog.so-net.ne.jp/2013-11-26
こんにちは 葉月里緒菜さんは時々ドラマに出ています。 ２時間ドラマの脇役が多いです。 でも、このお写真は別の人物ですよね？ かたせ梨乃さん？ http://matome.naver.jp/odai/2126052087478306400?&page=1 下の方の写真に似てますよね？ 因みに、彼女は２時間ドラマでは主演クラスですね。 ご参考になれば幸いです。
ちょっと懐かし過ぎますが 私の周りでは、中森明菜、南野陽子、菊池桃子でした。
桑田靖子。歌唱力アイドル。
比較ですか・・・私なりに考えてみました。 Ａ級・・・とくに誰でもが 　　　　　よくわからなくても名前だけは、知っている。 　　　　　松田聖子・小泉今日子・中森明菜・菊池桃子 　　　　　南野陽子・森高千里　などなど Ａ級は、現代のテレビで見ると 懐かしい　や　昔と変わってない！などと 昔の感情や感覚が、呼び起こされる人がそうなのかも しれません。 Ｂ級・・・こっちから情報を取りにいかないと 　　　　　よくわからない存在のアイドル 　　　　　原めぐみ・日高のり子・佐藤恵利・甲斐智枝美 　　　　　中島めぐみ・広田玲央名（レオナ）　などなど Ｂ級は、やっぱり知名度が違う。 現代のテレビ東京ですら、みない人。 Ｃ・Ｄ・Ｅについては、その線引きが難しいので 私の感覚では、無い・・・とさせてください。
モモコクラブです。 私の周りでは、やはり おニャンコのほうが人気がありましかので あえて、モモコ推しをしていました。 当時モモコクラブが、ベストテンという番組にでたときに 司会の黒柳さんから おニャンコと同じでは？・・・的な質問をされ 酒井法子さんが、おニャンコはフジテレビ モモコクラブは、TBSです！ と答えていました。 これを聞いて、フジはなにもしなくても視聴率が稼げる。 だったら、私が支持しなくてもいな と考えたのもあります。 当時から、変わり者だったのかもしれません。
八千草薫 なんとも可愛い、おばあちゃん一度でいいからデートしたい。 （同年代です）
小原靖子。ヌードグラビアがまぶしかった。
オスカー初？のアイドルユニット「パンジー」(北原佐和子、三井比佐子、真鍋ちえみ) http://banana.s15.xrea.com/contents/2%20idol/pansy.html アイドルグループとはいいながら、ユニットとしての活動は映画「夏の秘密」だけで、シングルは無し。 音楽活動はそれぞれにしていました。 当時、「よい子の歌謡曲」読者だった自分は真鍋ちえみ押しでしたが、結局、三井、真鍋は消え、北原佐和子だけが女優として今も活動しています。
　1980年代のアイドルといえばやはり松田聖子ですね。 オリジナルアルバムも、今数えてみたら25枚目までは購入していました（現在39枚目みたいです） 　嫁もファンだったので結婚式の披露宴で使わせてもらいました（笑）
　1970年代初期の南沙織や天地真理あたりが日本で「アイドル」という言葉を浸透させた気がしますが、1964年に公開されたシルヴィ・ヴァルタン主演の「アイドルを探せ」http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%9B_(1963%E5%B9%B4%E3%81%AE%E6%98%A0%E7%94%BB)という映画で、すでに邦題に「アイドル」という言葉が使われています。なので日本では1960年代から使われ始めたと思います。
ビートルズ的に思えるのが、山口百恵で ローリングストーンズ的に思えるのが、松田聖子ですね。。。 あんまり答えになっていなくてすみません。 面白そうだったので、つい。。。
石川優子ですね。 水着写真には、何度もお世話になりました（＊＾＾＊）＜特に太ももが美味しかった。 ふたりの愛ランド 石川優子とチャゲ http://www.youtube.com/watch?v=M_lxtD5wtZI あとは、柏原芳恵の大人っぽさと胸のふくらみに、私の股間も膨らみました。（エロイ！） ハロー・グッバイ　柏原芳恵 http://www.youtube.com/watch?v=32pw-hJ4yow えっ！『アンタそれしかないんか！？』だって、あったり前田のクラッカーじゃん！！（爆）
４⇒６の順
光GENJI、当時の人気は凄かったですね。 主観ですが、当時は調度レコードから CDへ移行する途中で、その辺りも影響しているのでは ないでしょうか。確か、光gennjiの曲も人気絶頂の頃はレコードでした。 因みに、８７年、８８年のオリコンチャートを調べますと ミリオンセラーが１枚も出ていません。
大和町でしたかね・・・ 間違ってたらすいません
ひょっとしてこれですか？ 松岡英明 http://m.youtube.com/watch?v=pdtrwokUW1s&hl=ja&guid=&gl=JP&client=mv-google
平田隆夫とセルスターズが1972年2月に発売した歌、「ハチのムサシは死んだのさ」の歌の題名及び詞のフレーズの一部です。 詞は、当時盛んだった学生運動を、太陽に戦いを挑んで死んでしまったハチのムサシになぞらえたとも言われていますが、真相は明らかでは有りません。
＞川原亜矢子、９月限りで休養…４０歳節目、引退は否定 http://hochi.yomiuri.co.jp/entertainment/news/20111019-OHT1T00002.htm
あれ仕事ですよ。 http://www.fortune-weddingdress.com/reputation/uno-sd.html 自分が趣味と実益を兼ねて モデルをやっているだけです。 ＞感想などを聞かせて下さい。 仕事とはいえ、恥ずかしげもなく ああいう姿を人前に晒すところが よくもあしくも有名人のすごいところだと思います。 普通の人はあんなこっ恥ずかしいことは一回やったら 十分だと思っていることでしょう。
デビュー２曲目だったから、間に合わせみたいな印象の曲でしたね。 タイトルの「天使」も踏襲していましたし、多分阿久悠だったと思いますが、スタ誕の仕事もあり多忙でしたね。 「私の」と「初恋」、「いつでもさわやか」、別につながっていると思って聴いていませんでした。 いつでもさわやかなのは、淳子さんであり、私のことで、初恋は歌のタイトルの一部だと思います。 もちろん天使は淳子さんで、あの帽子はエンジェルハットと、言われてましたから、イメージの寄せ集め作詞です。 そんなに深い内容の歌詞でないと思います。
乳は杉原杏璃でしょ　偽乳だけど
あれは本物みたいです　もちろん本人は認めないでしょうけど グラビアの子には少なからずそういう経歴の子が居ますよ ほし○あきとか磯○さやかとか○さゆりとか 疑惑をあげればきりがありませんが
欽ちゃんの顔に泥を塗ったから、って説が有りますね 本人がどう思っているかは分かりませんが、関係者が気を遣って復帰に向けての動きがしにくいのかも
二年くらい前にTVで見ましたよ。 タケカワユキヒデと原田真二、あの頃のロック風歌謡曲ブームを懐かしむみたいな企画で。 で、タケカワユキヒデは太っているし声も出ないし嘘のように下手になっていました。ただの感じの良いおっさん、でした。 原田真二は、当時の面影を残しつつ年相応の外見でしたが、歌と演奏は素晴らしかったです。 地道に音楽活動を続けているそうで、その様子を見て彼は本当のミュージシャンなんだなと感じました。
アグネス　チャン　をテレビで見たらチャンネルを変えます 彼女は嘘つきですし、日本ユニセフを利用して私腹を肥やしています また、営業用のポーズかも知れませんが反日の立場でありその発言をしています 付記、アグネスを利用して利益にしている日本人も大勢いることは認めます ユニセフに寄付するときは国際連合の機関である 国際連合児童基金（ユニセフ）の黒柳徹子に御願い致します
私の印象では、あまり医療ミスといような報道は、なされていなかったと思います。自分自身の事より、事故に巻き込んでしまった女の子のことを気にしていたということは聞いたような気がします。現在、ジェネレーション天国という世代差をネタにした山P司会の番組がありますが、それっぽい番組で、世代差をクイズにした、「クイズ歳の差なんて」という番組に、若い世代代表で、高橋さんが出演していた印象があります。また、かつて「ぶちぬきロンブー」という番組があり、その中で、昭和の名曲をアレンジして歌うコーナーがあり、高橋さんの弟さんの知秀さんが出ていたのも思いまだします。同コーナーは、常連の出演者8人による「昭和の名曲アレンジベスト盤」というCDも出ていて、知秀さんは、安全地帯の「ワインレッドの心」を弾き語りアレンジで歌って参加しています。
当時は「勤労者音楽協議会」（労音）からの依頼が多く、各地の学校で歌を披露していたと記憶しています。
　こんばんは。 　岡崎友紀さんですね。 　「私は忘れない」はヒットしましたよ。 　
元・光ＧＥＮＪＩの大沢樹生さんのアイドルオーディションじゃないですか？ 芸能プロダクションＡＶＩLLAと提携したオーディションです。 アプリで活動して、ランキング上位の方がオーディションに参加できるってヤツです。 イメージとしては、ネット版ＡＫＢかな？ アイドル活動とアイドル応援活動ができるみたい。 アイドル活動⇒http://pro.idol.tv/?b=yu アイドル応援⇒http://idol.tv/?b=yu アプリだけど、ＰＣでも少しみれるっぽい。
こんばんわ！ちょっとォ～～～～～昔ですがマッチのスニーカーぶる～～すですね。子供の頃映画見にいって号泣しました、一緒に見ていた友達に「何でこれで泣くの？」みたいな顔でみられましたけど(^^;)
GORO　1975年5月22日号（通巻第24号） 同年、写真集『激写・135人の女ともだち』（小学館）
小野真千子も満島ひかりもみんなそうやって出てきましたよ。つまり一途の希望があるからやるわけ。もちろん脱げばいいってもんではないわな。
え？？リアルにどっち？？
デビュー当時の河合奈保子は、 仲間内でも、かなり評判良かったですし、 あまり女性アイドルに興味なかった私も、 かわいい人（お姉さん）だと感じてました。 確か、『西城秀樹の妹コンテスト（オーデション？）』で 選ばれてデビューしたそうで、この頃から、 妹キャラ萌えなる趣向が存在してたのかと、 感慨深いです。
1.普通の「三人娘」（美空ひばり） 　時々YouTubeを見ますが、10代のころの歌声は絶品、大人顔負けで心にしみます。 2.「スパーク三人娘」（中尾ミエ） 　歯に衣を着せない感じで、好きなタイプですが、実際にお友達になると苦労しそうな・・。 3.「新三人娘」（天地真理） 　天地真理は私が世話役をつとめたイベントに出演してもらい、握手してもらったことがあります。 　こんな場末にといった感じで、つっけんどんで感じ悪かったんですが、数年前のお姿と共に見なかったことにしています。 4.「花の中３トリオ」（桜田淳子） 　ふっくらとしてお幸せそうな顔で安心しました。 　YouTubeでもよく聴いています、ボーイッシュな感じが好きで、山口百恵は妖艶すぎてちょっと。 5.「角川三人娘」（薬師丸ひろ子） 　私の中ではデビュー当時の印象を引きずっており、まさに美少女。 6.「桃組三人娘」（西村知美） 　顔と名前が一致するのが西村知美というだけです。 7.「キャンディーズ」（伊藤蘭） 　タイプだったということです。　スーちゃんは残念でした、ご冥福をお祈りします。 「アイドル四天王」8.（南野陽子） 　先日ラジオ番組で結婚生活を話していましたが、良い感じでした。 　ご主人がうらやましい。
三浦友和か息子宛に送ってみたらどうですかね？ もしくはちょっと前にベストアルバムが出たと思うので、その発売元に聞いてみるとか‥
大場久美子 デビューコンサートの券がラジオ番組の懸賞で当たって、サンプラザに見に行ってから嵌った 歌唱力を超越したところがいい。下手とも言うがそんなことは気にしないぞ。 最近、ファンと結婚したというのを聞いて感無量
故・横山やすし　の破天荒ぶりは、大阪じゃあ知らない人はいなかった。 そんな中、ボートレースが大好きな、横山やすし、実は、自宅から吉本興業にボートで行こうとして、淀川の水門を電話１本で開けさせた話は、結構有名な伝説です。 他にも、セスナを購入し、八尾飛行場で会見中に、酔いつぶれたりしてました。（飛行機には「月光」という名前が書いてありました。） また、タクシー運転手には、暴力を振るうので有名。（何度か捕まっている。） 息子には、一か八かで「一八（かずや）」と命名したりしてましたね。（息子も暴力行為で捕まった、今じゃ名前もあがらない）
参考にどうぞ。 http://ayasshima.blogfit.jp/2012/archives/1562
陽だまりというのは冬の寒いときでもお日様が当たってそこだけ風がなくて暖かい場所のことです。 それでわかりますか？　
雑誌名： 週刊女性 号名： 2013年5月14/21日合併号 http://www.zassi.net/detail.cgi?magaid=Wjyosei
中森明菜に関しては知らないけれど、いとこが芸能人（女性）です。３年前に結婚しましたが、離婚の危機らしいです。旦那さんは、会社経営者の長男ではありますが、仕事が忙しく家には寝るために帰ってくる。。。いとこは派手な生活が染み付いているので、家にいる訳が無く、全国のイベント等に飛び回っています。ＴＶは最近、めっきり出演が少なくなったね。結局さ、いとこの場合は、収入で言うと６０００万円程度のようですが、ここまでの収入があると、旦那さんが金持ちであるということには眼中無いのです。だって旦那に依存しなくても十分良い生活が自分でも出来るしさ。だから家事をやるなんてのは絶対に嫌みたいで（笑）たぶん離婚します。週刊誌に報道される日も近いかと。。。 芸能界の裏側をそんなに知らないけれど、いとこから聞いた話だと、かなりぐちゃぐちゃみたいですね。基本的にさ、稼ぐには稼ぐけれど、出費のほうも半端無いので（笑）残らないみたいですよ。幸せか？幸せではないか？というのは無意味な次元だと良く思います。もう一般的な生活ではないのでね。たとえばさ、いとこの家に遊びに行ってみると、そもそも台所が違う（笑）みたこともない調味料がぎっしり！で、リビングも豪華で、時計も高級なものが１００個くらい並んでいましたよ。服も一度きたら二度と着ないみたいだし。。。金がかかるし見栄もあるし、そういう世界の『幸せ』というのは、一般世界のものとは全く違うと思いますよ。
ワイルドワンズの「赤い靴のマリア」かなあ。 http://www.youtube.com/watch?v=gPezgeGqIco 確認してみてください。
英語のオフィシャルサイトがあります(いきなり曲が流れるのでボリュームしぼってアクセスしてください)。 ここに物販もありますが、オフィシャルストアは日本には対応していないようです。 http://osmond.com/ この中に各メンバーのページがあり、ダニーはここ http://osmond.com/about-us/donnyosmond/ また、ダニー・オズモンド個人のサイトもあります。ここにもストアがありますが、大した商品がないようですね http://donny.com/ オズモンズはジミーのカルピスCM当時は爆発的に売れましたが、現在は知る人ぞ知るというレベルでしょう。 国内にファンクラブもあったようですが、以下のブログに点いているファンクラブ代表の方のコメントによると、2012年現在、活動休止中とのことです。 http://gloria-enchantment.at.webry.info/200906/article_3.html http://ameblo.jp/hanz-kanazawa/entry-11222639450.html
再度お邪魔。 大宮貴三郎（勝新太郎）が、花札で負けていた佐藤兵長（勝村淳）に代わって長谷上等兵（藤山浩二）と勝負をするが、イカサマを見破り喧嘩が始まる。 こんなシーンがありますが。
二曲の中で迷ったんですが、やはりこの曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=Vjl_zSCmepc 「夕暮れ気分」 サビの部分で思わずグッとくるものがあります。
該当者です。 この3人の中では、島田奈美でしょうか。 でも、大沼ユミを演じた杉浦幸のほうが印象に残っています。 余談ですが、わたしはこの3人の支持者ではなく、南野派でした(笑）
壺井むつ美派です ただ、見たのは歌う天気予報でだけで、歌番組で見た記憶はありません。
統一教会の人です。
時々週刊誌に記載されますね。 自宅がどこかはわかりませんが、毎月亡くなったご主人の月命日の墓参りされてるようですね。 もう一度カムバックして欲しいですけど無理なようです。
http://www.facebook.com/pages/%E4%B8%B2%E6%8F%9A%E3%81%92Dining%E8%93%AE/478050768872002 ここ？ 検索したら一発で出たけど。
需要の隙間を埋めていたというポジションではないかと思います 彼女たちの関係はセンターのとり合いではなく、ほんのりとしたおだやかなもので プロデューサーがスーちゃんセンターだと今一つインパクトが足りないので蘭ちゃんでやってみようか？ そんな流れの中でもスーちゃんも美樹ちゃんも、なんのひがみもなく交代に応じたそうです 蘭ちゃんで成功した後、影の薄かった美樹ちゃんも一度センター経験させてあげようとしたらしいですが美樹ちゃんも特別センターに固執していなかったそうです 今の女性グループだとセンター取らなきゃ！という傾向が強いようですが、彼女たちはそれぞれ比率こそ違え固定ファンがいましたから推し押し出しの弱さもある意味個性として好まれ、またそれで良しとしていたと思います（そんな私も美樹ちゃん派でした）。
大場久美子、コンサートに二回行ったのはこの人だけです(サンプラザでのファーストコンサートはラジオの懸賞で当たった。日劇でのコンサートは自腹)。デビュー曲「あこがれ」と二枚目シングル「追いかけないで」は名曲だと思う(歌は下手だけど) ボンド企画ってレベル高かったよなあ、他に岡田奈々(AKBの研究生じゃない)や松本伊代もいたし
一番好き　島田奈美 一番可愛い　島田奈美 一番綺麗　島田奈美 結婚するなら、う～ん…　三人の中では二番目の西村知美かなぁ 結婚すると色々あったり起こったりするから、好きだけではいられなくなってしまうもの ずーっと好きでいたいので、島田奈美とは結婚できないです
> 分からないのですぐに涙が出ます。 『やんなっ！』 > 気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 『バカだなぁ～』 > 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです。 『なっ、オー！』 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 東けんじ
40代おっさんです。 私は「畠田 理恵（現・羽生善治夫人）」が好きでした。
40代のおっさんです 「ニャンギラス」メンバーだった「白石麻子」です。
はい、会員No.1は奥田美香という娘でした、例の雑誌事件後にグラビアアイドルみたいな仕事もしていたようですが 初期欠番はNo.1,2,3,7,10番の娘たちでした 高井麻巳子に似た人がいたなんて羨ましいですね ちなみに同い年なんです 出身地福井県ではミス高校に選ばれたそうです 高井麻巳子は夕やけニャンニャン番組ロケ中に原宿をたまたま友達と歩いていた所をレポーターにスカウトされ その後アイドルを探せに出演して会員に合格したんですね。
＞島田紳助さんはスギちゃんやキンタロー。さんと 全く関わっていないのですよね。 島田紳助さんが引退してから2年位経ちましたが、 仮に復帰したとしてどのぐらいの活躍ができるでしょうか みなさんのご意見をお願いいたします。 　　　　　　　↓ 個人的な好悪やどうしても見たい聞きたいとの強い思いが有るわけではありませんが・・・客観的に復活の与件は高いと思います。 私見：功成り名を成した＆実業界で資産と収入が豊富にある彼が惨めな形（バーターや低ギャラや引き立て端役では復帰しないと思います。 需要と供給の関係からも、今の吉本にスターや人気者が十分にそろっているとか経営的に順調だとは思えず、島田紳助の利用価値や期待する声は高いと思います。 その需要と彼の登場によるバッシングや批判の損得計算やスポンサーの意向、彼が再登場する時にギャラと若手芸人の萎縮が心配されるので、経営にも関与する幹部＆ベテラン陣の同意や思惑が、その可能性や時期を決めるのでは・・・ ◇吉本興業のバックアップや支配を良しとしないのであれば→別ジャンルで登場するのでは「政界・なんでも鑑定団風の彼の趣味嗜好に沿った司会」 松本竜介も引退・故人になっており、今さら後輩芸人とのコンビを目指すとは思えず、また彼の芸域ウイングは広く、漫談・司会・キャスターと仕事を選びのし上がる術を持っていると思う。＜大橋巨泉・やしきたかじん・上岡竜太郎のように・・・＞ ◇不祥事の芸人でも芸能界は人気で視聴率でナンボの世界でもあり、上手く再登場すれば彼の芸風とキャラでは黒い交際もネタにするほどの才覚と経験を持っているのでは・・・そうして面白い・危険な魅力を出せば、ダメ元で萎縮する事も無くノンリスクで帰って来た島田紳助でり、ポット出のスギちゃんやキンタロウを知らなくても無関係に復活出来る≒売れる＆数字を獲れると思う。
こんにちは ＞神田利則さんって今何をしてらっしゃいますか？ http://blogs.yahoo.co.jp/mairoku_manamin/32514258.html　２０１０年 http://www.spacecraft.co.jp/kanda_toshinori/　 『スペースクラフト』 神田利則さんは２０１０年までは確認できるのですが、今は他の情報がでていないです。 ただ上記のようにプロダクションにはいますので、何かイベントや舞台などで活動は地道にされているかなとは思います。
おはようございます ＞島田奈央子（アイドル時代の芸名・島田奈美）って42歳ですが、まだ結婚していないのですか？ http://naoko-shimada.net/gallery.html http://something-jazzy.net/ 島田奈央子さんは、８０年代に活躍されたお方のですね。８０年代は自分は生まれていませんのでわかりませんが、現在は島田奈央子さんは音楽ライター、DJなどで活躍されているようです。 ホームページなどをみる限りは、ご結婚はされていないようです。
今は、久本雅美さんでしょうか。 最近はダイエットサプリやネットワークビジネスの広告塔芸能人も多くなりました。
はじめまして 島田奈美さんて聞いたこと無いので興味持って Ｗｉｋｉｐｅｄｉａで調べちゃいました 以下が曲名とそれぞれの詳細です シングル [編集] No. タイトル 発売日 最高位 c/w（収録曲） 備考 1 ガラスの幻想曲（ファンタジー） 86.5.21 19位 Side 1. ガラスの幻想曲（ファンタジー） Side 2. ブルードットの恋 Side 2 小坂明子による作詞・作曲 2 負けないで...片想い 86.8.21 15位 Side 1. 負けないで...片想い Side 2. 昼下がりの星屑 Side 1 P&G「クレアラシル」TV-CFソング 3 パウダー・スノーの妖精 86.11.19 12位 Side 1. パウダー・スノーの妖精 Side 2. 綺麗になりたい 4 Free Balloon 87.2.11 9位 Side 1. Free Balloon Side 2. 頬よせて 初めて「ザ・ベストテン」「歌のトップテン」にランクイン 5 内気なキューピッド 87.5.15 7位 Side 1. 内気なキューピッド Side 2. WEEKEND MUSEUM 2曲ともEPOによる作詞作曲 6 パステル・ブルーのためいき 87.8.12 7位 Side 1. パステル・ブルーのためいき Side 2. ミントの香り 7 ハロー・レディ 87.11.11 10位 M-01 ハロー・レディ M-02 シャイにならないで M-03 Dream Child （Live Version） M-01 TBSテレビアニメ「レディレディ!!」挿入歌 M-03 初回限定盤3曲収録の12cm盤CDにのみ収録 8 タンポポの草原 88.2.10 9位 M-01 タンポポの草原 M-02 消しゴムで消したジェラシー M-03 鏡の中の私 M-03 初回限定盤3曲収録の12cm盤CDにのみ収録 9 NO! 88.5.25 13位 M-01 NO! M-02 くちびるミュート 10 MOONLIGHT WHISPER 88.8.17 15位 M-01 MOONLIGHT WHISPER M-02 サイレント・アプローチ 11 12月のフェアリー 88.11.23 23位 M-01 12月のフェアリー M-02 恋はスローダンス 12 春だから 89.2.22 32位 M-01 春だから M-02 SPRING FOOL まさか?! 13 愛を走らせて 89.5.21 50位 M-01 愛を走らせて M-02 夏の予感 アナログレコードでの発売はこのシングルが最後 14 もっと…ずっと…I LOVE YOU 90.3.21 100位 M-01 もっと…ずっと…I LOVE YOU M-02 MY HEART, DON'T BE SHY 2曲とも島田奈央子名義による作詞
懐かしいですね。太眉が可愛らしかったです。71年生まれなのでもう42歳くらいでしょうか。 http://www.songpresent.com/80s-33.html
むろん個人的見解ですが、 　一番可愛かったのは、島田奈美ですね。CMなどでも見かけましたが、その内に引退してしまったのが、残残念でした。 　また、一番売れたのは、やはり、西村知美でしょうね。トロリンというニックネームも浸透しましたし、アニメうる星やつらのファンとして、バラエティ番組に進出し、アイドルファンだけでなく、アニメファンにも人気ありました。 　なお、杉浦幸は、「ヤヌスの鏡」や「この子誰の子」といったドラマに主演し、知名度は、島田より上かもしれませんが、あまり、可愛いという印象ではなかったように思います。
懐かしいなあ。 アイドル時代、かわいかったですね。 今は本名で活躍されているようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B3%B6%E7%94%B0%E5%A5%88%E7%BE%8E ヒット曲には恵まれなかったような記憶があります。 個人的に一番印象に残っているのは「パステルブルーのためいき」ですね。 仲の良かった芸能人…ウィキによると西村知美・杉浦幸となってますよ。
いやどう考えてもYesterday Once Moreでしょう。 カーペンターズ・Yesterday Once More - YouTube http://www.youtube.com/watch?v=t0oroGJusBg
http://www.uta-net.com/artist/1180/ この中から探して見て下さい。
そのまま『売れ残ってます』だったと思います。 http://www.heibonnotomo.jp/kayoukyoku+index.id+35.htm ↑　vol.3の3の曲ですね。
パステルブルーの秋のセーターであればもらいました。島田奈央子さんに。
こんばんは ＞バックコーラスが入っていますが、なんといってるのでしょうか？ 自分は生まれていませんでしたので、今聴いてみました。 「sweet little sixteen」 上記の感じです。
　ご本人か、芸能事務所なりが名誉毀損という形では？　我々からは何も出来ないかと。むしろ下手に手を出せばこちら側が悪くなる。 　
＞◇現役の歌手としての活動、どんなタレント活動をしているのだろうか？ 音楽活動は、ニューイヤーズワールドロックフェスティバルの今の時期だけじゃないですかね？ これだけは今年で40周年になる、確実な彼の実績ですから。 ＞◇彼の交際範囲はそんなに広いのか？ 広いは広いです。ただし、音楽や芸能が興業であってヤクザ稼業だった1980年代の人間まで。 80年代までは、音楽業界（ロック・フォーク・演歌問わず）、映画業界（特に新興の角川映画）からデビューするには、内田裕也に関わらないで芸能界入りすることはまずなかった。だから彼のことを好きな芸能人も嫌いな芸能人も沢山いる。 バブル以降、イカ天バンドブーム以降は、ボーヤやローディーなど付き人の下積みから芸能界デビューするという進路がなくなったので、世話役の大物である内田裕也に世話にならないミュージシャンが増えたのです。 彼がなぜ偉いのかというのは、セックスアンドドラッグアンドロックンロールをしているのに、早逝しないし、ロックを辞めないということだけに尽きます。 同じ立場の同じ存在で、90年代以降のバンドマンにも尊敬されているのが、かまやつひろし。 内田裕也とともに、それまで職業にすらなり得なかった音楽が芸能に取り込まれたグループサウンズ時代の生き残りミュージシャンだから。 そして、かまやつひろしの寵愛を受けて、80年代から今現在までのミュージシャンに同じ存在になっているのが、THE ALFEEの高見沢俊俊彦。 フォークアイドルでデビューして売れない下積み期間が長く、音楽が売上枚数だけで評価され消費される時代の生き残りミュージシャンだから。 ミュージシャンを続けていると、音楽をやめない、芸能界を干されないというだけの事が、技術や才能より本当に尊敬されることなのです。 この3人は、使い捨ての音楽業界で、生き残る術を知っていて、後輩を大切にする数少ない存在なのです。
「チューリップの曲て言えば・・・・・・」というタイトルを目にした瞬間に心の中に流れたのは、「心の旅」のイントロでした。 私はやっぱり「心の旅」です。
この人、佐藤マキだったっけ？役名だったか芸名だったか忘れたけど、金八２だっけ？確かこのシーンは松田聖子の「青い珊瑚礁」を歌ってたよね？懐かしいっす。 まあまあ可愛いですね。
こんにちは＾＾ 森高千里さん、素敵ですよね～ 「私がオバさんになっても」歌えます♪♪ 年齢を経て、お母さんになっても、素敵でキレイですよね～ ああいうお母さんだったら、子どもさんもさぞ鼻が高いだろうな！と思います。 ああいうお母さんになりたいですね～＾＾ 無理かもしれないけど。あこがれます！
こんばんは。 嵐寛寿郎の「鞍馬天狗」ですか・・・？ よくまあ古い映画をご存知です。 申し訳ないのですが全盛期の川田晴男は知らないのです。 ご存知の方がいるとすれば、昭和１０年前後のお生まれの方でしょうね。 ただ、私も微かな記憶はあります。 嵐寛の「鞍馬天狗」も観ましたし・・・。 川田晴男の笑いどころ・・・？ 分かりません、私も面白いと思いませんもの。（笑） これは多分に時代背景もあるのかなと思います。 日本人が笑いに飢えていた・・・そう言う側面もあろうかと思います。 仰るように、終戦直後を差し引いてもは分かりますが・・・。 「笑い」や、「感動」はそれを受ける側の波長が合って生まれるものです。 この回答をさせていただく前に、懐かしく思い、googleを検索したところ、 ＹＯＵ　ＣＵＢＥで画像と唄を聴くことが出来ました。 「地球の上に朝が来る・・・」面白くも何ともありません・・・。（笑） 同じ段に「上海帰りのビール」と言うものもありました。 これはデイック・ミネの「上海帰りのリル」のパロディです。 元唄を知っている私は少し笑えます。・・・・波長が合いましたからね。（笑） 川田晴久さんと言う人は広沢虎造の「虎造節」をもパロディにしたようです。 虎造のファンの私としては、今聴くことが出来るのなら、 大いに笑えるのかなとも思うのですが、残念なことに音源がないようです。 あの人の笑いの真髄と言って別にありませんでしょう・・・。 時代が笑いを求めた・・・私はそのように思います。
　パッと浮かんだのは「森山加代子さん」です。
「帰らなくちゃ」だと思います。 こちらで試聴できますのでご確認を。 http://meg-cd.jp/artist/yamamoto_linda/TKMG-10029.html
　大体遺族の考え方で、弔問客も多いのが分かっています。周辺の迷惑も考えて公表を控えていることも多いです。他の事とか関係無いかな。 　それと、火葬場優先なので、友引の日を避けるなどの調整で葬儀日程が遅れることもあります。 　事実、一般人の私でも火葬場の予定などで葬儀などが遅れたりもしましたよ。 　それと、ご遺体の保存もあるので。 　 　芸能人も密葬が終わってからというケースも多いですよ。遺族側に立つと香典を返したりとかものすごく大変なんですから。だからあえて頂かないというケースも増えましたけどね。届けを出して、新聞とかに出さないでといえば分かりませんから。
3人の中でとしちゃんだけ3つくらい年上なんでジャニーズ時代から浮いてましたね。 「僕くらいビックになると」発言で一気に嫌われ者になりまして、その後自分で事務所作って活動してます。
紅白の舞台ではスポンサー名はダメでしたね 山口百恵はプレイバックパート2の時「真っ赤なポルシェ」の部分を「真っ赤なクルマ」に変えさせられました ポルシェは商品名なので　民放と違いスポンサーが付かないＮHKではNGなんです マツケンサンバのときももめましたよね マツケンというのは有りなのかって 殿様サンバに変えろと言う話もありましたが　結局マツケンサンバで通りました
そういう時代だったのではないか？ と、私は感じます。 1976年ですか、その時代は九官鳥は一般的 ではなかったのでは？ 今みたいに人の言葉をしゃべれる鳥ってなんだ？？ と話題になり、結果売れると。 この歌、１番も２番も最初があいまいですよね。 緑のインクで手紙を書けば・・・ とせず、緑の離婚届を役所に出した とすれば、わかりやすいですが なんだか良くわからないので気になります。 「緑のインク」と「人の言葉を喋れる鳥」の二つで つかみはOKということでは？ 歌詞ですから、 遠回しで創造させる目的もあるのかもしれません。
太陽と土と水を かなぁ～と思います。 間違っていたならすみません。 http://j-lyric.net/artist/a00206b/l01d395.html
http://www.youtube.com/watch?v=ZAtJ4lo2lDs 悲しみのアリア　です。 http://ameblo.jp/lamanbow/entry-10426941748.html
ちょっと歌詞が違いますがこれではないですか？ まがり角の女　 https://www.youtube.com/watch?v=h-11dQsvlLs 歌詞 http://j-lyric.net/artist/a0013c6/l0181d7.html
渚まゆみさんの本名は浜口真弓（旧姓：田代）。 渚ゆう子さんは大江千鶴子。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%9A%E3%81%BE%E3%82%86%E3%81%BF http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%9A%E3%82%86%E3%81%86%E5%AD%90 ということで、他人だと思いますよ。
＞ヒューレット・パッカード社に入社し人工知能の研究員として現在も勤務する。 との事です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AD%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E6%B4%8B%E5%AD%90
不倫相手は年上の妻子持ちの３流ダンサー
かの人の"別荘"行きが決まった90年代半ば、実際スナックなどで替え歌にしてましたよ。 ♪悲しけりゃ そこでお泣きよ 涙拭く 枕もあるし シャ*が壊した 君の心を 優しく包む 檻もある♪ ・・・・・ ♪ねえママ 打ってやってよ 痛みを癒す ****♪ ・・・・・ ♪ラストオーダーは 廃人までのフルコース ・・・・・ ねえママ **ヤク♪ ----------- （注）オリジナルが判る替え歌全文は著作権者からクレームが来るので控えます。
２です。こんばんは　 自分は１９８０年代は生まれていませんので、と書いたつもりでしたが「８０年代」が抜けていました。 ご迷惑をおかけしまして大変申し訳ありません。 11月10日（土）名古屋ElectricLadyLand 11月11日（日）umeda AKASO 11月23日（金・祝）渋谷CLUB QUATTRO にツアーをするようです。 SHOW-YAのオフィシャルサイトで先行発売されていますので、予定枚数に達し次第終了ですので、今の活躍が一番近くで見れると思います。 上記の感じです。。（o・v・o）
昨日かおととい、ブラマヨのハゲ（小杉さんですが）とフットボールアワーの後藤さんと一緒にテレビに出ていました ロケの中で「なんでやねん」という言葉をどっちがたくさん言っているのかという対決でしたが そこで「ヒーハー」と叫んでいました その時のやり取り 前田アナ「小杉さんが１回言っただけです」 小杉「よっしゃー、よっしゃーーーとったどーーー！」（かなり喜んでテンションが上がっている様子） 後藤「とったどーやあれへん」 小杉「ヒーハー！」 こんな感じのやり取りでしたが、喜びなどで感情が高まり感極まった時に「ヒーハー」を使うのでないでしょうか
ミュージカル女優として舞台で活動していますね。
北野井子の結婚していた相手は、日本人イタリア料理シェフですよ。 元夫は日本人ですよ。
血液型に縛られるなんてB型以下だとおもいました。
伸助沖縄に居るのに？大変やなぁ　どうやって会ったんやろね
一番だけ回答します。 そんな検索したら、ゴキブリのことがかかれたものがズラズラ、せじけんのことがかかれたものがズラズラでます。 互いに関連はなくです。
週刊誌で読みましたが、本当のようです。 老人ホームといっても、介護付きの高級老人マンションといった感じの施設みたいですよ。 体調があまりよくなく、家族の負担も重いので入ったみたいです。おそらく入居するのに何千万もかかり、毎月何十万もかかるような施設でしょうね。いわゆる「老人ホーム」というイメージのとこではないようです。
9/10、東京ＭＸの「５時に夢中」のＭＣを夏休みのふかわりょうに代わってやってます。
＞大流行した清水健太郎カット？？ 私は、清水健太郎より幾つか年上の者で、清水健太郎のデビュー当時から知ってますが、清水健太郎カットなんて全く流行ってなかったですよ。 なお、清水健太郎の出身校である足利工業大学の卒業生が後輩にいますが、清水健太郎は足利工業大学の恥だと言ってます。 彼(清水健太郎)は、田辺エージェンシー(プロダクション)に属してましたが、暴力団員との交際で覚醒剤に手を出したバカ者ですから「彼が暴力団員の真似をしてパンチパーマ」をかけることはあっても、バカ者のヘアスタイルを真似て流行ることはありませんでした。
　あの当時からジャダレ連発で面白かったですよ。 なので、歌は暗めなのかもしれませんね。 彼の当時（1970年代半ば）の歌で曲調がメジャーなものは「愛ふたたび」「きらめき」位だと思います。
２００５年当時、行きつけの銀座のバーで、偶然、ご一緒したときは普通の短靴でした。（背が高くなくてビックリ） もちろん、お客さんを接待のために、この店に来店したのだが、お客さんのリクエストによりカラオケで私鉄沿線を歌わされていた。
「私鉄沿線」懐かしいですネ、私が18歳頃の歌ですのでよ～く覚えています。 この歌は「駅前に佇み、別れてしまった彼女を思う」歌ですよネ、当方は地方在住（北関東）ですが「国鉄の駅は賑やか！」というイメージが強く、「しっとりと、別れた彼女を思う」歌にはそぐわないかな・・ と感じます。（「私鉄沿線」というタイトルで40年近く付き合ってきたので、今更「国鉄で」と言われても違和感満載ですが・・） また、回答者１の方の言う様に ＞＞「改札口で君のこと」を待つようなこじんまりとした駅が国電には無かったからでしょう。 ＞＞歌詞にあるように、電車から降りてくる彼女を改札から探せるわけですから改札とホームが同じ階層 ＞＞に無ければなりません。こういう駅は、私鉄にはたくさんありますが、国電の駅にはほとんどありま ＞＞せんから、イメージしにくいのでしょう。 ・・は激しく同意いたします。 ２０代前半に「東京暮らし」を経験しましたが、その時はズバリこの歌そっくりの「ロータリーも無い駅舎の、改札口から直接ホームが覗ける」ような私鉄の駅を使っていました。 ですので、私には「この歌には私鉄がピッタリだ」という思いしかありません・・・・ お粗末さまでした。
こんにちは ブルースっぽいというか ジャズっぽいというか 洋楽好きな人とかお好きかと思いますよ 上手いほうだと思いますし 歌唱力もあり色っぽいと思う人も多いと思います
堀部圭亮ですね。 以前は勝俣州和と「K2」というコンビでも活動していましたが、近年では俳優や放送作家(竜泉 名義)で活躍されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A0%80%E9%83%A8%E5%9C%AD%E4%BA%AE
歌舞伎町を根城にしている歌詞の不良少女の愛称が「ダダ」という風に聴き手には解釈してもらえるかもしれませんが、意味は全くありません。 語呂がいいのでダダッタダダッタダダダダってリズムをそのまま口で言ってるだけです。 ドリフのヅンヅンヅンヅンヅンヅンドコみたいなものです。 ウルトラマンにダダって名前の怪獣が登場したことがあるのですが、ネーミングも含め結構インパクトの強い怪獣だったので、そこからの影響もあるかもしれません。 意味よりもインパクトを狙った曲名ということです。
引退後の生き方については偉大という言葉がふさわしいかどうかはともかくとして 矜持のある方だな、と思います。 特別に美人というわけでもスタイルが良いわけでも歌唱技術が高いわけでもありませんが、他の歌手・タレントが持っていなかった独特の雰囲気があり、歌には説得力と迫力がありました。 彼女の引退後、何人も「第二の百恵ちゃん」はデビューしましたが、どれもこれもお話になりませんでしたね。たいていは山口百恵の初期の<青い性典シリーズ>路線を踏襲しようとしてただのチンピラにしかなり得ませんでした。 平岡正明は「山口百恵は菩薩である」という本を書きましたが 私は山口百恵の魅力は「健気さ」と「母性」だったんだと思います。
そうですね
　女優さんは水野久美 http://www.apache6.com/h22-2-27-tobacco.html 男優さんは松竹の吉田某さんみたいですね。 http://rekishi-roman.jp/page-5-2.html
　無理です。 芸能プロダクション社長だったあの人は所属タレントで義理の息子だった俳優の自殺での会見模様があまりにも面白かったので、つかの間売れただけです。あの事件がなかったらまず表に出てくる人ではなかったと思います。 　数年前に恐喝罪で逮捕されていますね。
こんにちは。 ネットで検索したらヒットしました。 野崎沙穂さんって方のようです。 http://lyric.kget.jp/lyric/wl/uw/y/ 私も聞いてみたいです。
この質問を見て、ウィキを調べましたら確かにそのような記述がありましたよ。ただウィキなので全くの真実かどうかはわかりませんが…。
こんにちは。 還暦を少し過ぎたオジサンです。 清川虹子さんは、今でいう「お笑いタレント」でしたね。 がらっぱちな口調でズバズバと言いたい放題のタレントという印象です。 正直、顔の器量は悪いと思ってましたが、その飾り気の無さが庶民的な親しみを感じました。 『兄貴』というアダ名は初耳ですが、兄貴よりは『姉御』が似合うタレントでした。 いつの間にかテレビ画面から消えてしまったタレントで、何10年ぶりに清川虹子さんの名前を、このＱ＆Ａで見かけて懐かしいと思いました。
倉田てつを　で合ってます。 http://tetuwokurata.web.fc2.com/
たぶんその人だと思いますが久保田だし ダスラー ダス王 フレーズのみですみません ダスラーは、パチンコ屋です ダスラー(富山)で検索してでなければごめんなさい すみません力になれず
大好きですよ！ ビーンの作中でもすごいドライブテクニックを見せていましたが 車大好きな彼（ローワンアトキンソン）は 昨年も車を大破させる事故を起こしてニュースになってました。 いろんなすごい車を持っているみたいですが 事故もいろいろ起こしてるみたいですね。
原曲がラトビア語で、ソビエト版の歌詞をさらに日本語訳した歌詞であるということが大きいのですが http://byeryoza.com/topic/log2006/mara.htm 相談内容の回答としましては、 貧しい絵かきが、100万本のバラを買って、窓から窓から見える広場を埋め尽くすことを実行した歌なので、 相談者さんの常識で出来ないと思おうが、 街中の花屋だけで100万本のバラが流通していて、金持ちのふざけでは購入可能で、貧しい絵かきでも財産をはたけば購入できるのが、街の常識である世界のお伽話です。 いつか100万本のバラを買うのを夢みてる。って内容ではない。 旧ソビエトの規模を、日本の街中や花屋と同じと考えてはいけない。
『まつのき小唄』、ね。 「一緒にいるだけでいいから、今夜も来てほしいの…、あなたが欲しいの…」 ～と、単に甘えるだけならいいが、 「服が欲しい、、、指輪が欲しい、、、車が欲しい、、、」 ～となるともう色恋ではなくなってしまう。
美味しくないです。 水に一瞬落としただけでも美味しくないのに… 長時間海水を漂い、汚れがついてべちょべちょのたい焼き…。 普通なら原形をとどめとくのも難しいのに…しかしこれは空想の世界のお話。 おじさんが美味いと言ったのですから、それでいいんじゃないでしょうか。
下記サイトを一読すると深い意味が見えて来ます。 http://homepage3.nifty.com/ctengoku/pagefrn.htm ちなみに「おこりになれない」ではなく「おリコウになれない」です。
昔、竹内マリアさんが言ってましたっけ。 歌詞の内容(意味・解釈)に正解はありません。 それぞれの人がそれぞれに解釈するべきもの、そういう余白があるのが良い歌詞だって。 なので、何故？っていわれても・・・・ 私なりの解釈では 雨が降る日－＞モノトーンの風景 唇が印象に残る－＞モノトーンの中で、鮮やかな口紅の色だけが記憶に残っている。 そういう追憶の歌詞なんじゃないのか？ 回想シーンぐらいでしか見たことが無く、全曲を理解していないから実際には追憶なんかでないのかもしれないけども
こちらの方ですね http://ijin.keieimaster.com/ketsubutsu/data/553.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%82%B0%E3%83%81%E7%94%A3%E6%A5%AD
　ヨーコですね。 　ヘルメットを被って、ローラー・スケートを履いて、リングをグルグル回って、相手にウエスタン・ラリアートをブチかますやつですね。 　懐かしいです。
その当時の佐川満男さんの頭は、カツラだったそうです。 いつの間にか髪の毛が薄くなっていたのでビックリしました。
◎ 今もきらめく曲 「下宿屋」＿加川良（かがわりょう） [1972年] ◎ 今、心に響く曲 「生活の柄」＿高田渡（たかだわたる） [1971年]
仕方がないですよ、もう50代中盤ですから。 人間誰もが等しく年を取ります。 西条秀樹さんなんか脳梗塞でもっと痛々しいですよね。 病気で無いだけ良しとしませんか。 私も同じく同年代です。
爆笑！！！ あなただけです。 誰もいません。 作り話にしても、久しぶりに笑いました。 有難うございます。（笑） 笑いが止まりません・・・・。
それについては、Wikipediaに詳しく記されております。 （『高橋名人　Wikipedia』で検索！） 当時バリバリのファミコン少年だった私ですら、バネを仕込むなんておかしいと薄々感づいておりました。 （バネを仕込んだら、かえって反動でボタンが押しづらくなります。）
ギャラの高さの問題ではありません。 最近は舞台の方が忙しいのでは？
そうでもないですよ。 きれいな人は歳とってもきれいだし、テレビに出ないだけで現役で活躍してる方も多くいます。 スポーツの場合は指導者になってることが多いけど。
テレビでご自身が「わたしは来年からテレビには出ない」と宣言してました。 自分で自分を占ってそう思われたらしいです。
写真は違いますが 今週のTV出演（東京）は 　18日、チャンネルΣ（フジ） 　18日、超タイムショック特別編（テレ朝）
ペガサスの朝はすごく好きで最近ではユーチューブで「クレイン＆五十嵐浩晃Special Mix」を見つけ、いいなあと思いたびたび聞いています。 http://www.youtube.com/watch?v=jnpfArRI7JU しかし意味を考えたことは貴殿の質問まで一度たりともありませんでした。 あえて拝見するとおかしいというか不思議な詞ですよね。 とりあえずペガサスを考えると神話からいけば自由にはばたく天馬、そこから考えて自分の思いが過去や場所を飛び越え自由自在に行きかうイメージを感じます。 そして旅先での出会いということになっていますが、旅は人生と置き換えれば誰にでもある恋愛の出来事として考えるといろんなパターンを思い浮かべられます。 成就できない恋それは自分にはもうすでに恋人がいるけど好きになってはいけない、その逆で相手にはすでに恋人がいる、一目ぼれしてしまった、年齢差などおっしゃるとおりでしょう。 ただ当時の世相を考えると性差別に関してはないように思います。 またちあき哲也氏の話で「自分の感性や感覚、価値観にどの表現が一番フィットするか（実感に近いか）、言葉を探りつづけます。同時に”今”という空気感から逸れていないか（今その歌を産み出す意味が時代の中にきちんとあるか）を内診し、見極めつづける」とあります。 http://www.uta-net.com/user/sakushika/chiaki_testuya/chiaki_top.html 難しいですよねえ、直接表現から感覚表現を用い伝えたいことを作詞しているけど自由に発想してほしいということかなと感じました。他の作品では具体的な表現のものもあり、すごく多岐に渡る作詞をされているという印象があります。 「ペガサスの朝」と「吾亦紅」では印象がかなり違うけど「あなたへの思い」というのキーワードにすると他の詞もそうですが、ちあき氏らしい部分もみえてくるような気がしました。 長々と書き、なんだか取り留めのないものになってしまいました。 こういう居酒屋論議をさせることや答えを千差万別にすることが彼の一番の目的なのかもしれません。
こんにちは。やはり過去の栄光が忘れられなくなったのでしょう。 今、あゆが戻ってきてもバラエティー路線しかないと思います。例えば・・ 「浜崎アウト～」とか「絶対に押すなよ！」とかここまで出来れば戻れそうです。 ちなみに１時期「浜崎くるみ」って芸名でドラマ出てましたよ。
出生名が大江千里なので、大江千里が本名ですね。
親、特に父親からは芸能界は絶対反対だったそうですよ。 ただし、条件を付けられました。 それが成績優秀であることだったそうです。 壮絶な思いで勉強をしたのだと思います。 それ以前に、ご性格からしても勤勉な努力家で頭の良いお子さんだったのだと思います。 奇跡に掛けて頑張って勉強したのです。 お亡くなりになった方ですが、ひたむきさに心打たれますよね。。
安西ひろこ くまきりあさみ 浜口順子 鈴木蘭々 こずえ鈴 さくら 上原さくら 加藤紀子 白石美帆 福田沙紀 玉置成美 田丸麻紀 根本はるみ 華原朋美 知念里奈 内山理名 森下千里 遠藤久美子 吉野紗香 宮地真緒 有坂来瞳 田中律子 榎本加奈子 アメリカザリガニ はなわ ジョイマン 志茂田景樹 河合我聞 袴田よしひこ 小橋賢児 織田無道 グレートチキンパワーズ 斉藤祥太慶太 小池徹平 ウエンツ瑛二 石垣佑磨 黒田勇樹 半田健人 保坂尚樹 最近見なくなりました。 デンジャラスのノッチも忘れてたけど、オバマのおかげで見るようになりましたね。
「ちんけい」というのは記憶にありませんが「グーチョキパー」でスキンヘッドの巨漢でいつもニコニコ笑っていた人ですね。 その役者さんは田中淳一と言うコメディアンでコメディの大御所の森川信の弟子です。 彼は大正１０年３月１８日に福岡市に生まれました、紙問屋の息子で要するにいいとこのボンボン。 ところが子供の頃に見た映画にハマって役者を目指します、親父からすればとんでもない道楽息子。 あるときちょうど博多に来ていた「ピエル・ボーイズ」と言う一座の芝居を見て感激、その一座の看板役者の森川信に弟子入りを願い出て許されたそうです、もちろん親父からは勘当。 後年森川は田中と酒を飲み交わすたびに言っていたそうです「あの時俺が博多に行かなければ、お前も紙問屋の旦那として左団扇で暮らしていただろうにな・・・」。
されていません。離婚歴もありません。一時期映画監督と交際、結婚の噂がありましたが、破局したようです。
郷田真隆九段。廿代前半は美青年。肥えて髭が濃くなってしまいましたね。 真部一男八段。将棋界一のハンサム。惜しくも先年亡くなりました。
貞方邦介さん？
こんにちは。 あぁ加藤和也の事ですね。この人は美空ひばりさんの実子ではありません。養子ですからね。 ひばりさんの実の弟さんは三代目山口組（田岡組長）系益田組の「舎弟頭」だった人です。加藤益夫さんといい、その実子が加藤和也です。ひばりさんから見たら「甥っ子」に当たります。ひばりさんは実の弟の息子を養子として自分の子として戸籍にいれた訳です。 今なら暴力団との関わりどうこうがうるさくて、あれやこれや言われますが、当時は大らかだったんですね。まぁ、芸能界と暴力団の関係は断ち切れないものがあります。今はそれが表面化されないだけ。 早い話が加藤和也には、ヤクザの血が流れている訳です。舎弟頭としての父親を見て育った。だから顔付きも悪いし、人を見下すでしょう？私と同じ目線で加藤和也を見てる人がいるとは嬉しい限りです。単に養母である美空ひばりさんのネームバリューを利用し、金を自在に操っているだけ。マネーの虎でも、大した経営実績も無いのに、金があるのと、ひばりさんの息子という事で出演して偉そうにしてましたが、他の出演してた社長の誰かさんに言わせれば「あの男と同じ立場で椅子に座らされているのかと思ったらはらわたが煮えくりかえる」そうで。気持ちはよ～～～く分かります。 加藤和也はさっさと経営から手を引いてほしいです。ひばりさんの名を利用するだけの商売のやり方はどうにも我慢できません。
君の顔知っている
こんばんは 有名ではないようですが 大伴修さんとか？
当面の活動休止発表からちょうど一年ぐらいですか。 確かに歌唱力はすごいと思います。自殺未遂騒動からだんだん雲行きがおかしくなってきたような感じがしますね。今年のなでしこジャパンの活躍を見て私もがんばって立ち直りたいと発言したという関係者の話もあるとのことですので、それを信じて待つしかないかもしれません。
私は戻るだろうと思っていましたよ。一度浴びたスポットライトの味なんかそうそう忘れられるものではありません。芸能界で酒井法子さんはチヤホヤされ続けてきました。アジアでも人気タレントでした。そういった意味で国際的なタレントだった訳です。絶対に戻ってくるだろうと思っていました。 介護は裁判対策だった・・・・かどうかは分かりかねますが、芸能界復帰を望んでいるなら、裁判対策だったのかな？と思われても仕方が無いと思います。実は介護の勉強と称して断薬の修練してたんでないか？と勘ぐってしまいますね。結構長い間、薬やってたようですからね。もし裁判官の心象を良くする為に介護という言葉を軽く使ったのであれば、これは許せない行為であると思います。介護の仕事を何と考えているのか、と。
昔、ファンで親衛隊にも入っていました。 番組の宣伝でチラッとみました。 昔はね～すごかったよね・・・ ちょっと興味ありますよ。復活は無理かな・・・でも少し前の番組でのダンスは昔と変わらずだったのでまた何かしらの活躍はしてほしいです。 ビッグ発言・・・今じゃ過激な発言するヒト沢山いるのにね・・・ 頑張ってはほしいです。折角手に入れたチャンスですから
こんにちは 女性の方のようですね http://www.barks.jp/artist/?id=52008383
どちらも人気ありましたが、社会的現象にもなった松田聖子の方がインパクトは強いのではないでしょうか。 アイドル豊作期だった中森明菜にはそれなりに競合相手と言えるアイドルがいましたが、松田聖子には後追いで河合奈保子、柏原よしえがいたぐらいで、敵無し、皆無の状態でした。 賞は、レコード大賞を2年連続受賞した中森明菜に軍配が上がると思います。数も中森明菜の方が多いのでは？　ただ、中森明菜の絶頂期は、音楽賞の過渡期といえる時期で、やたらめったら何とか音楽祭が催されていたので、一概に受賞数では判断が難しいところです。ゴールドディスク大賞も中森明菜の絶頂期にスタートしたものですし。
う～ん、今現在は収監されてないようですよ。ブログなど書いているようだし。
上手いって、何がですか？
芸能人と一般人の違いかなと思います。 可哀想とは思いません。 身から出た錆です。これは仕方が無いなと思います。 まず本人も、バレたら容易にどうなるか想像できた行為です。 少し考えが甘かったせいです。 法を破ったら責任を取らせるのはあくまで表向き、 視聴者、ファンの方へのけじめでしかありません。 芸能人はプライベートなんてない、プライバシーもない。 自分という人間が商品として扱われる世界。 一個人の人間性よりも上辺ばかり完璧を求められて意思なんて 認めてくれない非情な場所。 彼女が真っ直ぐな分、生きていく世界にしては難し過ぎたんだと思います。 もっと周りの大人がしってりしていれば・・・と思います。 バッシングする人は、理由とか、その人の事とか関係なくバッシングするという事に 意味があるんじゃないでしょうか。 何処から得た情報を元にしてるのか、信憑性があるのかとか、いい加減で曖昧なものを あたかも”本当の事”のように、まして”自分は傍で見ていた”かのように好き勝手に 書いている人達の言葉には悪意しかない。軽蔑に値しますね。
No.１です ホームページがありました http://www.annlewisoffice.jp/ アン・ルイスがプロデュースする商品はこちらで購入できるようです。
http://www7.tok2.com/home/pinkmummy/asadarumi.html 彼女かな？
こんばんは！ お久しぶりです。一人それらしき方発見しました。
バリバリのキャンディーズ世代ですが、それぞれのフレーズはちょっと思い出せませんが、『妻にするならスー、恋人にするならラン、秘書にするならミキ』というのがあったのは憶えています。自分ではファイナルコンサートで「ボーイッシュなミキです！」と自己紹介してるので、そうゆう系統のフレーズの様な気がします。 ＞皆様のキャンディーズ時代のミキちゃんのイメージもお聞かせください ＝いつも端っこで可哀相だなぁと思ってましたが、「わな」でようやくセンターボーカルになり、ミキちゃん歌上手い、と思いました ＝ランちゃんと甲乙付けがたい「美人系」だなと感じてました。スーちゃんはとにかく「可愛い」の一言でした ＝何か3人の中でもあまり目立たないなとは思ってました。私の学校のクラスでも派閥があり、ミキちゃん派が一番少なかったです。断トツ多いのは「ランちゃん派」でした ＝3人の中で一番「大人」に見えました 懐かしい質問ありがとうございました。
#1です、気になって検索してみたら2chに気になる情報がありました。 「有吉ジュン」だったようです。
「東京JAP オバリー佐藤さん」ではないですか？
イタリアの女優さんですが、クラウディア・カルディナーレという方は若いころとっても綺麗でした。 年取ってからも素敵ですが（現在７３歳） フランス映画ではアヌーク・エーメ、ジーン・セバーグ（この人は４０歳で亡くなっています）。 ハリウッドでは今年になって亡くなったエリザベス・テイラー、 グレース・ケリー（女優からモナコ公国の王妃になった人です）。 ６０年代から７０年代に活躍したジャクリーン・ビセット、 あと同じ頃ではシビル・シェパードも好きな女優さんのひとりです。 日本でも沢山美しい女優さんがいましたが、 岸惠子さんは現在でも美しいですね。 フランス人と結婚してパリにずっと住んでいた事もあり、 とても洗練されていると思います。 写真はそれぞれ検索してもらえば沢山出てくると思います。
すでにフジテレビで何度も報道されていますが・・・無事が確認されました 3月14日欽ちゃんファミリー気仙沼ちゃん安否不明 http://www.nikkansports.com/entertainment/news/p-et-tp0-20110314-748170.html 3月17日欽ちゃんホッ　気仙沼ちゃん一家で無事 http://www.nikkansports.com/entertainment/news/p-et-tp0-20110317-749384.html
スポニチ芸能ニュースでしょうか。 これは、ビデオでなく、フィルムで撮影されたものです。特に、60～70年代のアイドルの映像で、TV番組は、ナマだったり、ビデオ撮りだったために、上書きされて、映像が残っていないものに関しては、フィルムであるために、残されているので貴重な資料となっています。懐かしい映像を振り返る番組などでは、よく素材として使われています。
チューヤンさんは、引退したのでもう芸能人じゃないですよ。 日本で活動していましたが、お父様の体調が優れないと言うことで、引退して香港へ帰られました。 最近、テレビで見ないな～という人は 見栄晴さん 大鶴ギタンさん 知念里奈さん が思いつきました。
