車載のTVがキレイに映るのはアンテナの性能がいいと言うのもありますね。 大概は電波を受けやすいフロントガラスに複数のアンテナを貼り付けてダイバシティで受信します。 スマホの場合は、本体に内蔵されたアンテナやイヤホンコードをアンテナにしているので受信環境が悪いですし、アンテナとしての性能も低いので移動しながら途切れる事無く受信するのは難しいでしょうね。
残念ながら、ホームページにあるように、「エムキャスで配信される番組」と「YouTube で配信される番組」以外は、他の地域では見られません・・・。 TOKYO MX1 [テレビ無料リアルタイム放送] - エムキャス http://mcas.jp/#/channels/1 TOKYO MX - YouTube https://www.youtube.com/c/tokyomx こればかりは、スカイツリーが見えないところに行ったら、いくら近県でも見えないんです・・・。
>前者画像の「クリップ」部分を後者写真の「オス」プラグに自作でつなげて使う、 >というのはまずいでしょうか？ そう言うのもありだとは思いますよ。 http://bushowhige.blogspot.jp/2014_08_01_archive.html なんかに自分で作成されたようなものもありますので。
メーカから電子ファイルで提供されていないのであれば、ディーラー等の販売店で ・「製本された説明書」を手配できるかどうか聞く。 ・あれば購入する。 のが普通の方法です。 なければ中古でオークションなどに流れていないか探します。
VGN-FS31Bで使用されている915GM ExpressのWindows7用グラフィック用ドライバーは提供されていません。 WindowsXP用ドライバーで一応動きはするようですが、それでDirectDrawアクセラレーターが利用できるのかはわかりません。
その機種に搭載されている機能次第ですので、 ＞SDカードに保存する方法はないのでしょうか？ あなたの機種にはその機能がないのでしょう ＞そんなにフルセグって容量を食うものなのでしょうか？ あなたの機種の画質設定等では容量を食うのでしょう
一般的な話ですが、デジタルの電波はアナログに比べて指向性が強いため、スマホ等で見る場合は方向が重要になってくると思いますが、車搭載のものは複数のアンテナがあるはずなので、電波を捉える可能性は高いと思いますよ。
ワンセグは携帯会社が放送している訳では無く、テレビ局が地デジの電波の送信所から地デジと同じチャンネルで放送しているテレビ放送です ですからパケット代もかかりませんし、無料で受信できます データ放送の受信も無料ですが、データ放送からアンケートに答えたりみたいな、こちらからデータを送信する場合はパケット通信を行いますからパケット代がかかります
「ワンセグアンテナ」と言われているものが、ワンセグチューナーのことであれば、大抵の場合視聴ソフトが同梱されているか、指定のURLから登録してダウンロードするようになっています。 またチューナーの場合は、視聴ソフト側からチューナーを直接制御する必要があるので、専用の視聴ソフトでなければ普通は見られません。 OEM品などの場合は、販売メーカーの視聴ソフトではなくても、製造メーカーの視聴ソフトで見られる場合もありますが、ごく稀です。 一部バルク品だと取説もなにも付属しない場合もありますが、そう言うのはメーカー名や型番から情報を調べられるだけの力量を持ったユーザーが手を出すものなので、初心者は手を出したらいけません。
ワンセグが視聴できれば、フルセグ（普通の地デジのこと。１２セグとも言う）も視聴が可能です。 質問の「構造的」の意味が分かりませんが、質問の回答は、視聴が可能です。 可能の理由は、「フルセグ」の電波の一部に「ワンセグ」の電波も入っているのです。 ただ、「フルセグを視聴」する場合、地デジチューナに「Ｂ－ＣＡＳカード」が必要になるはずです。（ワンセグの視聴には、Ｂ－ＣＡＳカードは不要です） 「Ｂ－ＣＡＳカード」は、フルセグを受信する機器、つまり、テレビ・チューナー、レコーダ、カーナビ等々の１台ごとに必要です。 そして、フルセグを綺麗に受信するために、設備的には、下記の様なことをしてください。 フルセグを視聴するには、一定以上のテレビ電波の強度が必要です。 つまり、アンテナをそれなりにしっかり立てるか、地デジ電波をしっかり受信している既設の受信施設（アパート等の共聴受信設備、ＣＡＴＶ等の優先テレビ会社）に接続が必要です。 ワンセグを受信する場合は、フルセグほどの地デジ電波が強くなくてもいいし、アンテナ設備もテレビ局の放送タワー・中継サテライト党が見通しならば、そこそこ受信しますが、受信画面は良くありません。
http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-tv100/ 昔、これを使ったことがありますが最悪でした。安定して動作せず結局手放しました。 http://www.pixela.co.jp/products/mobile/pix_dt300/ http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-mvpfz2/index.htm いま店頭などで買えるものでメジャーなメーカーの物だと上の2つぐらいでしょうか。 型番などで検索すれば使用した方のレビューなどが出てくるのでそれらを参考に購入する製品を決めると良いのでは？
VXH-072Cの外部入力はRCA端子です。すなわち、外付けのフルセグチューナーの品質にかかわらず、画質はSD画質になります。 更にVXH-072Cの7型液晶の解像度は480x234です。もともとのSD画質の解像度が720x480ですから、SD画質から更に情報を間引いた映像が表示されることになります。 ということは、文字通り「40年前の劣化した古いVHSビデオ」のような画質になりますね。 すなわち、今の構成では、メインユニットにVXH-072Cを使用している限り何をどうやってもこれ以上の画質改善は見込めません。 また、仮にVXH-072Cを新しいナビに替えたとしても、TU-DTZ800の出力はRCA（SD画質）なのでDTZ800を外付けで使用する場合もあまり画質改善は見込めません。 画質改善を考えるのであれば、現在発売されているモデルに買い換えるのが結果として一番早道です。 １年前のモデルですが、 KenwoodのMDV-L402 http://www.kenwood.com/jp/products/carnavi/mdv_l402/ http://kakaku.com/item/K0000710864/ Pioneerの楽ナビ AVIC-RZ03 http://pioneer.jp/carrozzeria/carnavi/rakunavi/avic-rz07_avic-rz06_avic-rl05_avic-rz05_avic-rw03_avic-rz03/ http://kakaku.com/item/K0000702947/ あたりは費用対効果的に良いモデルではないかと思われます。 両機ともワンセグモデルですが、少なくとも今のVXH-072Cよりははるかに画質は良くなるでしょう。 以上、ご参考まで。
vxh-072はアナログTV機能しか持っていないので、今TVが見えているというなら別途チューナーを取り付けているでしょう そのチューナーがワンセグなのかフルセグなのかは付けているチューナーを確認しなければわかりません 販売店がTVが見れると言っているので、何かしらのチューナーは付いているのでしょう 純正オプション扱いになってると、走行中はTVもナビの操作などが出来ない状態になっているかもしれません ＞携帯でTVをワンセグ放送を観るとフリーズしたり場所によっては受信すらしない場所です ならば、ナビでTVを受信するのは困難です 特にフルセグ 最近のナビはフルセグ受信できないと自動的にワンセグに切り替えて受信しようとします そのワンセグが受信できないというならＴＶについては機能しないかもしれません または、前のオーナーがフィルムタイプのアンテナではなく、ダイバーシティタイプのきちんとしたアンテナを取り付けて使用していたなら、多少の望みはあるでしょうけどね
http://www.nhk.or.jp/faq-corner/03jushinryou/02/03-02-08.htm これを参照してください。 これでわかるように家の付随としてワンセグケータイやカーナビと考えると事業所のほうは支払いはいらないと思いますが
http://www.nippon-antenna.co.jp/product/tv/udf85b.html 例えばこんな大きめのアンテナを買ってみるって手も。ブースター付なので設置場所を窓際とか工夫すれば結構映る可能性はあるかも。まぁ実際やってみないと分かりませんが。 >もしかしたら写りが悪いとHDDレコーダーも録画開始してくれないとかもありえますかね？ レコーダーによるとは思いますが録画が途中で止まったりするって場合はあるかも。 ブロックノイズが少し出る程度なら録画できるかも知れませんが電波の受信レベルの低さによっては全く何も映らない事も考えられます。
孫さん、技術者じゃ無いから無理だよ。
一般的なフェリー内のＴＶ放送(再送信)の仕組みは良く知りませんが、本当にアナログ放送だとすれば、衛星から受信したデジタル放送を、船内設備でアナログ放送の周波数(VHF)に変換して船内に流してると思われます。 なので、船内でのチャンネル番号の割り当てはフェリー独自の設定となります。
No.2です。 RG乗っている人のHPを見ると、純正ナビは地デジチューナーなる物を後付けしているようでした。 これで地デジが映るみたいですが、古い記事だったので現在の状況とは違うだろうし…どう理解すれば良いか私の頭では分からず…＞ 内蔵されているチューナーがアナログなら移りませんし、外部にチューナーとアンテナを接続しないといけません。この時、そのカーナビに外部入力が付いているかどうかです。これを調べなければどうしようもありません。ただし、純正でなければ大抵は外部入力端子が付いてるはずです。 今は車を探してもらっている最中でして、純正ナビでと伝えていました。ところがよく考えると社外の方が良いのかなと思い、質問させて頂いた次第です。ナビがついているからにはテレビも通常通り映るものが良いと考えています。＞ 通常通り映るかどうかは内蔵されているチューナーが地デジかワンセグでないといけません。そうでなければ、上記した通り外付けのチューナーが必要となります。アナログかデジタルかは純正かそうでないかで決まるものでもないので、これだけの理由で純正かどうかを決めることは出来ないでしょう。 ということで、純正かどうかではなくあなたの求めている機能で探して貰いましょう。地デジまたはワンセグが見られるかどうか、バックカメラが必要ならそれもです。地図がいつのものかも重要ですよ。古いと新しい道路がなかったりするので、使っていて非常に面倒です。これを更新するとなると数万円することもあり、特に純正品の場合はディーラーからとなるかもしれませんので高価かも？ あと、純正の場合は走行中テレビが見られないほかカーナビの操作も出来ません。社外品の場合はパーキングブレーキ信号を車体アースに落とせば、どちらもクリア出来ます（走行中に運転手が使えというのではなく、助手席の人が操作出来れば便利ということです）。純正でも古い機種はこれでクリア出来ますが、最近のものは他の機器と通信を行っているため簡単なハーネスの取り換え等だけでは出来なくなりました。コンピュータを積んでる機器が必要なため、これに数万円掛かるｌこともあるでしょうか。 なお、10年前のものですから性能的にも今のものよりはかなり劣ります。計算スピードが遅いので、経路探索にも時間が掛かり、特に途中で道を間違えた時とかは次の交差点までに再探索出来ないことも多いでしょう。 更に言えばカーナビの選択云々よりも、車自体の方に注意した方が良いですよ。10年10万kmで大きな出費が掛かることが多く、タイミングベルトやウォーターポンプ等の交換が出来ているかは大きな差となるでしょうか。前者を交換せずに切れたりコマ飛びすると、ほぼ間違いなく一瞬でエンジンがお釈迦になります（中古エンジンに載せ替えで数十万円）。足回りも経たっている可能性が高く、ショックやブッシュ類の交換時期にもなっているでしょうか。 前に乗っていた人が適切なメインテナンスをしていれば、あと10年くらいは乗れるでしょうが、そうでなければ数年乗って終わりということもあり得ます。特に油脂類の交換が重要でエンジンオイルの交換を怠って内部がスラッジだらけとか、クーラントだとエンジン内部の冷却水経路が錆だらけで手の施しようのない状態なんてことはよく聞く話ですので。少ししか乗れない車に金を掛けるのも勿体無いので、カーナビが純正であろうと社外品であろうと、それ以上手を加えないという選択肢もありますよ。最初から全ての機能が揃っていて地図も最新ということですが、これを探すのは至難の業かもしれません。 ところで、その車に何年乗るつもりなのでしょうか？税日履歴が不明な以上、長期間乗れる保証は何もないことも理解しておきましょう。
昔はビデオやDVDがなかったので、内容重視で 半年（2クール）とか1年（4クール）の放送が当たり前でした。 ビデオやDVDが出始めると、タイアップによる製作費以外の 映像やキャラクターグッズでの売上が重視され、1クールで様子を見て 人気が出れば2期、3期と繋げる現在の方式の作品が増えてます。 要は昔は長期放送で人気がなくなったら打ちきりという方法を取っていたのに対して 現在は、1クールで様子見して人気がありそうなら、延長したり、続編作成になってますね。 まあ、原作の切りのいいところということで2クール以上の作品も見かけますけど 数は少ないです。
＞　ワンセグと12セグの受信エリアが知りたいです。 ワンセグも、１２セグ（フルせグ）も、同じ地デジの電波であり、同じテレビ局の電波放送塔の受信エリアです。 http://www.e-comtec.co.jp/tuner/digital.html 地デジの電波は、１３セグメントで放送されていて、そのうちの１２セグメントがふつうの地上波（１２セグ／フルセグ）で、残り１セグメントが「ワンセグ」なのです。 ＞　フルセグのカーナビでどこだと12セグで受信できるか気になります。 私のカーナビは、４アンテナ４チューナー（カーナビメーカによっては、４Ｘ４（フォーバイフォー）とも言う）の機能で、カーナビの機能の１セグ１２セグ自動切替に設定しておくと、強中電界の地域では、「たいてい１２セグで受信」しています。 そして、弱電界の地域になると、ワンセグに切り替わります。 強中電界の地域とは、放送局の送信電波塔の受信エリアです。 強中電界の地域は、たとえば、ＮＨＫの受信エリアで、各地域のサテライト局の邪心エリアを参考にして下さい。（民間テレビ局のものは、私は見たことがありません） http://dpa-tv-area.jp/ 強中電界地域は、地方の中小都市の市街地形成地区なら、たいてい、強中電界地域の目安になります。（つまり、１２セグで受信することが多い） しかし、地方の中小都市の市街地形成から外れた地域だったり、山岳地域になると、弱電界となって、１セグの切替が多くなります。 そして、農山村漁村の民家がないまったくの過疎の地域等になると、１セグに切替えても受信できなくなると、画面に「サーチ中」と表示して、受信可能の電波を探します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ４アンテナ４チューナーのカーナビは、当然、高価格になります。 ４アンテナ４チューナーの機能は、強中電界地域を走行中のテレビ視聴の場合、地デジ電波が、ビル反射や、山岳反射によって、あらゆる方向から入ってきます。 あらゆる方向からの地デジ電波は、反射による電波の強弱、到達距離による電波の時間差、反射角度による電波の位相差、等々によってテレビ受信に支障が出るのを４アンテナ４チューナーが整理して、綺麗に受信するのです。（だから、１２セグで受信することが多い） なお、走行中のカーナビ操作・テレビ受信をするならば、自動車用品店での販売している後付（あとづけ）のカーナビをおすすめします。 （カーメーカ純正・ディーラー純正・ディーラー持ち込みなどのカーナビは、国交省の通達や、カーナビの機能制約で、走行中のカーナビ操作・テレビ受信が出来ません）
TVのアンテナ端子がミニプラグ仕様なので一般的なアンテナのFプラグをミニプラグに変換する物を使えば市販の室内アンテナが接続出来ます。 F型メス-３．５プラグ変換ケーブル http://store.shopping.yahoo.co.jp/shopp257/f35gender.html 但しお風呂等防水機能が必要な場所で使う場合は端子カバーを外すと防水性能が保持できませんので本体にあるロッドアンテナでの受信をお勧めします。 ロッドアンテナでは受信状態が悪いということなら無線式の電波増幅アンテナがあります。 室内無線ブースター スカイタワー SKT-1 http://item.rakuten.co.jp/ppmaruyoshi/10001247/?l2-id=pdt_overview_spage#10001247 私も利用していますが家のアンテナ線をスカイタワー本体に接続して、スカイタワーのアンテナを風呂場の外側に置けば、風呂場での受信環境が改善されます。
ガラポンとかAReX6とか使ってリモート視聴するんじゃダメなんで？
Androidでもテレビを見ることができますよ。ただし、ワンセグやフルセグなどのデジタルチューナが内蔵されている必用があります。 デジタルチューナーが内蔵していなくても、外付けのチューナとアプリをインストールしてワンセグを視聴出来る場合がありますが・・・ 外付けチューナーと携帯電話は、無線LANを使う場合が多いです
http://www.tdk-media.jp/audio/speaker/bbe33400.html からダウンロードできるマニュアルを見ましたが確かにそう書かれていますね。 私の個人的な意見で申し訳ないのですが恐らくバッテリー駆動にも対応していてバッテリーの消耗も考えてそういった書き方になっているのかも。 >スピーカとワイヤレス送信機の電源は入れたまま、 >テレビの電源を切るだけでは、問題なのでしょうか？ 普通に考えればスピーカとワイヤレス送信機は電源を入れたままでも問題は無い気はします。 スピーカー用ACアダプター、ワイヤレス送信機用ACアダプター共に接続してAC駆動している場合は特にそうだと思います。ただ何か問題があるのかも知れませんので可能ならTDKに問い合わせてみると良いと思います。
以下がおすすめです。 ただ、日によって違いもありますが、どちらも報道ステーションと比べると、若干情報量が少ないかもしれません。 ・NHKニュースウォッチ スポーツニュースは、9時５０分ぐらいからやってます。 http://www9.nhk.or.jp/nw9/ ・すぽると http://www.fujitv.co.jp/sports/sporut/index.html
https://www.nttdocomo.co.jp/product/tablet/sh06f/ で仕様を見ましたが有線が外部出力するMHL端子は搭載してないので有線で外部に映すのは厳しいですね。 また「NOTTV」は外部出力はWi-Fi miracast（Wi-Fi Display）で対応しておりテレビが対応していれば「NOTTV」はテレビに映すことはできるようです。だたワンセグ・フルゼグは外部出力対応に対しては触れられておらず「外部メモリへの録画」には対応しているようです。外部メモリに録画して外部メモリに録画したものの再生に対応したテレビあれば移すことは可能です。 ワンセグ・フルゼグにWi-Fi miracastへの対応が書かれてないのは恐らくデジタル放送の著作権保護（HDCPやCOPPなど）に対応してないためと思われます。
>価格.comの登録日が最近＝最新なのでしょうか？ そうとは限りません。 >また型番は大きい方が性能が高いのでしょうか？ メーカーによりますので何とも言えません。具体的に型番が判っているのですから、仕様を比較してみれば良いのではないでしょうか？ >見れればいい程度なのですが、決める事ができません。 見えれば良いのであれば、何でも良いのではないですか？
私はGV-SC310と言うワンセグチューナーを使っています貴方のワンセグと同じかどうか 判りませんが恐らく使い方は変わらないと思いますのお答えします。 １）まずワンセグを起動します。 ２）マウスをテレビ画面にもっていくとinfoBoxが現れます。 ３）そこに赤い丸いものがあると思いますのでそれをクリックすれば録画できます。 録画予約するときは番組表示部分にマウスをもっていきWクリックします。 予約設定画面が現れますので確認をして予約をクリック 予約設定したらパソコンをシャットダウンしないで下さい、パソコンを使用しない場合は スリープにして下さい。 録画した番組を観たい時はマウスをテレビ画面にもっていきinfoBoxの時計のマークの ところをクリックすれば録画したファイルがでますので観たい番組にマウスをもっていき Wクリックすると観られます。 なお録画中には他の番組は観られません。
ガラポンTV http://garapon.tv/ 地デジ８チャンネルを自動録画しますので見逃しはありません。 番組一覧から好きな番組を選んで視聴出来ます。 インターネットに繋がっていれば自宅以外からも視聴出来ます。 パソコン、スマホ等各種端末に対応しています。
型番の補足ありがとうございます マニュアル参照してみましたが、確かに32GBまで対応と書いてあるし、ナビ本体でフォーマットしたものを使ってくださいとありましたが、それもやって見られたということですので、なぜ使えないのか……？？ パソコン用で、Panasonic開発のSDカード専用フォーマッタがあります。 ＞SD/SDHC/SDXC用SDフォーマッター4.0 ＞https://www.sdcard.org/jp/downloads/formatter_4/ これでフォーマットをかけてみると、どうでしょう…。 ---- また、メモリの全領域がきちんと使えるのかどうか、検査するソフトもあります。 ＞USBメモリなどにエラーがないかどうか徹底的にチェックできるフリーソフト「Check Flash」 ＞http://gigazine.net/news/20090802_check_flash/ これにもかけてみて、エラーが出ないかどうか、見てみると良いかもしれません… 最近は容量偽装メモリとかあって、頭の2GBしか読み書きできない、なんてものも…。
トリンドル玲菜
B-CASカードごとの契約になりますから チューナー台数分の契約が必要です。 複数台の時は割引があります。
２段目ＡＵ７のプレート電圧が一応２２０Ｖから１５０ｖの規定（設計）電圧まで下がるのに１０分ほどかかり信号が入ると又電圧が上がるという事ですか。 電圧が上がる原因はバイアスが深くなる、カソード抵抗が多くなるかですが後者は無いと思いますのでバイアスが深い方に変動するのでしょう。E80Fとau7は直結？cr結合？。 今度はＡＵ７のカソード電圧を見て下さい。信号を入れても変化しないはずですが、プレート電圧の上昇とともに下がる様であれば明らかにバイアスが変化してます。それも前段からの影響と思われます。 正常なＣＨとの各所電圧比較すれば良いのではないでしょうか。 無信号時、信号時、信号を入れ替えてみてどうか等。 カートリッジがＭＣ、ヘッドアンプ使用の場合で初段と次段が直結の場合ヘッドアンプのＤＣ漏れが影響する場合も有ります。
一般に２分配器を１段入れると、入力信号レベルに対して約３db低下すると言われています。また、分岐される口数が多くなると（３分配～８分配）その分だけ減衰量も増加しますし、信号の周波数帯によっても減衰量は異なります。おおよそですが、６分配器の場合は１２db程度の信号レベルの減衰が見込まれます。また、信号の周波数が高い程減衰量は大となります。 が、要は信号レベルが下がっても、視聴するのに適したレベルの利得が得られていれば問題ない訳です。 その「分配器らしきもの」は何分配だったのでしょう。もしかするとそれがブースターなのかもしれません。 ブースターの必要性を判断する基準は、問題なく視聴できるか？の１点です。ブロックノイズが出たり、ちょっとした雨で衛星放送にノイズが出て視聴に耐えられないということがなければ、ブースターは不要です。 信号元が個別のアンテナであろうとCATVであろうと、ブースターが必要なときは必要です。ブースト量はそのアンテナ線の回路全体の構成によって決定するものですから、その家庭に合った電波（地上波・衛星波、CS、CATV）用で適切な利得が得られるものを選ばなければなりません。 地デジ移行後、ブースターを４段に多段に設置された例も聞きますが…。CATVに契約されているのですから、問題があればその契約先に相談するのが良いと思います。
ソニーのナスネでいいのでは、アンテナと有線LANを繫ぐところが近くで、無線LAN環境は必要ですけどね。 あと、パソコンとスマホにも専用ソフトが必要です。
現行のデジタル放送の終了予定が発表されておりませんので、いつまで使えるかは不明です 現行のデジタル放送終了まで利用出来ます テレビは、普及に時間がかかるために、約5年前から、終了予定日が発表されます。 アナログ放送もそれぐらい前から発表されました。　実際は、終了の10年前ぐらいから終了予定の年は分かっていました 少なくとも、あと10年ぐらいは大丈夫でしょう。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E7%95%AA%E7%B5%84%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89 www.city.seto.aichi.jp/docs/2010111000843/files/h14reserchchap2.pdf などを読むと少しですが書かれています。 >それぞれ一体どのセグメントやどのくらいの帯域を使ってEPG（電子番組表）を送出しているのですか？ 通常の放送データにEPGの情報も載せてと言うかひっつけて送信されているようです。
●　室内での受信ですか？ 地デジの電波（ワンセグの電波も含む）は、直進性があります。 ４ＣＨも含めて、室内から窓を通して見通しの方向に、テレビ放送局の「テレビ電波送信塔」や、「テレビ電波中継サテライト」が、見通しで出来ますか？ おそらく、４ＣＨの「テレビ電波送信塔」や、「テレビ電波中継サテライト」は見通しで見えても，たのチャンネルは見通しが出来ないのかもしれません。 また、mitofirsths さんの地域の全部のチャンネルが見通しが出来ても、スマフォの置く位置でも、数十センチのピンポイントで、電波が届く位置と届かない位置があります。 この場合は、チャンネルごとにピンポイントで、スマフォが受信ができる位置を探すしかありません。 そして、受信可能になっても、人間が動いたり、手足の位置を移動させても、テレビ電波を反射したり遮蔽したりして、見えなくなったり見えたりします（受信が出来なくなったり、出来たりします） 人間の体は、電気を通したり、また、電波を反射したり導いたりします（電波を反射・導波もする） ●　町中で移動しながらなら・・・・ 「テレビ電波送信塔」や、「テレビ電波中継サテライト」の見通しの場所で、停止して視聴するしかありません。 ●　スマフォの機種も分りませんし、受信用のアプリ・ソフトを入れての設定なら、アプリの会社に聞きましょう。 受信用のアプリ・ソフトを入れなくて、スマフォに有る機能なら、スマフォの携帯電話会社にききましょう． －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ mitofirsths さんが何処に住んでいるか判りませんが、mitofirsths さんの地域テレビ放送局の「テレビ電波送信塔」や、「テレビ電波中継サテライト」の場所・地名が判らない場合は，下記サイトの「デジタルテレビ編」で、mitofirsths さんの都道府県・エリア名からmitofirsths さんの地域のテレビ局名が分ります。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm エリア名の右端欄が、該当エリアの「テレビ電波送信塔」や、「テレビ電波中継サテライト」の場所です。
ロジ*ールのマウスを使用している場合は、 SetPoint が常駐していると、聴視ソフト SEG CLIP が、起動しないとのこと。（マウス未使用なら、常駐のセキュリティ対策ソフトも怪しいので一時的に「無効」にする） XP「スタート」「ファイル名を指定して実行」「msconfig」と入力「OK」「システム構成ユーティリティ」「スタートアップ」常駐項目のチェックを外し再起動 参考URL
> DS-DT305BK Window8 はサポート外です。 > DH-OP-SA これはチューナーではなくて、延長アンテナです。 > ワンセグのチューナー 一時期流行ったパーツですが、昨今では廃れてきています。 携帯電話やスマートフォンで TV 視聴が出来てしまいますから…。 こちらなど如何だろうか？ http://www.pixela.co.jp/products/mobile/pix_dt300/ ワンセグもフルセグも視聴できます。 そして、Inspiron 15 7000シリーズで利用できる仕様です。
No.1です。 あの番組で流れた部分は、あの動画（PV）の3:20以降の部分を短く編集したものを使ったと思います。 因みにあの時彼らが踊っていたのは、インドのタミル映画ASHOKのgola golaという曲の踊りの一部です。 tunak tunak tunはパンジャービー語です。
ネット回線も固定電話回線より以前に、「衛星・スカパーの受信環境」が無いと視聴出来ません。 つまり、スカパーの電波をどうやって受信するかです。 パラボラアンテナ（おわん型のアンテナ）を設置するか、ＣＡＴＶ（有線テレビ、ケーブルテレビ）を契約するかです。 そして、テレビには衛星チューナーがあることです。 ・　パラボラアンテナ 建物から南西の空に向けて、衛星電波（スカパーも含む）を受信する。 ・　ＣＡＴＶ 有線でテレビを契約して、受信に必要な機器を設置する。（インタネツトの光回線の契約・機器設置も含む） ・　テレビ 最近の地デジテレビなら、衛星チューナーも内蔵している。 衛星チューナーが内蔵か不明な場合は、地デジを設置の時の同梱のリモコンに「ＢＳ・ＣＳ」のボタンがあれば、たいてい、衛星チューナも内蔵している。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ このカテゴリーの「ワンセグ」とは、日本の独自の放送型式の地デジだけの機能です。 ワンセグは、世界共通の機能ではありません（世界では，たしか，南米の一部の国で，日本のワンセグ機能を導入している） そして、衛星・スカパーには、「ワンセグ」はありません。
スマフォを建物内で、受信するには、テレビ放送局の送信塔・中継サテライト局が、見通しで無いと受信出来ません。 見通しでなければ、ほとんど、受信不能です。 見通しでも受信出来ない場合は、スマフォを室内で受信出来るポイントを探しましょう。 数十センチずれるても、受信出来たり出来なかったりします。 また，受信出来るポイントがあっても、人間が移動・動くと受信不能となることもあります。これは、人間が、地デジ電波をさえぎったり（遮蔽したり）、人間が反射体・導波体になることもあるのです。
現地時間2014年6月2日午前10時から開始みたいです。 http://www.apple.com/pr/library/2014/04/03Apple-Worldwide-Developers-Conference-Kicks-Off-June-2-at-Moscone-West-in-San-Francisco.html どこにもテレビでするぞ～なんて記載がありませんが・・・ どのように中継するかは記載がありますので、・・・
録画もできる安い物ですと↓こんなのがあります。ワンセグなのであまり期待はしないほうが良いですけど、、、 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000228187_K0000228188_K0000392979_K0000399130&spec=102_6-1-2-3-4-5-6-7,103_2-1-2-3-4-5-6-7-8-9,104_7-1-2-3-4,105_5-1-2
TBS系ですか？ それでしたら今年３月末で終了しました。 「水曜プレミア」番組終了のお知らせ http://www.tbs.co.jp/sui-pre/ 違うチャンネルのことをお尋ねでしたらごめんなさい。
>何が原因か教えていただけないでしょうか 即答できる人はいないと思います。 　下記、URLを見て下さい。受信レベルの低下要因が記載されてます。 http://www.jushin-s.co.jp/e202.html 　高機能な測定器で、時間を追った受信電波強度・ビットエラー率・歪・ 雑音・妨害電波の有無を調べないと、根本解決は出来ないでしょう。 　２２時過ぎの症状発現となると、データ記録機能の付いた測定機器で 試験しないとだめでしょうね。 http://www.maspro.co.jp/new_prod/lcv3/index.html 　東海地方や瀬戸内地方などでは、海上伝搬の受信電波が変動して 障害を起こすと聞いた事があります。 　質問者様の、送信所から受信地点までの地理的条件が、回答者には 判りませんので、いかんともしがたいです。
Ｔ４５１／４６ＥＢなら、フルセグタイプのTVチューナー使って大丈夫です BSやCSも見たいというならば buffaloの　DT-H71/U2 地デジだけで良いなら buffaloの　DT-H11/U2　あたりが価格的に良いでしょう IO・DATA製品も家電量販店で入手出来るでしょうが、Bbuffaloの製品よりちょっと価格が高いので、buffalo製品と同じ価格くらいまで値引きしてくれるなら、IO・DATA社のGV-MVP/XZ2なんかでも良いと思います
オリンパスのワンセグ音声対応製品を持っていますが、歩きながらはきびしいと思います。 よく聞こえる（受信できる）位置をある程度探し、いいところに置いて聴く感じですね。 やはり電波がUHF帯ですし簡単なアンテナですから、種々の障害物の影響は受けます。 ワンセグ内蔵の携帯もそうですよね。
テレビが写らないならば契約する必要などありませんし携帯やカーナビのテレビも関係なく住居の家主などにnhk職員集金人が出向くこと連絡も致しません。ご安心を。
ワンセグであればワンセグチューナを買えば良いです。例を挙げると以下。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-one_u2/
＞ワンセグ放送では、BS11は映らないのでしょうか？ ワンセグは地上波、BSは衛星放送・・・電波が違い映りません。 ＞BS11は、持ち運べるほど小さいテレビでは、まったく映らず、BSアンテナ(パラボラ)が無いと見られないものでしょうか？ パラボラアンテナを付けたから映る訳ではありません。 テレビにBSチューナーが入っていなければBSアンテナを付けても映りません。 ポータブルテレビで、BSアンテナに対応しているモノがあれば良いのですが、存在するのでしょうか？ 私が知っている限りでは存在しません。 BSアンテナを繋げる必要があるとポータブル意味がありません。 一番小さいものでは19インチですね。 一例　http://kakaku.com/item/K0000324279/
XPERIA Z1でTVの視聴をするには、「テレビ・モバキャスアンテナケーブル」が必要です。 でもこのケーブルは同梱されているので、本体を買えば、ついてきます。 外見としては、単なるオーディオの延長ケーブルのように見えます。 ケーブルにチューナー機能が内蔵されているわけではありません、外部アンテナとして、これをイヤホン端子に接続することが必要になります。 イヤホンを使用する場合には、「テレビ・モバキャスアンテナケーブル」の先に、任意のイヤホンを接続します。 ですので、イヤホン自体は好きな物を使って視聴することが出来ます。 …というわけなんですが、(フルセグでなく)ワンセグなら、このケーブル無しでも映ったり、するそうです。 アンテナ無しでもなんとか映るのかもしれません?
劣化はしてませんよ！
ワンセグでは、地デジの簡易受信はできますが、 BSは、観れません。 雪の影響は少ないですが、 http://www.hikaritv.net/point/chideji/ NTTのフレッツ光などで、ひかりTV導入すれば 多くの地方で、天候障害なしに、 NHKBS、WOWOW、FOXBS、その地方の地デジ各局 BS・CSの有料チャンネルと同じ内容の中継受信できますよ(^-^)/
http://panasonic.jp/support/software/sdjb/prod/v6/v67se/info.html たぶん、これを買うことになると思います。
http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sa/ 僕も田舎で、ワンセグの電波が悪かったんですが、上の商品にブースターをつけて使ったら、結構改善されましたよ。
修理扱いで返送すべきでしょう。これは明らかに正常な動作ではありません。 相当な山奥で無ければ屋外でワンセグが映らないことはありません。 放送局のショッピングでは、実質的に生コマーシャル扱いなので対応は販売会社になります。
デジタルチューナーを別に付けて、コンポジットで入力すればアナログで撮れる。 ただしSD画質までです。 DVDは、新しいプロテクトになったので、コレでは対応が出来なくなりました。当たり前の話ですが もう更新される事はありません。
パケット契約をしていなくてもワンセグは見られます。（初期設定などwebに接続すると通信料金必要） 但し電波が弱いところは無理です。 TV視聴中に、番組表を見たり、クイズやアンケートに回答するため番組のサイトに接続すると通信料金がかかります。 ちなみに私の携帯（ガラケイ）は自宅（地方都市）では全く見られず、東京・大阪・名古屋など大都市では視聴可能です。（高層ビルの間は無理かも） ドコモ携帯では、フェリカを使うと簡単設定が可能 （1）携帯電話のフェリカマークをフェリカタッチにかざす。 （2）携帯電話に表示されたURLを選択（通信料必要） （3）ウェブサイト内にある「48chにチューニング」を選択「ドラぷらワンセグTV」の視聴開始（通信料必要） （携帯のメーカーにより操作の違いはあります) 視聴エリア内で携帯電話のワンセグテレビを起動 メニューから「チャンネル設定」を選択、視聴エリアを地域の「***」に合わせる。 テンキー「*」を押してテレビ**にチャンネルを合わせる。 十字キーの右側(または )を長押ししてチャンネルスキャンを実施 「48」チャンネルが表示され、選択「ドラぷらワンセグTV」視聴開始
20素子や30素子のパラスタックアンテナにすると見れるようになるかもしれません。あと他の要素としてテレビはSONYのものが高感度のチューナーを搭載しているようなのでできればSONYのものを使って、ブースター（プリアンプ）は雑音指数の低いもの（１dB以下のもの）を使って増幅すればより映る可能性が高まってくると思います。ワンセグが映っている状態で電波の品質の指標であるCN比が多分5dB程あると思うので、これが18dB以上にできれば映るはずです。私もかつて挑戦したことがあるのですがやってみるとおもしろいと思いますよ。
簡単に言えば、コピー禁止のための非常に厳しい制限であるダビング10は ごくごく単純に、回避手段があるってことです。 言い換えると、海賊版根絶など、まったく不可能のことでしたし 単に消費者の利便性を、10年くらい昔の HDDレコーダーが無かった頃に差し戻すこと以外、日本式地デジが成したことはありません。 平易に言えば、技術的知識の無い消費者だけが損をする仕組みです。 世界にはいくつかの著作権にうるさい組織がありますが そのひとつであるディズニーを擁する米国を見ても 日本のように、無料の地上波デジタルTV放送においては コピー禁止の仕組みを強制していません。 ですから、2000年代初頭からはじまったパソコンでのTV利用も デジタル放送による高画質化、安定放送 無線LANやスマートフォン,タブレット端末など 新しい多様な技術との連携などにおいて、便利なシステムが実現しているようです。 それが制限されているのが日本だけで 日本の家電メーカーだけが、よけいな開発コストを負っている構造もあります。 しかし、実際には回避手段はいくつもあり、技術的困難でもなく 単にめんどうくさいだけのことです。 でも、それを実現したほうが面倒くさくなる面が大きいので 利用者は相当数いると考えられます。 ですから、やろうと思えば、任意のデータ形式に変換できますし 動画共有サービスなどにアップロードすることも、技術的には可能です。 でも、完全に著作権の複製権や公衆送信権を侵害する行為として TV番組等のアップロード行為は昔から違法行為です。 加えて、そういった動画共有サービスからのダウンロード行為も違法化され ストリーミング再生だけが合法という状態にあります。 これは、ストリーミング再生では性能不足に陥る古いPCユーザー涙目の仕打ちです。 先だってのDVDリッピングの違法化も、自宅でDVDを見るという習慣がなく 外出時の移動時間に、DVDソフトの映像を楽しむスタイルの人にとって パソコンやタブレット端末にDVDソフトをインストールできなくする悪法です。 実際、私はDVDリッピングを理由に、DVDやBD-Rはもう購入しないことになりました。 日本式地デジの制定にせよ、権利侵害を制限する技術のほとんどは 悪意があれば、簡単に回避することができますし、やむをえずと称してやる人もいます。 が、違法アップロード行為や、権利者の利益を損なうリッピング行為などが そういった誤った法制化を進めているのも現実で それによって、厳しすぎる制限が、遵法精神自体を崩壊させる恐れもあります。 遵法以前に、権利者への敬意だけで、そんな制限は不要のものと考える人にとっては 想像もつかないところで、技術が人を縛るためだけに使われていくことが、実にアホらしく見えます。 ちなみに、日本式地デジTV放送の録画機能付き家電は所有していません。 コンピューター技術に少し詳しい人にとってみれば、家電は不便な機器にしか見えないことがありますから。 パソコン用の日本式地デジTV放送録画装置も所有していません。 ただ、日本式地デジTV放送の、放送波の復号が可能な拡張カードと そのカードと組み合わせて使うソフトウェアは使っています。 1080pのTV放送なんか、データとして重すぎるだけなので、低画質化とH.264化で 30分300MBくらいで保存した番組は5TBを超えているところなんですが… ほとんど見ていません。積ん読ならぬ積ん録です。 こんなこと、家電では実質不可能なことですから、ほかの選択肢は無い。というか… 実際、録画保存するだけのことで悩むくらいだったら、もうTVは見ないで 公式のネット配信だけで見てればいいんじゃないかって気もします。 レーザーディスク登場から計算しても、もう30年 今や、旧作名作だけでも一人の人生分くらいの時間はあるんじゃないかと思います。 iTunesの大成功から、もう10余年、海外はどうだか知りませんが 日本の映像作品の公式ネット配信は、あまりにも立ち遅れていると感じています。 特にドラマやバラエティ番組などは放送局単位の配信サービス分断で 使い勝手も悪くなっていますし、現実問題存在を認識していない人も多いと思います。 たとえば、番組がどの放送局の番組なのかを調べないと 番組名でWeb検索しても、公式の配信サービスがあることが目につかなかったりします。 定番的な配信サービスが成立しないことには、普及は限定的に終わると思うんですけどね。 誰が悪いのかはさっぱりわかりませんが この国では放送局が非常に大きな力を持っているって噂ですよ。 自分で調べて、自衛しないと、損する国だってことじゃないかと思います。
データの運用としては、非常に厳しいダビング10という枠組みが基本です。 ダビング先では、単なる書き込み禁止のデータとなり ダビング先から、さらにダビングしたり、HDDレコーダーに書き戻したりできません。 バックアップや、永久保存という概念を 封じるように規格化されています。 バックアップや永久保存には、状態の遷移無く複製できることが前提で 必然的に、技術的問題や互換性問題ではなく 純粋に、そういった複製を禁じることによって 消費者が永久保存することができないようにしてあります。 たとえ、わが子が生涯一度TV出演した番組を残したいと考えたとしてもです。 より短期的な移し替えには、DLPA NASという規格があります。 NAS製品などに録画物をムーブするための規格となっています。 ムーブには他機器に移動させるムーブアウト 他機器から受け入れるムーブインの2つの要素があります。 ですが、その一方しかできない機器もあるので、運用上の問題がおきる場合があります。 たとえば、ダビング10は9枚のDVD-RやBD-Rへのダビングを認めます。 しかし、最初に、HDDレコーダーから、別の機器にムーブしてしまうと そのムーブ先の機器で、自宅LAN内での利用が便利になるとしても… その機器にダビング機能が無ければ、二度とダビングできなくなり その番組をディスクにダビングして、友人宅で見るようなことはできなくなります。 ですから、アホらしいことですが9枚ダビングした上で、ムーブすると良い…わけが無いですよね。 で、現在ではDLPA NAS Level.3という規格があり ムーブインとムーブアウトの両方ができる機器があります。 こういった機器の間では一旦NAS製品に移しておいて ダビングしたくなった時、一時的にダビング機能のある機器に移動し、また戻す運用が実現します。 それでも、単純にHDDレコーダーから、単なるデータファイルとしてPCに移し PCほかで自由に運用できる日本以外の国の地デジ放送のほうが、果てしなく便利なので DLPA NAS Level.3は、やむを得ず生まれた日本でしか需要のない、よけいな技術と言えます。 理論上は、DLPA Level.3対応のRAID1機能付きNAS製品にムーブして、NAS買い替えでムーブして…と 永久保存できそうに見えますが、実際にはNAS装置自体の故障があれば、そこでおしまいです。 仮に一年ごとに買い換えたとしても、初期不良にぶつかれば バックアップ不可能の日本式地デジでは終了なのです。 ですから、原始的な方法ですが、TVに映した番組を 別のカメラで撮影保存するのが、もっともシンプルな永久保存への第一歩です。 ほかの方法が無いとは言いませんが…
> ワンセグ機能を使うのは初めてで、今まで視聴出来た事はありません。数回試した事 > はありましたが、いずれもダメでした。他にガラケーはあります。ガラケーで試した > 事はありましたが、たまたま電波が悪かったのか途切れ途切れ…それも地方局（東京 > MXみたいな）しか入りませんでした この内容を踏まえて私なりのアドバイスをします。 私自身hはワンセグ受信機を音声だけのラジオも含めて7機種経験しています・ その経験から言わせてもらえば、ワンセグの受信は簡単なものではありません。 少し場所がずれただけで電波は切れますし、同じ場所にいても電波が途切れる場合もあります。電波状態にかなり左右される機器だと言えます。 私自身は質問者さんと同じ機器は持っていませんが、ワンセグとはそういうものだと言うことをご理解頂き、どうしても受信が難しいようなら、お近くの電気屋などへ依頼して、お住まいの電波状況を一度確認された方が良いのではないかと感じます。
＃１の　y-y-y　です。 ＞　車のワンセグですので外部アンテナはついているのですが，走行中映らない場所があります。 やっぱり、車で走行中のテレビ視聴ですね。 携帯やポータブルナビの貧弱な内蔵チューナで、外付けのアンテナでも、受信能力はダメですね。 その様な受信環境では、ビル林立の市内では、地デジ／ワンセグの電波が強くても、ビルに反射して、テレビ送信塔からの直接波と，いろいろな方向からのビル反射波が混信して、画面が乱れます． また、その受信環境で、山岳地帯を走行すると、テレビ電波の直接波と山岳反射波等混信して画面が乱れます。 走行中でもテレビ画面を綺麗に受信したいなら、カーナビが「４アンテナ・４チューナ」、カーナビメーカｔによっては「４Ｘ４」をおすすめします（当然、値段が高くなります） 「４アンテナ・４チューナ」 カーナビのテレビ受信アンテナが４本です。 私は、フロントガラスに、カーナビに同梱のプリントアンテナを貼っています。 フロントガラスの上部から、ルームミラーの裏に２本、左右の両端に２本、計４本が長さ数センチの針金状が４本出ていますが、運転視界には邪魔になりません。 この４本が受信したテレビ電波を、４つのチューナが、一番強くて、直接波・反射波で混信した信号の「同期」をとります。 私は、カーナビを平成２１年から、４チューナ４アンテナｋフルセグカーナビを取り付けて、走行中でもテレビ視聴が出来る様にしていますし、去年、セカンドカーの軽にも、同じ様なカーナビを取り付けて、走行中のテレビ視聴もしています。 フルセグ／ワンセグ自動切換えなので、町中のテレビ電波が強いところではフルセグで受信しています。 ビル陰の場所や、山岳地帯などの場所では、テレビ電波が弱くなったり、いろいろな方向からの反射波があると、ワンセグに自動切換えになって、綺麗に受信しています。 トンネルの中とか、深い山の中とか、海岸線で海側からテレビ電波が来ない（例えば、場紀伊半島の様な大きな半島先端など）とか、テレビ電波環境が相当悪い場所なら、私のカーナビもテレビ受信が出来ません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 走行中のテレビ視聴にすカーナビは、カーメーカ純正や、ディーラーへの持ちこみ取付け（メーカ品・他社品とも）は、断られるでしょう。 理由は、国交省の指導によるもので、違反するとペナルティーがある様です。 また，カーメーカの工場取り付けのカーナビは、走行中のテレビ視聴を出来なくする様にプログラムしています。また、いろいろな車体センサーの関知結果をカーナビに表示します。 走行中のテレビ視聴を可能にするには、プログラムを変えたり、車体センサーの配線を切ったりするので、場合によってはプログラムが誤動作したり、センサー誤動作で車体に影響が出たりします。だから、ディラー以外の自動車修理工場唐でも、走行中のテレビ視聴にするには、誤動作が怖いし、保証も出来ないので断られる率が高いです。 走行中のテレビ視聴したいなら、カーメーカ純正でなく、自動車用品の販売店等で買いましょう。 自動車用品の販売店等にも、純正と同じメーカ品があり、安いし、軽農も純正以上です。 自動車用品店等のカーナビの走行中のテレビ視聴を可能にするには、ブレーキ配線１本を接続するだけです。 カーナビを買う時に、走行中のテレビ視聴が出来るかどうかを確認しましょう（最近は、国交省の指導を遵守する店があります） 車は、もし、新車を買う場合には、次の事に留意しましょう。 新車のパンフレット等のオプション表を見て、「オーディオレス」を確認して下さい。 文字通り、オーディオが有りません。（カーメーカの標準のスピーカは取付けてあります） オーディオの場所は，化粧板でふさがっていて、その化粧板を外すと、中には、コネクタ（ハーネス）が数種類が見えます。 カーナビのメーカに応じてコネクタが合う様になっているし、カーナビの本体の取付け用の枠や、表面の隙間を隠す化粧板も、カーナビに同根されています。 私は、２台とも，この様に購入取り付けしたので、カーナビはダッシュボードに綺麗に収まっています。（カーナビの保証は、純正でないので、販売店の保証です）
一言でいうと「故障」。最寄りの放送局の営業に電話をかけて「受信機が故障したので廃止します」と言ってください。 訪問による確認になると思います。こちらを参考に対処してください。 NHK受信料-HACK ! ～賢い断り方と解約方法 教えます サルでもわかる解約方法 NHK受信契約 完全解約マニュアル https://sites.google.com/site/nhkhack/home/kaiyaku ＮＨＫ解約時に携帯電話カーナビパソコンスマートフォンなどを所持しているかどうかや転居先など、いわゆる個人情報について尋問されても答える義務は一切ありません。尋問に答えないと解約できないというのは嘘なのでご注意ください。 外に出れば映ると言われ解約に応じられないと嘘をつくので 設置場所(主たる使用場所)で受信できなければ解約できます。 受信機の設置場所(主たる使用場所)は契約時に書いた自宅の住所だと主張してください。 ｎｈｋが犯罪的態度に出て解約手続きに応じない場合は 「受信機が故障したので廃止します」を文章に書いて証拠が残る形（簡易書留など）で送るだけ。 ＮＨＫ　内容証明　でぐぐりましょう。
通常BSアンテナは電源が必要で、それは接続ケーブルからアンテナに 供給されています。普通BSテレビや、ブースターにはアンテナに電気を 送るかどうかのスイッチがあります。 また電波の混合は、専用の混合器を使わないと損失が大きくなります。 ということで、お問い合わせの環境では、ブースターをBS対応ものに 交換してブースターからアンテナに給電し、ブースターで混合し、 各部屋のアンテナコンセントの後ろに分波器を付けてBSと地デジに 分離し、テレビにつなぐことになります。
観た事ないけどこの番組ならTBS(スカイツリー） http://www.tbs.co.jp/cdtv/
残念ですが出来ません。 ワンセグ見るためには通信が必要（認証のため）ですが、それが出来ませんからね。 試しにSIMカード外せば分かるよ。
ご参考まで。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n2419
＞　地上デジタルアンテナに変わりアナログが見れなくなりましたが、それは日本全国すべてですか？ その通り、地デジ（正しくは、地上デジタル波）になっていますので、地上アナログ「波」は、日本全国すべて視聴出来ません。 ＞　私の友人はアナログボタンを押してもテレビが見れます ＞　（上の隅にアナログという文字があります。） その友人の家は、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ、有線テレビ）を契約していますので、アナログテレビ放送が視聴できるのです。 そして、画面のアナログの文字でなく、「デジアナ変換」ではありませんか？ 「デジアナ変換」は、全国のＣＡＴＶ会社の独自サービスで、地デジをアナログに変換しているのです。 「デジアナ変換」は、契約のＣＡＴＶ会社にもよりますが、たいてい、実施期間は2015年3月末日 で終了して、地デジだけとなります。 ＣＡＴＶの「デジアナ」変換 http://www.catv-jcta.jp/chideji2008_digiana.html ＞　私はこのテレビを持ち運ぼうと思っているのですが、電波が来なく砂嵐状態です。 HIROWI02 さんの家がＣＡＴＶを契約しているなら、ＣＡＴＶのアンテナケーブルをつなぎましょう。 ＣＡＴＶを契約していないなら、アナログでは視聴出来ません。 ＞　地デジ対応以外の製品はすべて使えないのですか？？ ＞　どうやったらこのテレビで見れると思いますか？ すでに私の回答のとおり、HIROWI02 さんの家がＣＡＴＶを契約しているなら、たぶん、2015年3月末日まで視聴が可能です。 ＣＡＴＶを契約していないなら、そのテレビには地でシチューナを内蔵していないので視聴出来ません。 どうしても視聴したいなら、そのテレビに、外付けの「地デジチューナ」を接続しましょう。 外付けの「地デジチューナ」は、日本が地デジになってから２年あまりですので、市販製品はもう無いでしょうね。 ネットで検索を根気よく探すしかありません。
ＮＨＫ・ＢＳプレミアム 土曜９：３０～１１：００に１週間分放送してます http://www1.nhk.or.jp/amachan/info/
麻雀ですか？麻雀自体は問題ありません。 勝ち負けによってお金を賭けていたら博打になりますね。当然違法です。
こんなものあります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/elecom/4992072015074.html http://review.rakuten.co.jp/item/1/232242_10002269/1.1/ ヨドバシカメラとかいくと置いてますね
警察を呼びましょう。 警官が来たら、その場で詐欺容疑で告訴しましょう。 受信施設が無い者に受信契約を強制はできません。 契約義務があるというのは嘘ですし、集金員として受ける研修でもこの点は説明されます。 知った上でやっていることなので詐欺です。 告訴は口頭でも行えます。 立ち去った後であれば、警察に出向いて被害届を。 集金人を寄越さないようにNHK宛の内容証明郵便でも送っておくと、さらに効果的だと思います。 行政書士、司法書士、弁護士に書いてもらいましょう。
iモード携帯(ガラケー)では、携帯電話にラジオ機能が無ければ、ラジオを聞くことは出来ません。 そのURLのストリーミング配信方式は、ガラケーのiモードブラウザ、および、フルブラウザでも対応していないので、ネット経由でのラジオは聞けません。 ワンセグ機能とラジオ機能は、また別です。(FM)ラジオの機能が、あるかどうかです。 ※AMラジオのついた機種は非常に限定され、現在ほとんどありません。 どうしてもガラケーでラジオを聞きたければ、ラジオ機能付きの携帯に機種変更するしかないでしょう。 なお、スマホに機種変更すれば、標準ブラウザでそのURLを開き、PCと同じようにネットラジオを聞くことが出来ました。 また、スマホのアプリでも、NHKラジオを聞くことが出来ます。 ＞Playストア: NHKネットラジオ　らじる★らじる ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.nhk.netradio&hl=ja
ちょいテレの古い機種を利用したことのあるものです。 利用場所の電波状況（設置アンテナの状況を含む）とチューナー能力によっても、大きく変わることでしょう。 どうしても、テレビ単体のチューナーの機能に比べれば、小さい利便性の高いチューナーでは能力に違いがあります。テレビ単体の設置で見ることができても、ちょいテレで見れるかどうかはわかりません。 また、他のメーカーの機種などで見ることができても、チューナー能力の違いなどによっても異なります。
放送局員(技術)です。 デジタル放送の場合、再送信を行う時に一部機能を外すようなことは非常に難しいので多分してません。
DT-F200/U2といえば、地デジダブルチューナーだと思いますが… このタイプから付属外付けアンテナがなくなったのですね。 アンテナには、フルセグ用やワンセグ用の区別はありません。それを決めるのはチューナーと視聴ソフトです。 「ワンセグ用アンテナ」と言うのもありますが、実は「ワンセグぐらいは見える程度の受信感度はある」くらいの区別です。 DT-F200/U2付属アンテナ(ロッドアンテナ)で地デジ(フルセグ又はワンセグ)が見られない環境(部屋の中?)では、DT-OP-RAを買っても室内設置では期待薄です。 しかし、屋外(窓の外で、TV送信所方向に空間がある場所)などに取り付けると効果は抜群でしょう。アンテナは設置場所やその方向で全く効果が変わります。 なお、電気工作(半田付けぐらい)の経験があるならば、アンテナ自作も楽しい。 30cm程度の金属棒でアンテナが作れます。 「地デジアンテナ自作」などで検索すると、割り箸アンテナ、ハンガーアンテナ、500円アンテナ、などからちょっと凝った工作例などまで、いろいろ見られます。 うちわアンテナ、と言うのもあります。うちわとアルミホイールで作れます。 こうなると、アンテナを購入する(高いお金を払う)気は全くなくなります。 アンテナ製品を買う前に、ぜひお試しを！！
＞Windows7では電波が現れて画面も見れるのですが、同じチューナーが ＞WindowsXPでは電波が現れず見れません。 　1台のＰＣで、Ｗｉｎｄｏｗｓ７環境で見れるが、ＸｉｎｄｏｗｓＸＰ環境で 見れないのでしょうか？ 　それとも、２台お持ちでＷｉｎｄｏｗｓ７のＰＣは見れるが もう１台のＷｉｎｄｏｗｓＸＰのＰＣでは、見れないのでしょうか？ 　もし、後者の場合はディスプレイ環境が、未対応という事は ありませんか？ 制限事項 ○　ご利用いただく際には、COPP・HDCPの対応をご確認ください。 　これらに非対応の環境ではお使いいただけません。 　という、制限事項に当てはまりませんか？
No3です。 お礼と補足確認しました。ありがとう。 端子が出てるなら。 BS/CS 地デジ　別々に端子があれば、同軸ケーブル2本 端子1個なら混合波なので、分波器とケーブルが必要 ケーブル付の分波器ならそれだけでOK 分配器ではないので、必ず地上波と衛星放送（ＢＳ、ＣＳ）の分波器 を確認して買ってきてください
コールサインはたぶん「物理チャンネルの免許」に一意に附く物で マルチ編成とかワンセグ独自編成でも差し替えされません。 BSCSのマルチセグメントだと、中身の放送事業免許と、 抱き合わせてアップリンク、ダウンリンクしている B-SAT放送衛星システム http://www.b-sat.co.jp/index.php スカパーJSAT http://www.sptvjsat.com/ 側が持つキャリアの免許のコールサインは全然別個です。
車載用のものであれば、適切な取り付けが第一です。 それでダメなら、改善方法はありません。 単に、自動車から電源を取れるように シガーソケット(アクセサリーソケット)用アダプターや 吸盤型ステーが付属しているだけの、非車載用機器なら そもそも、車載用に比べると、受信性能が著しく低いはずです。 無線LANルーターの上級モデルなどの写真を見るとわかりますが 同じ周波数帯のもので比べれば、受信性能が高い機器は 大きなアンテナや、複数のアンテナを備えています。 そういったオプションが無いのであれば、どうしようも無いわけです。 外部アンテナ端子があるものであれば カー用品店などで相談してみるといいかもしれません。 ただ、自動車用のアンテナに比べると 家庭用機器のアンテナは、やはり性能不足を感じることが多いと思います。
できません。マルチビューは、１つのハイビジョンチャンネルに対して最大３つの枝番を与えることで、SD品質で最大３つまでの番組または同一番組の異なる視点での放送をサポートします。マルチチャンネルではないと書かれていますが、マルチビューもマルチチャンネルの概念を利用して、１つの放送を分割するものです。 厳密には番組表と放送としての表示は1チャンネルだが、信号は最大で3分割されます。まあ、BSデジタルでは登場当初に一部のドラマなどで、データ放送連動のマルチビューなどが多用されたドラマなどもありました。 それに対して、ワンセグは、13セグメントある帯域において、中央の1セグメントを利用して放送されています。（一般に本放送は12セグメントを使います。マルチビューマルチチャンネルではそのうち、2分割で6セグ、3分割で4セグとします）これには、マルチビューに相当するほどの帯域はなく、常時1チャンネル分のビデオCD画質放送を提供するのがやっとです。 即ち、信号帯域の都合上、1つのチャネルで複数のビューを形成するマルチビューも、１つのチャンネルを枝番化して別の放送に分割するマルチチャンネルもワンセグでは出来ないと言うことになります。
１．アンテナ内蔵のポータブルテレビ 5インチくらいのワンセグテレビから、ハイビジョン対応まで、そこそこ種類があります。 ２．無線で転送するテレビ チューナー部とモニター部を切り離したモデルがあります。チューナー部はアンテナのある部屋に置いて、無線にて映像を転送すればOK。 たとえば、 シャープのフリースタイルアクオス パナソニックのディーガプラス ３．無線テレビチューナー こちらはPCやスマホ、タブレット用のチューナーです。無線LANにて映像を送信します。 たとえば、こんなものです。 http://www.pixela.co.jp/products/tv_capture/pix_br320/
携帯のアンテナとワンセグのアンテナは別です。ですから携帯のアンテナにアルミ箔を巻いても直前は効きません(まだコイルをアンテナに繋ぐ方がマシ)。
受信テストは東京タワーの電波は完全停波しますから映っているならそれはスカイツリーからの電波です。 TV埼玉はスカイツリーからは送信しません　さいたま市桜区からの送信です
＞PC(Xp)に取り付けましたが XPには対応していますがハードウェア的にスペック不足という事はないでしょうか・・ 「Windows Update 利用の手順」 http://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/j_musteps_xp.aspx 自動でアップデートされているとは思いますが、念の為にURL先の手順を参考に確認をしてください。 「高速」ではなく、「カスタム」を選択してアップデートがないかを確認してください。 あとは、利用されているパソコンのメーカーサイトで、ドライバーのアップデートも無いかを確認してください。 「環境確認ツール」 http://buffalo.jp/download/driver/multi/pcasthdpccheck.html 環境確認ツールを実行してみて、何か問題は無かったですか？ 「ドライバーダウンロード > DT-H33/U2」 http://buffalo.jp/download/driver/multi/dt-h33_u2.html http://faq.buffalo.jp/app/products/index/name/dt-h33,dt-h33_u2/p/1292,1323,1333,1335 こちらの、DT-H33/U2に関するアップデートも確認してください。 今、インストールされているバージョンが古ければ最新にしてみてください。
無理な質問ですから回答がでませんね 地デジチューナーでNHKだけの受信機はありません ワンセグチューナーもNHK専用はありません 一般回答ですが ワンセグチューナーでのPC録画は可　ディスク書き込みは不可 ワンセグ録画に使用するSDカードも録画に使用した機器以外認識不可 ワンセグ映像は文字の判読は大きな文字なら可（ポータブル機器専用解像度） ワンセグにこだわるならば<語学番組の字幕は見られる解像度>有りません ワンセグの映りは販売店で確認しましたか？　５吋以下なら我慢できる？程度 とても語学には利用できません（デジタルなので大画面ほど汚い映り） 普通に考えてもワンセグの映りが綺麗なら地デジ放送は不要ですよね。
ワンセグの電波が弱いんでしょ？携帯のワンセグが見れるなら 効果あるかもしれないが元々の電波が弱いならそれしてもダメだよ
Ｎｏ２です ＞パソコンはREGZA PC D732を使っていて ＞Qosmio　AV　Centerとい最初からあるもので録画しています。 ＤＶＤへの書込み方法は以下の手順どおりですか？ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/011944.htm 上記を見る限りではDVD-RWは対応していないようです Qosmio AV Center のバージョンを確認して低いようならアップデートする http://dynabook.com/assistpc/download/modify/qosmio/d710/txb/qacrec/index_j.htm?qry=.%2F%3Ffunc%3Dpi%26category%3D131020%26keyword%3Ddynabook%2BREGZA%2BPC%2BD732 再生確認は D732/T6Fなら、TOSHIBA VIDEO PLAYER /Ｔ６Ｆ以外の上位機なら、TOSHIBA Blu-ray Disc Playerで行ってください （メディアプレーヤやメディアセンターはＣＰＲＭディスク非対応） なお ＞百均で買ったものなので 品質が悪いので、太陽誘電製メディアをお勧めしたい（ＣＰＲＭ対応スピンドル１０枚で１０００円前後）
ワンセグ携帯があるだけで契約しなければいけないのは確かなんですが、 そもそもの受信契約というのは「一家庭ごと」です。 1家庭に1つ契約があれば、その中でテレビを何台使おうとも、契約は1つだけでいいです。 で、あなたの携帯にTV機能があるということですが、それは自宅での受信契約によって カバーされていると思います。 車のほうも、社用車なんであったら、たまたまそこに置いてあるだけなんですから、 それによって別宅に受信料がかかるのもおかしいでしょう。 今回の場合、別宅のほうに受信装置がないならば、受信契約をする義務はないと思います。 そりゃあ、ワンセグ機器を常設してるんだったら必要になるかもしれませんけど、 前述の通りワンセグ携帯分は自宅で払ってるんですから、唯一見られるその機器のために 受信契約を結んだら、これはもう完全な二重払いではないでしょうか？ とは言っても、契約員はいつまでも屁理屈をこねてしつこく契約を迫ってくるとは思います、 契約員はNHKの人間ではなく、1本いくらで請け負ってる民間企業なので、 どんなに理不尽であっても契約させれば勝ちなのです。 一旦契約したならば、今度はNHK相手に解約を納得させられるまで解約できませんし、 その間の受信料不払いは自分の傷になってしまいます。 これはもう、今後一切取り合わず、「契約しない」ことが唯一身を守る手段だと思います。
フルセグの電波は、ベランダに置いたアンテナで受信しているわけですね。 それをブースターで増強し、アンテナ線で各部屋のTVに配信している。 ですので、据え置きTVにはそれぞれ十分な強度の電波が届き、綺麗に受信できているわけです。 ですがこの、一度受信した電波は、(そのままでは)アンテナ線からは出てこないのです。 いくら、アンテナ線に流れている電波をブースターで増強しても、それはアンテナ線で接続されているTVのみに供給され、室内には放射されません。 そうすると、PSPやワンセグTVは、本体に付いているアンテナで、外からの電波を受信していることになりますので、壁などの障害物がある分、電波が弱くなり、受信障害となっているのだと思います。 (有線でPSPやワンセグTVにアンテナ線付けてるわけじゃありませんよね?) ---- そこで、アンテナケーブルまでは電波が来ていますので、それを室内に放射してやれば、PSP等でも綺麗に見られるようになると期待できます。 ＞BUFFALO ワンセグ受信用室内延長アンテナ DH-OP-SA ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B002CJM1U4/ ＞Logitec ワンセグホームアンテナ/3mケーブル付/ブラック LDT-ANT1C3BK ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B001QXCZUS/ 部屋のアンテナソケットから、こういった製品で室内にUHF電波を放射してやれば、その周辺でワンセグ機器が見られるようになると思います。 お風呂用には、壁一枚隔てた廊下や脱衣所にこのホームアンテナを置けば、受信できるようになりますかね…。 それでも安定しないという場合には、それこそ有線になります、 ＞ELECOM ワンセグ携帯用アンテナケーブル 5m(ブラック) MPA-AT5BK ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B001BY5C2K/ アンテナ線の芯線を、ワンセグアンテナに近接させ、電波を伝えます。 PSPがひも付きになってしまいますが(汗
これを使ってます。ビルが多すぎてうまく映らないので、 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20090121/logitec2.htm アンテナから電波を取るのでケーブルTVではダメだと思います。普通の地デジアンテナが立っていれば問題ないはず。 安いので部屋の隅から隅は難しい。ワンセグTVに近い場所までこれを持ってくればそれなりに移ります。
＞写ると言うことは　本来いらないのでは？と思っています。 ワンセグの受信のみで構わないなら、B-CASカードは要りません。 ワンセグの映る携帯にもB-CASカードはありませんからね。 ワンセグの解像度では字幕が読めなくて困る、と言う場合には、フルセグを受信する必要があるので、B-CASカードが要ります。
レコーダーのチューナーで地デジを見てるように思えますが もしかしてテレビがアナログテレビ使用では？ DV-AC82はチューナーは1セットですから裏番組の録画はできません。 地デジテレビに入れ替えるか別に簡易チューナーを接続すれば問題は解決します。
たぶん，ドライブレコーダの雑音電波が、４アンテナ４チューナに影響しているのでしょう。 切り分け（原因の機器・区間の特定）のため、ドライブレコーダの電源を切ってみて、地デジの映りかたを確認しましょう。 電気製品・電子機器には、微弱な雑音電波がどうしても出ています。 この微弱な雑音電波を、地デジチューナか地デジアンテナに影響があると思います。 雑音電波を出している機器の雑音電波出力は、規格以下であっても、影響を受ける機器があります。 影響を受ける機器が、maho1961さんの場合は、たまたま、間近にある地デジ受信だったのです。 また、地デジチューナも、影響を受けにくく製造されてはしますが、雑音電波が近くにあり過ぎて、影響が出ている恐れがあります。 原因・対策を、ドライブレコーダのメーカへ聞いても影響が出ないように設計・製造されているというと思うし、地デジチューナりメーカへ聞いても雑音を受けにくいように設計・製造しているとの回答になると思います。 つまり、どっちへ聞いても、原因・対策は無いでしょう。 どうしても対策をするなら、ドライブレコーダと、地デジアンテナとの距離を離すしかありません。 実質的には、ミラー型のドライブレコーダは、距離を離しても取付け場所が無いですね。 距離を離すためにミラー型でなく、ダッシュボートの上へ置く箱型？のタイプにするとか・・・・・ ＞　ステップワゴンRG-1インターナビ付きに乗っています。 ＞　地デジ移行に伴い、三菱の地デジチューナーを取付けて快適にテレビを見ながら走っていました。 カーメーカ純正のカーナビに、外部接続の地デジチューナを接続しているのですか？ もし、外部接続の地デジチューナなら地デジアンテナか、または、カーナビと地デジチューナの接続線かの何処かで、ドライブレコーダの雑音電波の影響があるかもしれません。
アナログ時代のVHFのアンテナをFM放送の受信にも使っているので残しているのではないでしょうか。 隣家はデジタル用のUHFアンテナだけにしているのでしょう。
あくまで推測になりますが… ＾＾； STV札幌テレビを鉄筋コンクリート作りのホテル内で見る事出来ますか?＞ 少なくとも窓方向に送信アンテナがあり、窓際で見ることが条件だと思います（送信アンテナとの距離次第で電波強度にもよる）。 バッテリーは満充電で何分持ちますか?＞ 取扱説明書に載ってないですかね？電波強度によっても違うかもしれませんが…。 電波状態が悪い場合どうしたら宜しいですか?＞ 電波状態が良い場所に移動するしかありません。場合によっては屋外に出ることになりますし、送信アンテナとの間に障害物等があれば、屋上に出るなどしてそれを回避しないといけない可能性もあるでしょうか。
問題は無いのですが！ ＣＡＴＶブースターの電源は何処から供給してますか？ 分配器に電流通過機能は有るのでしょうか？ 電流通過回路側に電源供給設備（ＴＶ等ＤＣ１５Ｖ確保出来うるもの）を接続してください もし不明なら全回路電流通過型の分配器にしてください。
住居エリアに難視聴世帯が５～１０軒在るならば ＮＨＫもしくは、民放局、行政に連絡してください 付近に電波障害を起こしている高層建築物などが在れば 負担金無しで共聴用受信設備を設置して貰えます。
http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-g300tvgr/ 内臓のチューナーは無駄になりますが、上のものを増設すれば、無線LANでテレビは見れると思います。
>都内２３区内なのですが、電波はホントに弱いのでしょうか。 テレビの電波というのは、東京23区だから強いというものではありません。 周囲の建物の配置とか、いま居る部屋の構造(窓の向きや壁の材質等)や家具の配置なんかでも影響を受けるため、"○○に住んでるから電波が強い"とは限らないんです。 >どこならうつるのでしょうか？ そんなの本人にしか調べられませんよ。 機器の電源を入れた状態で部屋の中を移動して回り、室内でダメなら開けた屋外で試してください。 1箇所でも受信できる場所があれば、単に室内では電波が弱いってだけなので、故障や初期不良ではありません。 どの場所でも一切映らないって場合は、故障や初期不良の疑いもありますので、購入店に持ち込んで見てください。
アンテナケーブルの種類 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/design-cable.html 一般的には、5C(S-5C-FB)を使います。現在のケーブルはどのサイズでしょうか？ 現状が5Cで、それを4Cにするなら、距離が短ければ、テレビの映りには問題無いと思います。 我が家も以前はケーブルテレビで、一部4Cで取り回していましたが、特に映りには問題無かったです。
私も東芝レグザブルーレイレコーダーで同じような事が起こりましたが下記の操作をして治りました。 放送局からEPG更新が不定期に行われる際に途中でフリーズしたものと思われます。 電源ボタンを押してもなんの反応がないでしょうからしかたがないのでコンセントから抜き５分くらいたって再度差し込んでみて下さい。数分復旧動作に時間がかかるかも知れませんがやってみて下さい。 それでも治らないのであればメーカーに問い合わせするしかありませんね。
浴室のテレビの映像の届方は２通り有ります。 １）回答者１の方が言う、電波で映像を届ける方法。 ２）もう１つは、システムバスユニットの天井に、テレビの 信号ケーブルを持ってきて、そのケーブルをテレビに繋ぐ方法。 １）の方法で受信できるのは地デジだけです。 ２）の方法は、工事費は出ますが、地デジ、ＢＳの両方が見ることができます。 １）のリスク、浴室まで電波を届ける、無線ルーターの設置（その 前に、電波状況の調査）が要りますが、無線ですので、テレビは 移動、持ち運びができます。 ２）は、システムバスメーカーが浴室テレビと言う商品を販売 していますが、完成したシステムバスに後付で浴室テレビを 付けるメーカーと、工事の複雑さから断るメーカが有ります。 お近くの、町の電気屋さんと仲良しになり、 ルーターを買う前の電波調査だけ受けてもらえれば （東京２３区に住む私の地区で、出張料１．８万円） 地デジだけですが、２）より大幅に安く済みます。 ２）は、下見：３．６万円。 機器費（浴室用専用機）：２３万円。 ケーブル、取付、防水工事費：１８万円。 付けましたが、画面が小さく誰も見ません。
携帯電話のワンセグもメーカーや機種により感度がかなりばらつきますけどね。 NECの905iとかの時代の感度程度でもよいなら大半の機種がそれぐらいの感度はあると思いますが あなたが持っている機種もそれぐらいの感度はあったと思いますが パナと比べるとNECは電波感度が悪いですからね・・・ ワンセグは屋内でみると電波が悪いですよ。 建物や電波の状態によっては視聴出来る場合がありますが、視聴出来ないと思っている方がよいでしょう 住宅の密集地域や鉄筋コンクリートの屋内なら厳しいです http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sa/ こんなものを用いれば若干改善するかもしれません。　ただ、若干であり、改善すると保証されたものではありません
残念ながら、放送エリアの目安の地図が削除されていますので、住所から確認ができません。 もし、NHKの受信料を払っていらっしゃるなら、 NHKの技術者が＜無料＞で自宅訪問をして、受信状況の検証（アンテナ機材一式を自宅に搬入）をして、 最適な受信方法をアドバイスしてくれる無料のサービスがあります。 http://www.nhk.or.jp/nagoya/station_info/sodan_detail/index.html の、受信相談のお問い合わせ窓口0570-00-3434へ電話してサービスを受けたいと伝えて下さい。
アンテナケーブルとかついてなかったでしょうか？ とにかくスマホのワンセグは感度悪いです。高いビルで見渡せるところしか電波が届きません。自分はウォークマンも持ってますがそっちワンセグは問題ないですが、スマホは全く見れない事が多いです。まあほんとにおまけなんでしょう。おさいふケータイとワンセグはOSとは関係無いものですから。
ワンセグ　地上波デジタル放送の1セグメントを用いたモバイル用の放送 携帯電話やカーナビなど向けの放送です 画面が小さい向けのものです モバイル向けですからある程度の移動も想定されています フルセグは、ハイビジョン放送を行っています 家のテレビでもそこそこ綺麗に写ります。 あくまでも家のテレビ用なので移動している車内ななどでの視聴は想定されたものではありません ＞どちらもアンテナは必要なのでしょうか？ もちろん、どちらもアンテナは必用です 携帯電話などでは、ワンセグのアンテナを内蔵しています。 家のテレビは別とアンテナが必用です。 CATVやひかりTVなどは自分の家でアンテナをあげる必用はないですが・・・
この中にアッチャたり、するんでは？ 特に２番、、、 Q&A 「テレビを見る」をクリックすると「画像または音声出力の競合 現在の要求に対応できるチューナーはありません」と出て視聴できないのですが？ http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s16310.htm 以下の点をご確認ください。 １． Windows Media Centerを終了し、開き直してどうか。 また、パソコンを再起動してどうか。 ２．（USB接続： GV-MC7/VZ 、GV-MC7/HZ3の場合） 前回使用時から、接続するUSBポートを変更していないか。 USBポートを付け替えた場合は、Windows Media Centerを閉じて、前回接続していたUSBポートにつなぎ直してください。 ※付け替えたUSBポートで使用したい場合は、Windows Media Centerの 　テレビの設定をし直す必要があります。 　Windows Media Centerを起動し、[タスク]-[設定]-[テレビ]-[テレビ信号] 　→[テレビ信号の設定]を選び、画面に従って設定をし直してください。 ３． Windows Media Centerの設定をし直してどうか。 Windows Media Centerを起動し、[タスク]-[設定]-[テレビ]-[テレビ信号] →[テレビ信号の設定]を選び、画面に従って進めます。 ４．（GV-MC7/VZの場合のみ） 製品が誤認識された状態となっていることが考えられます。 以下の操作を行ってください。 1)　製品がパソコンのUSBポートにつながれていることを確認します。 2)　Windowsメニューから、「コンピューター」を右クリックして[プロパティ]を選択します。 3)　[デバイスマネージャ]をクリックします。 4)　一覧中ほどの[サウンド、ビデオおよびゲームのコントローラー]の左側の▼をクリックして開きます。 5)　開いた中に「SAA7164A Multimedia Blaster」という名称がないか確認し、 　　ありましたら、その名称を右クリックし「ドライバーソフトウェアの更新」を 　　クリックします。 6)　「コンピュータを参照してドライバソフトウェアを検索します」をクリックします。 7)　「コンピュータ上のデバイスドライバの一覧から選択します」をクリックします。 8)　モデルとして表示された中から「I-O DATA GV-MC7/VZ」をクリックし、 　　[次へ]をクリックします。 9)　しばらくして更新が終了した画面となったら[閉じる]をクリックし、 　　開いている画面も閉じます。 以上で操作は終了です。 改めてWindows Media Centerを起動し、[タスク]-[設定]-[テレビ]-[テレビ信号] →[テレビ信号の設定]を選び、画面に従って進め、ご利用をお試しください。 Q&A番号 16310 このQ&Aの対象製品 GV-MC7/VS GV-MC7/VZ GV-MC7/HZ3 GV-MC7/XS
アンテナのプラグはSMAコネクタ（オス）です。 ワンセグ用アンテナ・カーTV用アンテナなどで検索してみると良いでしょう。 （防水性・マグネット等はわかりませんが） ブースター内蔵タイプは電源が必要になりますので注意です。
詳しく知りたいならば＜＜遠隔テレビ予約＞＞で検索すれば各メーカー有りますよ。 ワンセグ内蔵携帯ならば各社ともワンセグ視聴画面から番組表で簡単に複数予約できますけど。
Ｑ／ チャンネルにより、見れないとかあるのですか？ Ａ／基本的に電波を送出する設備が、どこにあるかによって異なります。 例えば、東京都内なら東京タワーやスカイツリーになるのですが、それだけでは全てのエリアをカバーできないため、いくつかの場所には小型な送出設備があり、カバーしている場合もあります。 お住いの場所によっては、ある放送局は東に、ある放送局は西にといった具合で、カバーするアンテナの場所が異なる場合もあるのです。特に他県の電波を取る場合は、その送出アンテナが自分の地域と異なる場所にあるため、入りにくくなることがあります。 また、同じ設備からの送出であっても、電波の周波数はチャンネルによって異なります。同じ周波数で違うチャンネルが混じってしまうと、電波が打ち消しあうため、遠くに届かなくなりますから・・・。 そして、さらに同じ設備でも出力アンテナの周波数が異なるため、送出するアンテナの高さまたは位置（その両方かもしれません）が微妙に異なるのも特徴です。 そのため、一部チャンネルの電波が入りにくいということは、ワンセグに限らず普通の地上放送でもあることです。 Ｑ／ワンセグテレビに触れていると、ちょっと感度がいいようにも見えますが、人間がアンテナの感度をよくしますか？ Ａ／ものによります。基本的に人の体は電気を通しやすい傾向があるため、若干アンテナの効果が高まる場合もあるでしょう。しかし、逆に体自体が一定の電気を帯びているため、微弱な電波は遮ってしまうことや感度を落とす場合もあります。 即ち、感度を良くするケースもあるが、必ず良くなる保証はありません。
無料ですが、NHK受信できるものでしたら NHK受信料が発生するので(ry 無料と断言はできません。 請求書上では記載も無く、実際の支払いもワンセグ利用による料金の発生は無いです。
直接接続は、出来ません。 変換アダプタや変換ケーブルが必要です。 質問者様手持ちの機器型番がわかりませんので ご自身で付属品や純正オプションとして設定がないか確認しましょう。 また半田付けなどが可能でしたら ご自身で変換ケーブルを作成することも出来ます。 付属外部アンテナの接続端子と同じものを電子部品ショップで購入し 適当な同軸ケーブルに半田付けすればＯＫです。
１階で見つけたものは「ブースター電源」です。 ブースター本体は、「アンテナマスト」か「外壁」か「天井裏」に設置されています。 まずテレビが故障していないか確認しましょう 確実に信号が届いている部屋にテレビを移動して 配線をしてチャンネル設定をしましょう。 該当の部屋に戻して 壁端子ーＴＶ間の配線をチェックしましょう。 テレビの「地上入力」に確実に繋がっていますか？ たまに「ＢＳ/ＣＳ」端子につないでいる方がいます。 天井裏や風呂場、メディアボックスなどに設置されている分配器を探し 該当の部屋からのアンテナ線が接続されているか確認しましょう。 該当の部屋の壁端子を取り出し 分配器からのラインが入力端子につながっているか確認しましょう。 たまに入出力の配線ミスがあります。
じっくり見て何回も真似して書く以外ないんじゃないでしょうか？ 頑張ですｗ
↓　これですね http://panasonic.jp/portableav/me1000/tv.html 『アンテナケーブルを接続せずにキッチンや書斎、寝室、ダイニングなど、自由に持ち運んでワンセグ放送を好きなところで楽しむことができます』・・・・なんて、何処でもテレビが映る様な文言ですが、実際には何処でも映りません。 アンテナケーブルが無ければ、テレビ内蔵のロッドアンテナ（棒状の伸縮アンテナ等）テレビ電波を受信しますが、その場合は、テレビ局の送信電波塔が見通しでないと、テレビ電波が受信出来ません。 ところが質問では、周りは風呂場は１階で、しかも窓をを締め切るために、見通しにならないので、テレビ電波が受信出来にくくなります。 きれいに受信したいなら、屋根やベランダ等の屋外に設置の外部アンテナに接続したテレビ用ケーブルが一番ですが、質問ではこれも無理とのこと。 ＞　夢のおふろテレビ…と購入したのに、とてもがっかりしています…。 風呂専用に、屋外の風呂の壁近くに設置外部アンテナを取り付けて、風呂の壁にアンテナケーブル用の穴を開け、テレビアンテナを通したら「パテ」等で穴を塞ぐしか無いと思います（穴あけ、穴塞ぎは、電気・電話工事業者等の電線を壁に通す工事専門屋に依頼がベター） ＞　なにか、いい知恵をお持ちの方、ご教授いただけないでしょうか。 上記のパナソニックのサイトの、「ネットワーク機能」をクリックしてみて下さい。 このワンセグテレビには、無線ＬＡＮの機能が有りますので、インタネットのルータを取り替えれば見えるかも？ 私も、このパナソニックの無線ＬＡＮの機能の詳細が分かりません。紹介のみですので、keitokkuさんも研究なさってみてください。
http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/tv-recorder/dvr-z8/#feature-1 これくらいしかないかも。
確かに古い形式のアンテナコンセントですがこの形式の場合は壁の中は地デジと同じ周波数帯の旧UHF帯の電波に対応した同軸ケーブルのはずです、従って建物自体が地デジ対応工事が終わっている（地域によってはそれも不要の場合も多いです）ならば同軸ケーブルを接続すれば地デジは視聴可能なはずです。 http://www.e-secchi.com/wiring/ant_consent/wall_consent1.html 繋ぎ方は上記URLの通りですね 同軸ケーブルは事前に下記 URL のように加工しておきます http://www.tv-antena.com/cable/kakou.htm
＞電波って各局スカイツリーが出ているんではないでしょうか。 　「埼玉県和光市」の場合 浦和市の中継局からの受信だと思いますよ 下記URLの＜放送エリアのめやす＞を参照して下さい。 http://www.dpa.or.jp/chideji/information/index.html
最近の機種であれば見られるはずですが、手元に無いのではっきりとしたことはいえません。 一度電源を落とし、SIMカードを抜いた状態で起動してみれば、解約後と同じ状態になるので、ワンセグが見られるかどうか確認できます。
> 汎用バス・インターフェイスを当該データが通過しない様に、 > 何らかの制御を"B-CASカード"に行なわせているそうですね。 前提が間違い。 B-CASカードはそんな制御はしませんし、 あなたが提示したリンク先にもそのようなことは書かれていません。 （「B-CASカード発行の条件」とすると書かれているのですから、 B-CAS自体にはそんな機能は無いので何らかの方法でそれを実現してねと義務づけているだけです。） > 『平文の映像データ』が"PCI"・"USB"・"DVI"等を通過しない様に制御する為に、 > どの様な技術が此のシステムに適用されているのでしょうか？ HDCPが代表的。公開鍵暗号で実現しているようです。 http://e-words.jp/w/HDCP.html もしかして、codotjtpさんやJidousyaGaisyaさんと同じ人でしょうか？ なんというか脈絡がないというか質問自体が目的で無理に質問しているような印象があるのですが。 （OKwaveの正答率調査でもしてるのですか？） まあそれはいいのですが、せっかく自分で見つけた文献はもうちょっと丁寧に読んだ方が良いかなと。 あと、今回の質問くらいであれば別に問題ないと思いますが、 質問するに至った背景があった方が答える側としては答えやすいこともあります。
普通にワンセグ付スマホはあります。主に日本メーカーのものです。 http://www.nttdocomo.co.jp/product/function_purpose/tv/#tv_new http://ah01.mb.softbank.jp/ http://www.au.kddi.com/seihin/ichiran/smartphone/index.html スマホ＝ｉPhoneではありません。 ｉPhone用ワンセグチューナ http://www.phileweb.com/review/article/201204/20/486.html 日本独自に進化した携帯電話市場 わざわざ遅れた海外になど迎合せず日本人にぴったりのスマホがもっと発展して欲しいものです。 お財布携帯は便利ですよね。
中古またはアウトレットならまだあるそうですが。 詳しく調べてないので違ってたらすみません。 http://kakakuhiroba.com/list/ltv/AVOX/OIT-035P/-/446531/ 他にも http://kakakuhiroba.com/list/ltv/AVOX/OIT-035P/ http://www.tremap.com/pc/detail_1979.html
>スカパーブランドのアンテナは、単体で購入・取付け工事を行ってくれるサービスはないのでしょうか？ 近所の町の電気屋さんでお尋ねください。
>>強風の日や雨の日は、ブロックノイズが出たり、ひどいときは まったく映らないときがあります。 単なる強風ではブロックノイズは出ないと思います。アンテナが風でぐらついているのではないですか？ 風に影響されないようにしっかりとアンテナが固定できるようにすれば解決すると思います。 あるいは、自分の地域が強風のみでも、送信アンテナのある地域が大雨の場合、ブロックノイズとか、映らなくなることがあります。 大雨等でブロックノイズが出るのは、雨で電波が届かなくなるのが原因なので対処不能ですね。
【理由】 http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B02 見れます。
300Ωフィーダーというアンテナケーブルです。 http://www.maspro.co.jp/products/separator_cable/category04.html#Item01 古いケーブルなので、売ってるのかどうか？ 取り寄せることはできるかもしれません。 ただ、今なら、整合機を利用して接続した 方が便利だと思います。 http://www.maspro.co.jp/products/other_tv_reception_equipment/category02.html#Item01 これなら、両端がF端子でも利用できます。 壁面の300Ω端子に整合機のフィーダー線端子を 接続します。片側のF端型子に入手が容易な F型アンテナケーブルを接続して、TVのF型端子に 接続します。
台湾や中国には自社では販売せずに色々なメーカーから製造を委託されたり、自社で開発したものを販売会社に売り込んで販売会社ブランドで製造するメーカーが多数あります。 この様なメーカーをODM(OEM)メーカーとも呼びます(ODM・・・Original Design Manufacturer／OEM・・・Original Equipment Manufacturer)。 最近、ニュースでシャープと業務提携した鴻海精密工業も台湾の有名なODM(OEM)メーカーです。 ODM(OEM)の多いモノは“コンパクトデジカメ”・・・とくに低価格のものに多いです。 一度見比べて下さい、そっくりなものが沢山あります。 他には日産の軽自動車はスズキや三菱からのOEMです。 また、販売元も自社工場を持たず、上記のようなメーカーに生産を委託している会社もあります。 この様なメーカーをファブレスメーカーといい、有名所では任天堂・ダイドードリンコなどあります。
画面の明るさを我慢できるところまで落としても20パーセント落としが限界では。 仮に100Wだとしても20％のエコでは200時間で4Kw/hなので100円 夜の200時間は1日6時間で1か月ですよ。 1か月暗い画面で毎日我慢しても100円の節電？にはなりますね（バックライトが100Wで－20％の場合） 毎月100円で見やすくなるなら他の方法でも有りですが・・・ 我が家も画面のエコ設定はしてます　 室内センサーが強（暗くなりすぎる）と弱が選択できるので弱（意外と明るい画面）設定です。
2～3種類ほど発売してはいますが、受信感度が悪いので不人気です。 ワンセグですら室内での感度が悪い場合が多いというのに、フルセグだとさらに酷くなるのは分かりきったことですからね。 見通しの良い屋外ならある程度は快適に使えるようですが、室内での使用は厳しいみたいですよ。
＞アンテナの感度に差があるのでしょうか？こういうケースは多いのでしょうか？ 受信能力の差はありますよ。 ＞こういうケースは多いのでしょうか？ 多いです。 ＞テレビは1万円台の安いものです。 大抵この手のテレビは中華製ですので受信能力は高くありません。 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp 私は↑のようなのを使っていました。
TBS系お昼に再放送始まりましたね♪ 私も見てます(o・ω・o) 特番とかがない限り、平日（月～金）の毎日 放送すると思います。 ちなみに、今日から1週間後の31日まで予約録画入れました☆
MBSで月～金、13:55-14:55です。
貴重なご意見をありがとうございます。今後の番組制作の参考とさせていただきます。 以上のような回答が返ってくるでしょう。 言ったところで、何も変わりませんよ。多額の制作費がかかっていますからね。 某テレビ局の24時間テレビで、募金を呼びかけて、テレビの出演者は多額のギャラをもらっていたりしますからね。
地上波は、考慮しなくてもよいのですね… まずBSの視聴には、 アンテナ受信、JCN経由、フレッツテレビ経由 の方法以外選択できません。 CSチャンネルですが スカパーHDが正解です。 プロ野球セットHD3800円+基本料金410円＝合計4210円です。 現在の3990円から上がってしまいますが 高画質になりチャンネルが増えます スカイAスポーツプラス フジテレビワン 日テレプラス 朝日ニュースター 以上が増えます スカパーHD/BS.110度CS共用アンテナを設置し お部屋にはBS.110度CS用同軸ケーブルと スカパーHD用同軸ケーブルの配線が必要です。 なお、auのテレビサービスでは、 BSがNGでCSスポーツチャンネルはJスポーツ123のみになりますので却下です。
現状では、関東の知人宅にテレビチューナーと映像送信装置またはPCを置いてもらい、ネットにてテレビ放送を受信するしかないです。 もし、関東に知人がいなければ、東京の放送を見ることはできないことになっています。 以前は、海外向けに東京の放送をネットで配信するサービスがありましたが、放送局の訴えにより裁判で負けて、現在は止めています。 後は、Key Hole TVに期待がかかります。 Key Hole TVですと、パソコンで東京とか地方の放送局を見たり聞いたりすることができます。 放送内容は、サービスしてくれる個人に任せているので、必ずしも自分が見たい放送があるとは限りません。 http://www.v2p.jp/video/ 現在、利用できるマシーンは、Windows、Mac、Linuxのパソコン、Windows MobileのPDA、iPhoneくらいです。 Androidのスマートフォンやタブレットでは、使えません。 もし、Androidのスマートフォンで利用ができるようになると、ネットに負荷がかかってしまい、スムーズにデータを送れなくなってしまうかもしれないということで、Androidのスマートフォンの対応は見合わせています。
「 ワンセグチューナー」 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/oneseg.html この辺が良いのではないでしょうか。 気軽ではありますが、外部アンテナがないと映らない事が多いかもしれませんし、ワンセグなので画質はあまりよくないです。 その辺に拘る場合は、確りしたフルセグのチューナーの方が良いかもしれません。
なくならないでしょうね 天下りがある国営放送もついていますから 今のB-CASシステムでの配信を終了しない限り天下り企業は残り続けます。 昨年にアナログ放送を終了して低画質デジタル放送に移行して、今年日本全国でやっと、低画質放送に移動したばかりです。 まだ、低画質放送の終了予定は未定です。 また、B-CASを使ったシステムの視聴終了もありません 最初から、B-CASが解読される可能性があると言うのを承知で導入されたシステムです まさかこんなに早く解読されるとは思ってもいなかったでしょうが すでに、さらなる天下り団体の設立が噂されていますけどね・・・ ソフトウェア暗号を実施するから、その管理天下り団体ってのを・・・
>ＳＤカードスロットからＡＶ入力をする方法はありませんか。 不可能ではありませんが、 一般人にはできません。 純正のアダプタが存在しなければ諦めてください。 たとえば、SDカード型のPHSアダプタがありますが、 それはPCでないと動作しません。 結局、SDカードスロットに挿入されたデバイスをその機器で動作させる ドライバが必要になります。 お使いのカーナビが、WindowsCEで動作するのか、Linuxなのか はたまたB-toronなのかわかりませんが、ドライバがなければ 喩え他の機器用にアダプタが存在してもお使いのカーナビで動作しません。
ちょうど本日総務省から出ていたプレスリリースによると、ランドマークタワーの中継局の運用開始予定は今年の9月とのことです。 http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/if/press/p24/p2406/p240608ho.html
BSアンテナを新規で設置するか、スカパーのアンテナをマルチアンテナに変更 するのが一番早い対応だとおもいます。 ただし、 BSアンテナありの物件を賃貸契約しているのだからもったいないなぁ。。。 風が吹いた程度でブロックノイズっていうのは、明らかな不具合なわけで
アンテナの縦横、前後左右を少しずつ試す手はあります。 完全に引き出すと、傾けれる関節が外に出ると共に アンテナ本体とケース側付け根の接続もきちんと成立します。 案外、中途だと感度が落ちます。 携帯の電波ほど立ち位置影響が細かくはありませんが、 UHF放送ですからFMラジオを歩いて出る雑音 マルチパス影響が、より激しく関わります。
#1です。 その点については視聴アプリに「組み込まれているか」「組み込まれていないか」の問題になります。 基本的にBMLブラウザは単体でどうこうさえる物ではなく、あくまでも視聴機器に予め組み込まれるものですので。 WN-G300TVGRでTV視聴に必要なアプリ「テレキングmobile」ではデータ通信は非対応のようですのでBMLブラウザは組み込まれては居ないようです（一般的なWebブラウザ機能は付いていますがデータ通信用のものでは無いようです）。 http://itunes.apple.com/jp/app/id495104933?mt=8
Ｑ／どうして?! 1枚しか受け付けてくれないのでしょうか?! Ａ／その放送の番組名とチャンネルは何チャンネルでしょうか？その番組次第です。 基本的に、有料放送であれば、録画はムーブのみ（1度の移動のみ）または、No Copy（コピー禁止/生での視聴のみ）となります。ダビング10（コピー9回＋1移動）に対応するのは、CMのある無料放送と、それに準ずるCS放送のみです。その番組が、WOWWOWや、スカパー!などの放送であれば、ダビング10での録画は出来ない場合が大半のコピーワンス番組（Moveのみ対応）ですから、ムーブが限界です。 尚、日本のテレビ放送では、地上デジタルとＢＳデジタルの民放及びＮＨＫ放送のダビング10番組と、CS及びBS放送の有料コピーワンス番組、CSで放送されるPPV(放送毎有料/ペイパービュー）のNo Copy（コピー禁止）番組の3種類があります。 Ｑ／ただ単に、友達の所有する、レコーダーのメーカーとの相性でしょうか?! Ａ／まあ、2008年以前のレコーダーではダビング10に対応していない物があります。それらは、それ以前に提供されていたコピーワンス以外での録画が出来ません。それが、例え地上デジタル放送のダビング10でも出来ないのです。これは、ファームとしてダビング10の定義がされていませんので、仕方のないことです。 それより後の製品の場合は、上記のＣＳやＢＳの有料放送によるコピーワンス番組の可能性があります。 尚、著作権法では、私的利用の範囲内でのコピーは違法ではありませんが、頒布目的（多くの人に広める目的）でのコピーは違法またはグレーとなります。通常、友人への提供は、著作権保護手段を回避しなければ、違法ではありません。しかし、それのコピーを複数大量に一個人または複数人に提供すると、その相手が、友人、家族またはそれ以上の関係者などに配った場合、著作権法に触れる恐れがありますので、通常は一人の友人から、コピーを貰う場合は、最大で1枚までと考えるのが妥当です。それを超えると、提訴されない限りは問題ありませんが、提訴された場合は、問題となる可能性もあります。 ちなみに、複数人がコピーを受ける場合は、1枚を貸し借りするのが妥当でしょう。
『"RemoteController"の釦の割り当ての優先順位』を切り替える設定の可否に関する質問なのでしょうか？
チャンネルの設定は、されたのでしょうか。 まず、自分のいる地域を選択して、受信をしてみてください。 もし、映らないようでしたら、電波が弱いのです。 そんなときは、部屋にあるアンテナ線を伸ばしてきて、ロッドアンテナにつけると映るようになります。 ワンゼグ用のアンテナ線が、電気店にあります。
スカイツリーから電波が出ても、東京タワーの施設は予備施設として現状のママです。 　移行後もテレビ６局は、災害などでツリーから電波が送れない場合の予備電波塔としてタワーを利用する契約になっている」ＮＨＫＦＭとＪ－ＷＡＶＥはスカイツリーへの移行を予定　 　FM２社の専有面積が小さいので極端に減収に成らない見込みです。２０１０年度の賃貸は約２８億円で放送関連は約６割です。 　通天閣には、放送設備はありません。 　通天閣観光株式会社 　売上高 5億5,678万2千円（2008年3月期） 　営業利益 2億4,380万4千円（2008年3月期） 　純利益 1億4,618万1千円（2008年3月期） 　丸儲けですな・・・・・ 　
故障
>ブルーカードを取り付けると B-CASカードのことでしょうか？ ＞チューナーが発信して自動的に・・・連絡が行くのでしょうか そんなことはありません。 ＞設置した場合、画面に出るチャンネルは全て、無料ですか？ NHK　以外は、見れる間は無料です。 局によっては無料期間を過ぎると見えなくなります。 NHKは、契約を要請しに来ることがあります。 ＞突然請求があるとびっくりしますので 日本は契約社会ですので、契約しない限り支払い義務は 生じません。 ただし、私の場合　ある店舗で BDレコーダを購入した直後 NHKの契約員が来訪して、BSの契約をするようにいわれました。 店舗あるいは販売員からまったく情報が流れていないとは 言い切れませんが、それでも契約しなければ大丈夫です。
地デジのみの受信の場合、普通はアンテナ電源は不要です。 BS/CS受信するには、アンテナ部に特別な受信回路があるため、其処への電源供給が必要です。 アナログアンテナでも、UHF アンテナなら受信出来ますが、VHFアンテナでは先ず映りません。 実物を知らないので余りコメント出来ませんが、15ボルト必要なら、車のバッテリーは12ボルトしかありませんから、衛星放送には受信パワー不足です。 車載用なら定格12ボルトが普通だと思いますが。 なお、コンバーターとは交流→直流変換装置のことで、家庭用コンセントに差し込んで使うおなじみの小型電源装置のことです。
http://gyao.yahoo.co.jp/mlb/live/ これは　　どうですか
>１． ワンセグと同じように放送電波を直接受信するタイプのフルセグ対応チューナーも存在します。 ただ、ワンセグですら電波状況によっては映像が止まったりカクカクしたりするんだから、フルセグだとどうなるかはお察しの通りです。 >２． ・放送電波を直接受信して視聴する ・地デジチューナー内蔵の無線LANルーターを使用する ・別のパソコンに地デジチューナーを取り付けて無線で配信する(そのパソコンの電源が入っていないと見れない) 地デジを無線LAN経由で見たい場合は主に上記の3つの方法があります。 1つ目は前述の通り、放送電波の受信状況によってはまともに見ることも難しいのでおすすめ出来ません。 3つ目の方法は、パソコンが最低2台あって、1台は地デジを見たい時は常に電源を入れておく必要があるので使い勝手が微妙です。 個人的におすすめなのは2つ目の地デジチューナー内蔵ルーターを使う方法ですね。 専用の視聴ソフトをインストールすることで、パソコン・iPhone・iPadなどの機器で無線LAN経由で地デジ放送を視聴できるようになります。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20120421/etc_iodata.html 地デジチューナー内蔵ルーターについては上記の製品などがありますね。 無線LAN経由だけじゃなくて、有線LANでつながっている他のパソコンでも地デジが見れるみたいですよ。 ただし、無線LAN経由で視聴する場合、鉄筋コンクリート製の建物だったりルーターとパソコンの間に金属製のドアなどがあると電波状況が悪くて見れない可能性もあります。 その辺については普通の無線LANと同じなので、無線LAN親機を持っている場合は事前にチェックしておくといいかも。
パソコンになら可能ですがレコーダには、いろいろ制約があります。 コピーガードの付いていない番組は、ＣＳ放送の通販チャンネルだけです。 コピーガードは、アナログ接続にも有効です。 VHSビデオデッキは、コピーガードを無視するので録画可能ですが DVDやＢＤレコーダは、素直に反応するので無理です。
>PC用のテレビチューナーはケーブルテレビの契約状況と関係があるのでしょうか？ ケーブルテレビの基本契約は地デジのみだと思います。従って基本契約のみの環境でBS/CS対応の 　チューナーを用意してもBS/CS番組を視聴することができません。 　従ってBS/CSも視聴するなら契約もBS/CS視聴契約(有料番組はまた別契約)し、BS/CS対応の 　チューナーを用意することになります。 　即ちアンテナの状況はチューナーの選定に大いに関係するということです。 >ケーブルにモデムとPCを繋いで視聴する形なのでしょうか？ 　通常PC用のTVチューナーは、アンテナ → TVチューナー → PC　の順に接続して使用します。 　従ってケーブルテレビのアンテナ接続口、若しくはTVのアンテナ端子直前から分岐をしてチューナーに 　繋ぎ混み、チューナーからPCに接続する形となります。 >ケーブルの通っていない部屋での無線でのテレビの視聴・録画を想定しているのですが、 　可能でしょうか？ 　この辺りになると検討したことがないので確かなことはわかりません。 　これが狙いでワンセグでの視聴・・・・・・に繋がっているのですね。 　ワンセグは頭からありませんので、付け加えることはありません。 　----- 以下は地デジ/BS・CS 環境で電波を飛ばす？　を前提とした場合 　テレビアンテナで受信した電波を無線で飛ばす方法もあったように思いますが、よくわかりません。 　そうなると無線で飛ばした電波を受信しチューナーに繋ぎ混みとなるようですね。 　こうなると機器が幾つか必要となりますのでそれなら現在使用しているTVを含めて検討されては 　如何でしょうか？　PCから画像データを飛ばしTVで視聴とか・・・・・・ 　　ケーブルTV業者に相談してお聞きするのもいいのではないでしょうか・・・・・
みれるかもしれないしみれないかもしれない
ワンセグ受信にはハードウェアとしてチューナーが必要であり、ソフトウェアのみのアプリだけでは無理
パネルを外す(恐らく助手席側の下の方から抉るのがベストかと)。 ハザードのカプラーを抜く。んでナビ固定のステーに止まってるビスを外す(左右2本ずつ、下の奥の方に1本の計5本)。 そして、ナビ裏に赤白2本の配線のカプラーの赤を切断。 んで、ナビ側の配線をアース。切った車体側はそのままでもいいし心配ならビニールテープでもつけとけば問題ないかと。 本日試行錯誤の上、これでできました(笑) 頑張ってください。
SD-P96DT の仕様を見ましたが、外部アンテナ端子とアンテナコードが付属していました。 アンテナコードを改造しこちらと接続しアンテナのブースター電源をＡＣＣより取れば良いと 思いますが
可能です。 難易度、コストは共同アンテナの規模によります。
BSアンテナは設置済で向きも合わせて映るようになっているなら・・・ テレビにチューナーが無いのにBSの電源はどこにあるのでしょうね？　記載無し不明です。 BSを受信するには電源が必要ですがアンテナは共同ですか？　記載無し不明です。 共同アンテナなら電源不要で映りますけど。　回答者には状況がわかりません。 アンテナを直接テレビにつなげば地デジは問題なく視聴できます・・・。 共同アンテナでBSアンテナも設置済なら 分波器を介すとBSのみならず地デジもまったく映りませんって事は分波器の取り付けミス。 またはBSチューナーからテレビへの接続の間違い BSチューナーがアナログ専用だったなんて落ちは無いですよね（型番くらいは必用ですよ）
無料で電波を受信して見る方法はありません。 知っている方法としてはアンテナの購入しかありません。 http://mb.softbank.jp/mb/iphone/service/app/tv_battery/ ソフトバンクショップや、ヤマダ電機などでWi-Fiを使用したアンテナが販売されています。 また、専用のソフトをインストールする必要があります。
一般的なケーブルとは 平行フィーダーの場合はインピーダンスが１５０Ωですから使えません。 ５Ｃ２Ｖのことですか？古い規格です。現在では使われていません。 下記を参照してください。
スカパー！ｅ２用アンテナは、ありません。 すべてＢＳ放送と共用アンテナになります。 またスカイパーフェクTV!と共用出来る スカパー！マルチアンテナなら スカパー！チューナー2台とＢＳ＋ｅ２を複数台接続可能です。
こんばんは ＞濱キス 次回いつやるのか知ってる人は、教えて下さいっっっっっっ！ 次回は4/11（水）です。毎週水曜日に放送です。深夜1:21～1:51分から放送するようです。ですので、4/11（水）放送内容が載っています。公式ページはこのサイトでは、ガイドラインでダメで載せれません。大変申しわけありません。 詳しくは公式ページに載っています。。（o・v・o）
解決しますが、豪雨時の状態は、ほとんど変わらないと思います。 天気の良い日に受信レベルがどれくらいあるのか、見てください。 チューナーの設定項目あたりにレベル確認できる項目があるはずです。 晴天時に６０（最大値が１００で）以上出ていれば、問題ありませんよ。 多分、７０～８０程度は出ているはずです。 自分でアンテナを付けても良いですね。 普通の４５ｃｍで、９０前後の数値が出ます。（調整次第で９４～９５出せます。） 私は先週、７５ｃｍ（商品とアンテナポールと工事費で１１万円）のでかいのに変えましたが、ＭＡＸで９７です。 ただ、昨日の豪雨時には、５５まで下がっていましたね。 アンテナ・ＢＳＣ７５ＲＧ http://www.maspro.co.jp/pdfview/external_pdf/KA-2672.pdf ポール・ＢＭ７５ http://www.maspro.co.jp/pdfview/external_pdf/KE-7506.pdf
アンテナってメーカーによりアンテナの感度って多少異なりますよ 同じワンセグでも、A社のものは、OKだが、B社はダメって場合もあります。 ですから、フルセグでも全く同じと言うのはありえません フルセグになるとやはり屋外のアンテナから受信しなければなりませんね フルセグは、アナログよりも３秒～５秒程度程度遅延して放送されます。 ワンセグなら、さらに３秒程度遅延して映ります。 フルセグは、HDでの放送 ワンセグは、QVGAでの放送ですよ ワンセグは、携帯電話やカーナビなどのポータブル向けの機器用と出来た規格のものですから、多少の移動などは考慮されている場合があります フルセグは、固定のテレビとして出来たものですから、動いている中ではかなり厳しいでしょう 移動中はワンセグでも弱いですけどね 周波数にあったアンテナの長さになっておりますが、やはりアンテナが短いポータブル機器ですと電波が悪いです
http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?pstagefree=1&ei=UTF-8&p=TV%E3%81%8C%E8%A6%8B%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3&rkf=1&select=01&tab_ex=commerce&slider=0 御参考に
ワンセグというカテゴリになってますが。 当然、建物にＢＳアンテナつければ、最短で当日に、遅くとも１～２週間以内にはほぼ確実に契約改定に来られます。 ＮＨＫの担当者は、各地域ごとに、毎日毎日、巡回し調査致しておられますので、発見は大変スムーズです。 言うなれば、どんなアンテナかなどを見分けるプロ集団ですから。
しっかりとアンテナを立てていますか？そうでなければ見れませんよ。それでも見れないなら外に出てみてください。
BSチューナの映像出力端子として、昔ながらの赤白黄端子や、S端子、D端子など用意されているので、地デジ対応TVにその様な入力端子があれば、問題なく繋がります。 ただし、地デジの対応はなされたということですが、BS対応にはなってるんでしょうか。 地デジにはUHFアンテナが必要で、BS受信にはパラボラアンテナが必要です。 本当に「地デジ対応」だけで、BSアンテナがついていなかったら、チューナを買ってきても映りません。 他の部屋で、BS視聴できている実績があればいいのですが。
追加 「TV＆バッテリー」（9840円）とiPadをWi-Fiで接続する。
追記。 アンテナを２本にするなら、最初から２本で使うように出来ている「２パラアンテナ」や「２スタックアンテナ」などにすべきです。 ３台から４台に増えるなら、負荷が1.333倍になるので、利得を1.333倍にするだけで良い事になります。 今のアンテナよりも利得が1.333倍以上あれるアンテナに替えるなら、アンテナを取り替えるだけの話になります。 当方の個人的意見としては「３分配を４分配に替えるだけで、何の問題も無く、４台すべてちゃんと映る」に一票を投じたいです。
CATV放送会社が山梨CATV会社ですと、地上デジタル放送は 「パススルー方式」にて送信されているため、地デジ対応の チューナや最近の液晶テレビ等にて受信可能の場合があります。 お住まいが戸建ての場合は山梨CATV会社との契約が必要で、CATV の回線工事を施工してもらう必要があります。 この契約の際、STB(CATV専用のチューナー)のレンタルまたは購入が 必要の場合もあります。 詳しくはCATV会社に電話し相談して下さい。 マンションや集合住宅の場合は、壁のテレビコンセントまで地上 デジタル放送の信号が接続されている可能性もあります。 この場合は地デジ対応のチューナや最近の液晶テレビを接続する ことで視聴できる場合もあります。 なお、BS/110度CS放送を視聴するためにはSTBが必要になると 思います。 引っ越し先の状態の詳細が不明ですので、引っ越してから地デジ 対応のチューナか最近の液晶テレビを接続して視聴します。 上手く視聴できない場合、CATV会社に相談すると良いでしょう。
自分はInforbarですがこれも最悪です。WalkmanXを持っていますが、Andoroidではないですが最高です。 Andoroidだからダメなんじゃないでしょうか？
ＨＶＲ－ＢＸ1で録画すると問題ありません。
ワンセグのアンテナは、15cmまたは7.5cm程度のものが使われます。 (UHF波長が約60cm→アンテナは1/4または1/8の長さ。) ですので、その先に接続したイヤホンの状態には関係なく、本体からワンセグアンテナアダプタの先端まで、にアンテナが入っていると思われます。 通常、その様な1本アンテナは、垂直に立てて使ったときに、全方位からの電波を均等に捕らえます。 ですので、そのアンテナアダプタ部分を、垂直に立てるか、あるいは重力に任せて自然に垂らせば、垂直に立てていることになり、一番受信状態が良くなるはずです。 ただ、電車も車も金属の塊ですから、それでワンセグ電波が入ってきにくいとも考えられます。 垂らしたアンテナ部分を窓に近づけて、どうか、というところでしょうか…。
東芝・富士通のスマホ（Ｔ－０１系）のアプリに、ＲＺ（レグザ）タグラーと いうものがあります。（無料です） 東芝レグザから映像データを転送できるようです。
ワンセグがついているのは、携帯電話や一部カーナビやモバイル用の機器となります 市販のテレビにワンセグが搭載されることは今後もないでしょう。 ワンセグは、低画質な今の地上波デジタル放送よりもさらに低画質で画質が悪いですよ 携帯電話も、フルセグを搭載しようという計画はありましたね・・・
15.6インチ、ワンセグ・フルセグ自動切替、DVD付 TV-156LED http://kakaku.com/item/K0000298634/ 性能は多分それなり。 似たようなので13.3インチ VS-AX1300FD http://www.versos.jp/product/vs_ax1300fd.html IQ-LED133 http://kakaku.com/item/K0000262803/
再です。価格ｃｏｍと検索→価格ｃｏｍーテレビ紹介情報［テレビ番組で紹介されたお店や…］と書いている所をクリックして→和風総本家と検索します。見ていくと ２月１６日に（木）最高級いろは毛抜きとあります。
＞どうやったら視聴できるのでしょうか？ 普通のワンセグ放送を見るのと同じく、ワンセグTVで46chを受信すればいいです。 但し、放送している時間帯に、電波が届く範囲内で、が必要なのも同様です。 リンク先を読んで想像するに、 多分、無許可で出せる弱い電波で(したがってエリアが狭い)で、ゲリラ的に 地域時間限定の放送をしてたんでしょう。 のぼりを出してた時間とその付近が受信可能な場所時間であり、今はもう見られないでしょう。 chiyoda46 の情報はネットではあまり見られませんが、 ご近所なら何らかの形で放送内容などの宣伝を目にすることができると思いますが。 のぼりの集団に尋ねれば早道でしたね。
＞電波の問題かと思いましたが、携帯のワンセグ放送は ＞浴室でも問題なく見ることができます。 　携帯電話のワンセグ受信感度は、小型ＴＶ等より良い性能を 有する物が多いので、比較対象として向きません。 　ＴＳ－ＤＳ５５０説明書によると、実用感度　－47dBm（60dBμV）と 記載されて有ります。 　固定式の浴室ＴＶのようですので、そのＴＶを外し、延長の ＴＶケーブルで一般的な地デジＴＶ（３２型等）を繋いで、映るかを 試すしかないでしょうね。 　一般的な地デジＴＶで有れば、受信設定等で受信レベルの 確認が出来ますので、ある程度の電波の強度・品質が判るでしょう。 　本来は、工事元（建築業者と設置工事者）の立ち会いの元、 ＴＶ受信レベル計で、確認をすべきかと思います。 例 簡易的な物 http://www.nippon-antenna.co.jp/catalog/tv/pdf/11_P008.pdf 一般的な物 http://dxantenna.gamedios.com/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&catalogCategoryId=&catalogId=1142250000&pageGroupId=32&volumeID=DXA11002&designID=DXAD001&designConfirmFlg= http://www.maspro.co.jp/products/level_checker/category01.html ＞どうすれば見ることができるでしょうか？ 　原因究明後に、解決策を導く事です。 弱いけども、受信電波が届いてるならば、増幅器等を追加する。 　ケーブルＴＶ（パススルー方式以外）等で、そのＴＶで受信不可ならば ＴＶの機種選定を見直す。
ひどい話ですね。 読んでいてこちらが頭にきます。 まず、NHKを受信できる設備が無くなったのであれば、当然解約できます。 電話では言った言わないになりますので、これは内容証明郵便で 解約する旨を書き局長宛にでも送付してください。 しかし、そんな事をしないと解約できないだなんて、呆れます。 人をバカにするのもいい加減にして欲しいですね。
PCとかの仕様以前に「ワンセグ放送の規格」としての解像度が最大でも320×240ピクセルなので高解像度ではないですよ？ ここの掲示板の添付画像が320ピクセルに制限されるので添付された画像程度の画質とお考えください。
関東近県のかたでしょうか？ 憶測で申し訳ないんですが、電波塔であるスカイツリーが本格稼働すれば改善されると思います。 現在は確か各局自社送出をしていたかと記憶しています。これだと反射角度や障害物が違うので受信感度に差が開きますが、 スカイツリーが稼働すれば送出場所が高所の一ヶ所になり高出力で送出しますから比較的安定する筈です。 とはいえ各局周波数が違いますので微妙に受信場所により感度の違いは出ます。
auは、無理だったと思います。 ソフトバンクモバイルは、SIMカードをさせば見ることができます。 余談ですが、ドコモは、一部の機種を除いてSIMカードをささなくてもワンセグなら見ることができます
受信料は世帯毎に払う決まりです。彼が親と独立していないなら契約は無効な気がしますので、もしそういう状態なら直接NHKへ申し入れるか、弁護士を通じて交渉したらいいような気がします。
http://www.sharp.co.jp/support/aquos/source/download/index.html を見るとわかるように、アクオスでも組み込みLinuxが使われています。 これは地デジテレビやHDDレコーダーにおける主流と言える構成です。 LinuxカーネルのソースがGPLに基づいて公開されていますから ファイルシステムのドライバーは公開されていると考えられます。 実際には、Linux上でファイルシステムのエラー修正ができるかどうか? そしてアクオス独自,SHARP独自の管理情報などが破壊されていないか? この二点が論点だと考えられます。 日本だけでは、地デジ録画機器に暗号化が義務づけられているので Linuxで読み出せたとしても、Linuxで再生できるわけではありません。 ですから、壊れていれば管理情報すべてを修復できなければ アクオスから認識することはできませんし、つまり再生もダビングもできません。 具体的には、CG映画で活躍したIRIX由来のXFSが巨大ファイルの管理に向いているという話があるので NAS製品やデジタル家電ではXFSが使われることが多いようです。 RaiserFSを使っているものもあったような記憶があります。 (古いHDDレコーダーではLinuxでも対応できないものがありました) これらは、多くのLinuxで普通に使えるファイルシステムですから Linuxをコマンドラインで操作できるなら、いろいろ調べられると思います。 たとえば、fdisk -lでパーティションのデバイスファイルを確認し… 管理領域が正常であれば、GUI操作でも半自動でマウントできます。 しかし、認識できないとしたらXFSならxfs_infoでXFSであるのかどうかを確認し ｘｆｓ_repairなどを用いることになります。 デジタル家電での組み込みLinuxの圧倒的シェアは既知のものですから こういう記事も見つかったりします。 http://www.4682.info/repair ただし、同じOSでも、すべて同じ構成で作られているわけではありませんし 最終的には、独自の管理情報の破壊があれば、どうしようもありません。 でも、一応、参考にはなるはずです。 ただ、Windowsに詳しい人じゃなくて パソコンに詳しい人じゃないと、難しいかもしれません。 Windowsの常識は、コンピューター業界全体では Windowsローカルのおかしな仕様にすぎないことがあります。 うちはもう5年くらいXFSの録画ストレージを使っていますが トラブルは一度もありません。二度のxfs_growfsも行なっています。 OSとファイルシステムの信頼性は高くても USB接続のHDDは、なにかとトラブル事例が多いようです。 Windowsで使っていてもそうですが… ケーブルの抜き差し、電源操作など、説明書をあらためて確認し また振動を与えないように、注意して使う必要があると思います。 ちなみに、老朽化したぐらぐらのテレビ台にテレビを載せていて テレビの足が折れたのでも割れたのでもなく砕けたのを見たことがあります。 金属疲労スゲーとも思いますが、HDDに振動が悪いという話も 改めて注意が必要なのだと思います。 理論上は、NAS製品のほうが信頼性が高いと言えます。 USBレベルの異常が反映されるUSB HDDと違い ケーブル品質などの問題は、NASの内部で適切に処置されます。 設置場所の自由度も高く、揺れにくい場所に設置できますし RAID1対応製品であれば、HDD単体の故障に耐えられます。 DTCP-IP対応製品であれば、応用性も高くなると言えます。 まぁ、ほんとうに重要な録画は、光学ディスクなどでも保存するしか無いのですが… バックアップ性が無いも同然という日本式地デジは ある意味、達観しなければ付き合っていけないのかもしれません。 バンダイチャンネルの月額定額制みたいなかたちで もっといろんな番組が見られるようになれば 録画すべきものも、もっと無くなっていきそうなんですけどね。
高さとアンテナ（形状がかわると大幅に変わる）が同じものを使うのであれば同じです。ＵＨＦの電波なので直進性が強く１ｍでも横、高さが変化すると状況は大幅に変わります。車の場合前と後ろ、右と左に２個以上アンテナを付ける理由は、アンテナの性能よりも位置が誓うことにより受信確立を上げる為２個４個と複数つける機種があります。 同じ電波内で区切られたブロック（セグメント）を受信する為同じです。 地デジ（フルセグメント：１２セグ）ワンセグ（モバイル用のブロックを１セグメント受信受信するのでワンセグとよばれます。）
B-CASカードは認定された機器に付属して貸与されており、種別の変更は出来ません。 しかしおそらく、その機種ではBS(およびCS)受信は出来ないため、地デジ専用B-CASカードが付いてきたのでしょう。 他の機器などから、地デジ・BS・CS対応 miniB-CASカードを持ってきても、結局映らないと思います。 おそらく、地デジチューナ製品のラインナップ上、BS・CSも入る製品もあり、再生ソフトウェアは共通であるため、選択肢だけは用意されているのだと思います。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/chideji/tv-chideji.html しかし、機器判定の上でBS・CS受信はできないとわかっているため、グレイアウトして選択できなくなっているということではないでしょうか。 B-CASカードの種別は、見ていないと思います。
＞ビデオの画面でテレビ画面がでて ということであれば、アンテナの接続はうまくいっているんだと思います。 初期設定については、レコーダーの説明書をご覧になってください。 私はディーガなので、アクオスの設定方法はわかりませんので。 おそらくリモコンのホームボタンもしくはメニューボタン等があり、その中に設定の項目があると思うのですが…。
アナログ放送は、VHFとUHFもありました。 都市部なら、VHFが主でした。　ただし、東京タワーからの電波が悪い地域では、UHFで再配信をしている地域もあったりしました。 まずは、UHFのアンテナが上がっているかを確認しましょう。 現在は、地上波デジタル放送が正常に受信出来ているのでしょうか？ 他のテレビで確認をしてください。　映っているなら、大丈夫でしょう もしかすると、ケーブルが断線している可能性もあります ※ブラウン管テレビでも、一部機種は、デジタル放送に対応しております。（名機と呼ばれている機種ですが） アンテナが見えるなら目視でも確認出来ますよ アンテナの取り付けには、業社に依頼する方がよいでしょう
DS-DT305BKのロッドアンテナで受信を試みているのでしょう？ まず１００％近く受信は不可能なものと考えます。 地デジの電波は直進性が強いため、旧アナログ地上波の様に電波が回り込んで映る可能性はありません。 地デジ中継局近傍地域以外は、きちんとUHFアンテナを立ててケーブルをDS-DT305BKに接続して下さい。 今まで映らなかったことがウソのように８チャンネル程度が受信出来るようになります。 それでも映らなければ明らかな地デジ電波障害地域です。 戸外であれば、場所によりロッドアンテナで稀に映ることもありますが期待しないで下さい。
5万円程度ならブルーレイレコーダを購入すると良いでしょう。 SONY製 [BDZ-AT950W] ですと2番組同時録画に対応しています。 また、内蔵のHDDの容量が1TBになっています。 この他、外付けのHDD(1TBまたは2TB)も増設可能です。 [BDZ-AT950W/SONY] http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-AT950W/ [新おまかせリモコン] http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-AT950W/feature_3.html#L2_370 なお、価格はヨドバシやビックカメラのホームページを参照して 下さい。 ポイント分を考慮しますと、5万円程度になるようです。 HDMIケーブルを別途購入してテレビとレコータを接続する必要 があります。
Microsoft Windows XP Media Center Edition これは、Windows XPです。
＞　パイプは電波塔に向かって横に広げた方がいいのでしょうか、それとも垂直の方がいいのでしょうか。 横とか縦と言うのは，八木アンテナの素子（魚の骨のような部分）の事でてすね。 横にすれば「水平偏波」、縦にすれば「垂直偏波」といい、テレビ放送電波塔がどちらで出しているかによります。 たいていは水平偏波ですが、どっちかは下記サイトであなたの地域を見ましょう。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm デジタルテレビ編の、あなたの都道府県をクリックして、あなたの地域エリア名か、送信等の設置場所を探して、テレビ送信周電波塔のチャンネル番号が「青緑色」だったら、垂直偏波です（垂直偏波は少数です）。 ＞　やはり屋外に出した方が受信は安定しますか？ 障害物が無く、放送電波塔を見通しになる様に、アンテナを立てれば、きれいな画面になります。 日本の地デジの電波はＵＨＦ帯（極超短波）だけで、アナログテレビのＶＨＦ帯（超短波）よりも直進性に優れていて、ビルや山岳等の障害物の陰への回り込みもほとんどありません。 放送電波塔が、見通しで無い場合は、放送電波塔とは反対側に地デジ電波が反射するようなビルや山岳があることがあります。アンテナを反対側へ向けると地デジを受信をする場合もあります。
壁にテレビアンテナ端子があれば、ワンセグ用室内アンテナが販売 されています。 このアンテナを使用すると良いと思います。 詳しくは、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [ワンセグアンテナ/ロジクール] http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT1BK/
壁のアンテナコネクタ、もしくは窓際に置いた室内アンテナから線を引っ張り、次の製品を室内中央あたりに置けば良さそうです。 Logitec ワンセグホームアンテナ http://www.amazon.co.jp/dp/B001QXCZUS レビューに、出力が足りない場合にはブースターをはさめばよい、とありますが、強くしすぎて自宅外にまで飛ばないように気をつけてください。屋外にまで飛ばすと法律違反になると思われます。 また、アンテナはあるがF型プラグ等のアンテナ端子は無い、という機器には、次のようなケーブルもあります。 ELECOM ワンセグ携帯用アンテナケーブル 3m http://www.amazon.co.jp/dp/B001BY5C2A アンテナの根元にクリップ止めして、電波的に導通させます。 アンテナ内蔵タイプのワンセグ機器では使用できませんが…。
地デジの場合、放送局が送信している電波は、13個のセグメントで出来ています。 １３個のうち、１２個を使って１番組を放送しているのがハイビジョン放送です。 １３個のうち、１２個を使って３番組を放送（１放送あたり４セグメント）しているのが通常の放送です。１つの放送局に3桁番号が３つあるのは、そのためです。たいてい、３つの番組は「同じ物」を放送していますけども。 １３個のうち、残ったセグメント１つがワンセグ用です。「１つ（ワン）残ったセグメント」なので「ワンセグ」なのです。 このように、ワンセグは、通常放送よりもデータ量が４分の１しかありません。ハイビジョンに比べれば１２分の１です。 画面は面積比で４分の１です（縦横がそれぞれ２分の１）し、音声のビットレートも４分の１以下です。 ＞テレビもチューナーも勿論アンテナも売って「テレビはありませんよ」とNHKに通達、契約解除します。 「ワンセグの受信機」も、放送法で言う所の「テレビ放送を受信出来る装置」になり、NHKと契約する義務が発生します。 厳密に法解釈すれば「ワンセグが写るガラケー（携帯電話）を持っているだけで、NHKとの受信契約が必要」です（現状では、携帯電話等のワンセグ受信は「NHKの寛大な処置」で、お目こぼしになっていますが） 質問者さんがやろうとしている行為は「電波法に違反する行為」です。 ＞画質がそこそこならそれでいいやと思っている次第です。でもってタダ見すると言う考えです。 ワンセグで見るに耐えれる限界サイズは、５インチディスプレイくらいまで（カーナビの画面程度のサイズ）ですよ。 小さい字の字幕が出たら、何が書いてあるか判りませんよ。
まず、ワンセグタイプであれば、基本的にパソコンのUSB端子につなぐだけです。 内蔵のアンテナで受信しますが、地方や山の多い地域でない限り、中規模都市であればそこそこ映るはずです。テレビ塔が近くならまず強度的に問題ないでしょう。 ただ鉄筋の建物、窓ガラスが鉄線入りタイプだと、電波が入りづらくなります。 また、フルセグタイプは基本的にアンテナ線の接続が必要です。 ケーブルテレビを契約しているようですが、ケーブルテレビが地デジのパススルーに対応していて、特にケーブルテレビのST経由でなくてもテレビ単体で地デジが見られている環境であれば、壁のアンテナコンセントから接続すれば、テレビアンテナをつないだことと同じですから、壁コンセントと地デジチューナをアンテナ線で接続、チューナーとパソコンをUSBで接続すれば（もちろん付属のソフトもインストール）、パソコンでテレビを見られます。
SV-ME970には外部入力がなさそうなので、難しいのではないかと思います。 http://panasonic.jp/viera-1/me970/spec.html
JCNのホームページ http://jcntv.jp/service/tv/channel.php のテレビチャンネル欄の下に ※tvk、テレ玉、チバテレビ、TOKYO MX、放送大学はご加入の局によって、ご覧いただけない場合があります。 と出ています。 これから推測しますと、あなたのお友達の加入して居る配信局とあなたの加入して居る配信局は同じJCNですが別なので、配信内容が異なっていると言う事です。 JCNらお聞きに成ったとの事ですが、ここまで説明しないとは不親切な係りの人ですね。
これは。 http://panasonic.jp/bdplayer/products/bv300/
ブラスターウィルスと思われます。 対処方法などが出てますので参考しして下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/682958.html
２番目の物は　Ｆ端子　オスです ３番目の物は　Ｆ端子メスです ＴＶの背面は　ネジを切った　オス端子が出ています　なので　　３番目なら　そのまま差し込むだけでＯＫ ２番を使用する場合　メスーメスの　Ｆ端子の変換コネクターか　配線が必要になります。 地デジは　フィーダー線では　ダメだと思います。 我が家も　築３８年で　キッチンのみ　壁配線フィーダー線で　同軸へ変換し　アナログ放送を見ていましたが　ブースター入れても　映り悪く　 ・配線抵抗の違い ・配線の経年劣化 今回の　地デジ化に伴い　 壁貫通させ　新たな　地デジ・ＢＳ・ＣＳ対応の　同軸ケーブル　Ｓ－５Ｃ－ＦＢと言うケーブルに交換しました　さすがに　適応した同軸ケーブルは　映り良いです。 フィーダー変換を買うより　配線を引き直す方が　お薦め マンションの共同アンテナでは、引き直せません　大家さんか　管理人に　交渉 または、ベランダに　個人的に　アンテナを上げ　配線引き直しが　確実に　綺麗な映像が見れます。 我が家も　一つは　２１素子の高性能ＵＨＦアンテナ　 もう一つは　ベランダ用の　小さいアンテナを付けました（八木アンテナ製）　ネットで調査したら評判の良いアンテナで　選びました。遜色なく映ります。
＞　ワンセグの電界強度が強くなったり、範囲が広がったりするのでしょうか。 この質問の趣旨が、チョット理解できませんので、回答は違っているかもしれません． 電界強度の強さは、放送局電波塔の送信出力によりって決まります。 地デジのワンセグは、普通の地デジ（１２セグ／フルセグとも言う）の電波の一部を使っていますので、普通の地デジの送信出力を増やさない限り、ワンセグの出力も増えません。 また、テレビ局の地デジ電波は、むやみやたらに送信出力を増強できません。 その理由は、山ひとつ越えると、同じ地デジ周波数を使っていることもあります。 混信しない様に、周波数と、放送電波塔の出力を決めているのです。 【参考サイト】地デジの送信電波塔の周波数表です。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm ワンセグテレビのロッドアンテナ（内蔵の棒状のアンテナ）では、放送電波塔が見通しでないと受信ができません。 ワンセグテレビが、付近にビル群があったり、山間部では、地デジ電波の反射の有無に、ものすごく影響を受けます。 つまり、テレビ内蔵ロッドアンテナでは、テレビを置く場所が、わずか数十センチ動いただけでも、受信したりしなかったりします。 ワンセグテレビで視聴するなら、必ず、放送電波塔が見通しのところで見る事。 放送電波塔が、見通しでないなら、外部アンテナを必ず接続することです。
著作権問題で同じ映像を2画面に映すことが出来ません。 どちらかの画面からテレビウィンドウを消してください。
＞これはF型コネクタではないのでしょうか？ はい。F型とは違います。 ＞だとしたら、何ですか？ 「３００Ωのフィーダー線用の端子」です。 ２本の線が並行になっている「並行フィーダー線」を用い、以下のように、○の左右両側に２本のコードを挟んで、○を回して締め込んで固定します。 丸くて「TV」と書いてあるツマミ ↓ ○ |　|　←並行フィーダー線。先っぽを剥いて、中の電線を出して、○に挟んで止める |　| |　| |　| ＞F型コネクタに変換するケーブルは売っているのでしょうか？ F型のアンテナ線は「７５Ω」です。フィーダー線のアンテナ線は「３００Ω」です。 なので、以下のような「変換コネクタ」が売っています。 http://www.sony.jp/av-cable/products/EAC-35B/images/prod/l/EAC-35B.jpg ２本のネジ部分に並行フィーダー線の２本を繋ぎ、大きい丸い所にF型のコネクタを繋ぎます。 なお、部屋に来ているアンテナ線がフィーダータイプだと、もしかしたら地デジが映らないかも知れません。
ＮＨＫと契約すれば支払いは必要です（契約法） 受信機があれば契約しなければならない（放送法３２条） 受信機があっても契約しなければ「支払い」は必要ありません。 ＮＨＫ受信料は税金でも上納金でも何でも有りません。 支払いたければ契約すれば良いだけのハナシ。 ちなみに放送法には「契約する」とあるだけで、「受信料を支払う」とは一言も書いてません。 家ですでに受信契約を結んでいればカーナビの受信機は免除される場合もあるようです。 一台一台に契約していたら我が家では家用ＴＶ４台・カーナビ・ＰＣ２台・携帯ワンセグなどで８つの契約が必要になっちゃうからねｗｗ
ＮＨＫとの『解約』は放送法にのっとり「受像機の廃止」しかありません。 しかしＮＨＫにＴＶが映らないので解約したいと申し出ると、金づるを離したくないので「別のＴＶはありますか？」「パソコンで試聴できますか？」「ワンセグ携帯はお持ちですか？」「カーナビで受信できませんか？」・・・などと、あの手この手で『解約』に応じようとしません。 そりゃそうでしょう。 毎月支払ってくれる人がいなきゃ収入減ですからね。 サービスセンターに電話して「地デジ移行を機会にＴＶが映らなくなった」「解約届け用紙を送ってくれ」と強気で言うことです。 そうすると先の様に何とかして繋ぎとめようとしてきますので、頑として「解約届け用紙を送れ」で良いのです。 私の実家もそうして解約しました。 母が高齢の上、目が悪いのでほとんどＴＶが見れないからからです。 （アナログＴＶだったので廃棄もしました） 廃棄したので解約と言ったら「リサイクル証明書を提出してから解約です」と言い出したので、「放送法の何条にその根拠があるのか？」と問うと相手は言葉に詰まり『すぐに用紙を送ります』となりました。 強気に出ないと舐められるだけですよ。 ウルサイ客には直ぐに折れますが、あの手この手が通用する客には「騙しの手口」を使ってでも「金づる」の継続をするようです。 ＮＨＫとは縁を切っても生活は出来ます。 受信料が国民の義務だと思ってる奴だけが支払えば良いのです。 放送法３２条では「受像機を設置したるものは受信契約を結ぶ」となってます。 「受信契約」を結ぶと民法の契約法により支払義務が生じます。 つまり受信契約を結ばない・解約することで支払い義務は無くなります。 ちなみに放送法に違反しても罰則規定は有りません。 ＮＨＫが訴えているのは「契約したにも関わらず不払いをする者」です。 受信契約をしない者を訴えることは出来ません。 仮に出来たとしても罰則がないので裁判所が「受像機があるなら契約しなさい」と命令するだけですが、履行しなくても構わないのですよ。
>ノートPCでは「シグナル検索中」が頻繁に出るのですが… ⇒デバイスは認識しているようなので、一般的な解釈は「受信レベル不足なので検索中」でしょう。 >デスクトップPCの方は　チャンネルスキャンしてチャンネル表示が出て…「シグナル検索中」の表示が出ず… ⇒これもデバイスは認識しているようですが、最後のメッセージが記されていないのでなんともいえません… 総体的に見て受信レベル不足(検索中で先に進まない)と思います…先ずは配線の再確認。次は、受信レベルは見ることはできないのですか?　視聴ソフトにその説明はありませんか? この製品の購入者の感想を見ることができます、価格.comで「DS-DT305」で検索すると(かなりありました)。ここでは意見交換もできるので、実際の購入者の意見が有用かと思います。
携帯電話だけでもワンセグだと4台ぐらいとワンセグチューナーなどもっていますけども、機種などにより異なります 電波などにつよいメーカーは、感度もよいですが、電波などのつかみが悪いメーカーは、やはり感度が悪いですね アンテナ内蔵とアンテナを伸ばすものだと、やはり、アンテナ内蔵よりもアンテナを伸ばす方が電波がよいですね 同じメーカーでも、新しくなれば若干受信感度が改善されている場合がありますが 外で、ワンセグみるなら、よいですけども、部屋の中だとはやり電波が悪いですね 携帯電話のワンセグ内蔵のものでよいと思いますよ。 携帯型のテレビとかでも、最初は、持ち歩いても徐々に重くなり持ち歩かなくなると思いますので 徐々に外で、少し暇なときにってぐらいになると思いますので
日本のデジタル放送は、録画したPC以外では再生できないようにコピーガードがされています。 ダビング10は、10回までコピーが作成できるようになりました コピーガードなどを解除する行為は違法行為です。 コピーガードがかかっていなければ、大丈夫なんですけどね
携帯でいいなら、基本的にタダなので、 自分の好きな携帯を契約したらどうでしょうか？ また、ポータブルカーナビは数万円で買えますので、 もしカーナビを持っていなければかってもいいかも。 他には、PSPやDSもアンテナを指せばワンセグになりますので、 それだったら1万円かからずにすることができますが。 PCもそうですね。
私は地デジチューナー付のＰＣを使っています。 ＞(1)ＰＣ用の室内アンテナて言うのがあるのかどうか？ ＞(2)テレビ用のアンテナでいけるのかどうか？ 　ＰＣ用の室内アンテナと言うのは見たことがありませんが、テレビ用の室内アンテナを使うことはできますので、もしあれば、アンテナを接続してすぐ視聴できます。 ＞(3)室内アンテナでも不自由なく視聴できるのかどうか？ 　見れないことはありませんが、室内アンテナを使用した場合、電波受信強度が弱いため、部屋の位置やアンテナの置き場所、天候などにより映像が途切れることがあります。この場合、アンテナの位置をずらしたり、向きを変えることで受信強度を上げることができます。 それでも室内アンテナでの視聴が難しいなら、屋外アンテナの配線工事をしてもらってください。
iPad2本体だけでは、地デジの受信機能はありません。 次のようなiPad用ワンセグチューナー製品を購入し、接続して視聴します。 それぞれの機器用のアプリは、App Store から無料でダウンロードできます。 I-O DATA ワイヤレスワンセグチューナー http://www.amazon.co.jp/dp/B0051BZE7C Buffalo ちょいテレi http://www.amazon.co.jp/dp/B004CR5ZWK BitBay eSegTV ワイヤレスワンセグチューナー http://www.amazon.co.jp/dp/B004FSH8NA TAXAN MeoTune WLAN ワンセグチューナー http://www.amazon.co.jp/dp/B0057BL222 最後の製品は、PCで試聴することもできるようです。 各製品とも、ループになっているのがワンセグアンテナなので、そこを覆わないようにした方が良いでしょう。 その意味でBuffaloのDockコネクタ接続製品は、設置の自由度が減るのでイマイチかも…。 でもこれらを使っても、所詮ワンセグなんですよね…。 iPad直でフルセグの地デジが見られる製品は、無いようです。 PC等でフルセグ地デジ受信して、iPadに流す、などの工夫をしている方がいるようですが…。
　スカパーの２５７、スカパーe2の３５４、ひかりＴＶの８５１などで、 二か国語で放送されてます。ニュース中心なので、同時通訳音声が多く、 字幕は、つかないこと多いです。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
（1） 可能です。（アイオーかバッファローのチューナーがお勧め） しかし必ずしもスタンバイから復帰する保証は無いので、 ディスプレイの電源は切っても構いませんが、ＰＣ電源は切らないこと。（経験者なら周知の事実） ＥＰＧデータ受信・予約録画作業をＰＣ上のソフトウェアで制御しているので、当たり前のことです。 予約録画時間帯でない時はＰＣ電源を切っても構いませんが、予約時間前までに電源を入れること。 記録用のＨＤＤとしてＵＳＢ外付けＨＤＤ（1～2ＴＢ）を接続することをお勧めします。 ほかにダビング・メディアの記録方式や媒体に制限があることもあるので、購入前に充分注意のこと。 　 （2） ＣＭカット機能のものもあるが、必ずしも正確には出来ない。 几帳面な性格ならＰＣなどで地デジ録画せずに、ＢＤレコーダで行うこと。 　 （3） 同軸ケーブルでＯＫ。 　 地デジをＰＣで運用すると、ＥＰＧデータ受信・予約録画などで絶えずＰＣ負荷が大きいので、旧型ＰＣや安物ＰＣだと重くなる。 また有名なセキュリティソフトが動いていると、さらに負荷がかかり使い物にならないことがある。 　 なるべくマルチコアのパワーのあるＰＣを使用しないと、地デジ録画専用マシンと化しトホホ人間になること間違いなし。 様々なデメリットを考えると、専用のブルーレイレコーダを購入した方が安上がり。 　 それでも非力なＰＣで地デジをやりたいのなら、ＵＳＢワンセグ地デジチューナー（１５００円前後）を購入した方が良い。 こちらなら非力なＰＣでも負荷が小さい。 ＣＭカットなどは不可だが、録画程度は出来ますよ。
ワンセグってSD画質未満の映像ですから、それをハイビジョンテレビでみるとしたら厳しいですね。 PCならワンセグとフルセグ両方が受信出来るものがあっても、テレビだとなかったと思います。
フルセグの録画だとダビング10になりますが、ワンセグだとコピー禁止なので(コピーワンスだったかな?) 後はどうにも出来ません。
　西側に東京青梅局、八王子局が存在していますが、東大和市はおそらくエリア外になってしまうので東京タワーが受信の最適な候補だと考えられます。 　東大和市からの東京タワーは東側ですから、ビル内の西側の窓際（室内の意味ととりました。）に置いたアンテナで受信が可能なのかはかなり疑問があります。 　東側に窓やベランダが有ったとしても室内アンテナの能力では厳しそうでコストを掛けるだけの成果が得られるのか不明です。 　地上波デジタル放送はいずれ東京タワーから東京スカイツリーに送信場所が移動します。 　受信地の電界強度は同じくらいにするのでしょうけど、東大和市では送信局との距離が増えますから、悪くなることも考えておかないといけないので、自前アンテナで何とかしようとせずに建物の共同アンテナからの受信が問題ないようにしておくほうが良いと思います。 　ビルオーナーか、管理者か、不動産屋等に東京MXテレビが満足に受信できないことを相談（やわらかく訴え）して受信設備など改善して貰った方が良いのでは無いですか。 　念のために相談する前に録画機を経由せずに壁のテレビ端子とテレビを直接繋いで東京MXテレビが受信できない事を確認しておいたほうが良いです。 　接続するアンテナコードもアナログテレビ購入時に付属してきたような径の細いもの（3C-2V等）や、接続部が角張った形状のＬ型プラグのようなものではなくＦ型接栓で太めのアンテナコード（5C-FV、5C-FB等）で接続してみてください。
構造が違うからです。 PC用のワンセグチューナーは、USB接続です。端子はUSB端子のみでよいですし、動画のデコード処理はPC側に任せればよいわけです。 しかも電源はUSBから直接給電です。構造がシンプルです。 車用の後付チューナーは、受信した電波をデコード処理し、更にアナログ変換して映像端子、音声端子に出力します。 このデコード処理のチップ、D/Aコンバーター、映像音声端子、更に電源端子やアンテナ端子も設けます。つまり部品点数が圧倒的に多いわけで、それがPC用より高くなる理由となります。
レコーダの話ですが シャープファミリンクとパナソニックビエラリンクの組み合わせでも結構連動出来ます。 (シャープテレビのリモコンでパナソニックＳＴＢの操作をしてます。) またシャープレコーダに付いているアイリンク端子は、 パナソニックＳＴＢ(ＴＺ－ＤＣＨ2000シリーズ)専用で お使いの2810も2000シリーズですので問題ありません。 但し多くのＳＴＢは、アイリンク連動を廃止しＬＡＮダビングに移行しています。 パナソニックは、パナソニックのみ パイオニアは、ソニーと連動出来るようです。 今後の事を考えるとパナソニックレコーダが無難ですね。
もしかして併用というのは外部アンテナと室内アンテナを同時接続するってことだったんでしょうか。 それでしたらできませんし、無理にやったとしても効果はありません。（むしろ悪くなるかも） つまり現状は外部アンテナに繋いでて不安定ということでしょうか。 その不安定というのがどういう意味なのかわかりませんが、受信レベルが不足して時々ブロックノイズが出るとかなら、（今アンテナケーブル接続がちゃんとできてることは確認ください）根本は外部アンテナを調整（または取替え）がいちばんですが、受信レベル表示を見て、ある程度受信できてるなら室内ブースター（なるべく利得の高いもの）をアンテナ端子とチューナーの間に入れれば改善される可能性はあります。 以上は戸建の場合で、マンション他集合住宅の場合は室内ブースター以外は勝手に工事できませんので、管理者に以来ください。
＞　東京とかの都会だとワンセグ全チャンネルみれますよね（゜д゜） ＞　でもなんで甲府とかではみれないんですか？ ＞　東京の隣県ですし 甲府で東京の放送見れないかと言う意味ならば、甲府では東京の放送は見れません。 山梨県の県内放送が見れます。 地デジ（ワンセグ）は、その県内の放送だけ見れて、隣接県は見れません。 ちなみに、山梨県で視聴可能は、ＮＨＫの山梨（総合とＥテレ）と、民放は２局／ＹＢＳ（山梨放送）とＵＴＹ（テレビ山梨）だけです。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm しかし、富士山等の標高の高い場所で、東京が見通しなら、東京の放送が視聴できる「かも」しれません。 ＞　また、見れるとしたらいつごろになると思いますか？ ＞　 、、、どのような設備が必要ですか？ 山梨県内で，放送塔の送信アンテナが見通しならば、今、現在でも，ワンセグも見れます。 ワンセグ見れないならば、放送送信等が見通しでない山陰・ビル陰では見れませんので，送信アンテナが見通せる場所へ移動して下さい。 もし、送信アンテナが見通しならば、ワンセグのロッドアンテナ（棒状のアンテナ）では、受信感度が低すぎますので，外部アンテナ等を接続して利得（受信感度）を上げてください。
外部出力が装備されていれば出来ますよ。 以前の私の携帯はワンセグは無かったですが便利な外部出力が有ったので転送した動画や携帯で撮った動画や静止画を一般のテレビで見てましたよ。 ワンセグは小さな画面用なので14インチテレビでもものすごく汚い良く判らない映像になるから意味無いですよ。
前半は、松本莉緒（漢字は自信なし）だったように記憶しています。後半は見ていません。
ブロードキャスト技術の限界です。 ブロードキャスト…放送という技術は、一箇所から周囲一帯に向けて 電波を打ち放ち、その電波によって情報を伝えるという技術です。 ですから、その物理的な位置関係から 電波が遮断され、放送が受けられない場所が必ずできるのです。 これは東京タワーよりも高いタワーが建ったとしても、なんら変わりません。 ただ、受けられない場所が変わるだけで、無くなりはしないのです。 技術的に、より高いタワーが作られるようになったから それによって遠方に届きやすくなった。 また、首都圏の山かげへ若干電波が届きやすくなるということはあります。 しかし、23区で、それも移動しながら使うワンセグ放送については 大差なく、ところどころで受信できないという状況があるでしょう。 そういう意味で、ブロードキャスト技術の限界なのだと思います。 反面、通信技術は格段に進化し、またインフラの整備が進み いつでもどこでも、通信が送受信可能という状況が23区には整いつつあります。 たとえば、携帯電話回線は、複数のアンテナと携帯電話の間で 通信を継続することによって、バンダイチャネルやYouTubeなどの映像を見ながら どこへでも移動していけるようになりつつあります。 そういった革新と情勢の変化があって、今テレビはさらに廃れ始め たとえば、NHKからの解約が、10万件にも上ろうかという観測があるほどです。 そりゃそうです。パソコンで録り貯めたデータが、パソコンを買い換えたら 再生不能になったりするのですから、そんなつまらないことを憂うくらいなら 多少の対価を払ってでも、いつでも見たいコンテンツを見られるネットのほうがイイ! まぁ、まだ肝心のコンテンツのスポンサーとして テレビ局が大きな影響力を持っているだけ、放送の強みはあるんですけどね。
テレビの後ろに、アンテナのアナログ端子とデジタル端子があります。 差し替えたという事でしょうか。
＞８ＧＢのマイクロＳＤで 古い携帯で確認したところ、2時間番組で300MB程度ですから単純計算で50時間近く録画可能と思われます 途中からの再生は可能でしたが、メーカー・機種によって違う可能性がありますのでマニュアルで確認を。
以前は視聴できたのに、今はできないという事でしょうか？ 7/25の地デジ化後、周波数をまとめるため「リパック」という作業が行われています。 故障していなければ、ワンセグの設定でチャンネルを再スキャンすれば視聴できるはずです。 http://digisuppo.jp/repack/ 的外れな回答ならスルーしてください。
参考にもならないと思いますが、 OSが絡んでいませんかね、同じXPでも、ソフトにより不具合を起こすものがあります、 私もあるソフトを使おうとして、A.B、2つのパソコンにインストールした事があります、 Aパソコンは問題なくインストール出来ましたがBパソコンはNT関係?のパソコンには、 インストール出来ませんと表示されました、 2つのパソコン共OSはにXPです、 メーカーに問い合わせる方が一番早いかもしれません 私もフルセグ持っていますが、IOデータのフルセグはメインのパソコンにインストール出来ず、 サブパソコンなら、問題なくインストール出来ました、
ワンセグもテレビの視聴できるものですから、NHKは受信料を支払えという方針です 家で受信料を支払っているなら、受信料は不要ですが 基本的には、ワンセグは利用料金は不要です 録画も同様です。 ワンセグのデータ放送部分は、一部パケット通信料がかかるものがあります（パケット定額なら、その範囲に収まります） ただし、一部キャリアでは、SIMカードがなければ視聴できないようにしているものもあります。　また、SIMカードがあっても携帯電話の契約がなければ視聴ができなかったりするものもあります
＞取り付け方法やアンテナ位置などでも変わってくるのでしょうか？ どこでつけたんでしょうか。 カー用品店などの専門店ならまずへんなつけ方はしないとおもいますが。 あとはそのチューナー自体の性能かもしれません。 もちろんちゃんとついてても電波の受信がうまくいかないところなどいくらでもありますし。 携帯で受信できたからといって車でも確実なんてこともありません。 街中は建物や、近くを通ってる車で電波が乱されたりもしますし。 心配なら一度つけたところで相談してみてはいかがでしょうか。
“DH-OP-F”製品情報の対応製品欄に“DH-MONE/U2V”が記載されています。 なので、問題なく使えるはずです。
パソコン用地Ｄチューナー発売メーカーサイトにてご自分のパソコンに取り付けできるかチェックして下さい。 Ｉ．Ｏデータ 　http://www.iodata.jp/promo/chidigi/ 中ほどの「パソコンで地デジ」 地デジを観るためには、「CPU」や「メモリ」の動作スペック、著作権保護技術への対応が必要です。3ステップで確認できる「地デジ相性チェッカー」もあります。 を試して下さい。
アナログチューナーしか搭載していませんので、 一部地域を除いて視聴できません。 東北３県や、デジアナ変換を実施しているCATV局であれば しばらくは視聴可能です。
> 払うくらいなら、いっそNHKを見れないようにしたいのですが、そんなこと、できますか？ テレビなどの受信機器をいじれば可能ですが、本当に受信できない事を証明するのは大変だと思いますし、何より、受信できないと証明できても、一般的に言う受信設備がある状態には変わりないため、受信料の支払いは必要になります。 NHKが見えるかどうかではなく、アンテナ+チューナーといった受信設備があるかどうか、で決まります。 支払わなくてもよい状態にするには次のような感じになるかと思います。 ・受信設備を撤去する (アンテナ撤去、チューナー、またはテレビ撤去、ワンセグ付き携帯、TV付きカーナビの撤去など) すべて行う必要はありません。 アンテナを撤去すれば、チューナーがあっても受信できないのでOKです。 逆にチューナーが無ければ、アンテナがあってもOKです。 上記のような状態でも、ワンセグ付きの携帯電話やカーナビがあるとダメなので、これらは撤去必須です。 最も現実的な手段かと思います。 ・NHKが映らない機器を製作し、受信できない事の証明、必要なら裁判? NHK側が、NHKだけ映らない機器を認めるとは思えないので、最高裁まで行きそうな気がします。 仮に勝てば、NHKだけ映らないチューナーが結構売れそうな気がします。 ただ、企業としては裁判のコストを考えると行うところは無いでしょうから、あなたがこれをするのなら、NHKの支払いに納得していない人には革命的な出来事になるかもしれません。 裁判で負けたら、残念ながらNHKだけ受信できないチューナーでも支払う必要がある、という事を証明した事になります。 大変手間ですが、絶対に無理とは言いきれないと思います。 しかし、こうなったらなったで、NHKが国営放送になり、税金から取ります。なんていう事になりそうな気も、またしますね。 ・NHKにお金を払わなくて良いように法律側を変える 現在のNHKの料金は法律によって決まっている事柄です。 この法律が変更されれば、見ない人は払わなくていいとか、スクランブルをかけて、これを解除する人のみ支払うといった仕組みにする事もできるでしょう。 そういった活動をしている政治家を選び、選挙で勝たせる、あるいは自分が出るといった方法になるかと思います。 簡単な方法では署名とかもありますが、効果があるかは疑問です。 ・法律の適応外になる 日本以外の国に住むといった方法で、NHKに関する法律の範囲外になればNHKに支払う必要はありません。 ・支払い免除の対象になる 努力してなれるものかは疑問ですが、NHKの支払いを公式に免除される条件に該当すれば、支払う必要はありません。 まとめて年払いなどをしている場合、免除を受けた時点から先の分は返金されます。 http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/exemption_2.html なお、法に触れる行為については推奨できませんので項目にはありません。
音量調節は、本体の横側にボリューム調整ボタン(△マークが2つ付いていてシーソー式に押せる物)が付いていると思うのですがいかがでしょう?
ブースターを使わなければ視聴できない地域なのですから電波がが弱いわけで、解決策はブースターの能力を上げて対応できないならケーブルテレビやフレッツテレビなどへの加入を考えるのが妥当と思います。 尚、参考までに我が家はブースター無しで映る地域ですが、アナログ時代には視聴できていた隣県のUHF放送が、デジタル化以降は映らなくなりました。
パソコンにビデオ入力があｔｒば簡易チューナを利用できますが、ない場合はできませんよ。 尚、ポータブル型地デジテレビが3万円から売られていますよ。
守山区にお住まいとのことですが・・・ 東向きの道路からはきり見えるのはこのタワーでしょうか？ http://f29.aaa.livedoor.jp/~santah/wave3/setod.html 守山区は竜泉寺から東谷山にかけて丘陵地帯がありますね、その北側で斜面に近い所だと多少問題があるかも知れませんが、守山区でこのタワーが見える立地ならばどの局もはっきり映るはずです。 ご質問の文章を読んでいると御自分ひとりで悩んでいるみたいですが一度お隣さんとかに聞いてみたらいかがでしょうか？ お隣さんが問題なくテレビ愛知が視聴できているなら（可能ならば）ご自宅のＴＶとお隣さんへ持ち込むとか、お隣さんのＴＶを御自宅へ持ってきてテストするとかしてテストをして、御自宅だけの問題か、集合住宅全体の問題なのかをはっきりさせる必要があると思います。 その結果を示さないと理事会で問題提起できないと想像します。 「住宅の理事会」なんて言葉が出てくるのである程度の規模の集合住宅と想像しますが、それならば管理会社とかの契約はないのでしょうか？ そういったところに調査を依頼すればとも思いますが、その場合も「私の部屋では・・・」だけでなく上に書いた様な調査を行ったうえで「隣の部屋と比べて」とか「ＴＶを替えて実験したら」などの実験結果があったほうが説得力は増しますね。 >それとも最上階の住民に頼んで家のなかに入れてもらって、 >ベランダで手を伸ばせばいじれたりするようなものなのでしょうか。 そんなところに建っていませんし、アンテナの方向はボルトでしっかり固定してありますので手を伸ばして調節する事は不可能ですし、もっと悪い結果にもなりかねません。 テレビ愛知は県域放送ですので他の局より送信出力が弱いことは事実ですが私の環境の場合は携帯のワンセグ放送などは動き回りながら見るとテレビ愛知よりも先に東海テレビが映らなくなる事が多いです。
初めまして。 携帯ワンセグでのTV視聴で料金請求されません。 視聴中に番組サイトへアクセスされた場合は、パケット通信料金が発生致しますね。 (^_^メ)
Ｎｏ２です どうしてもと言うなら、 受信可能なアンテナから、アンテナ線をワンセグ用の携帯電話につなぐしか有りません ただそのためには、携帯電話を相当改造しないとなりません、 外部電力を入れる端子に、アンテナをつなぐところが有れば、可能かもしれませんが、≪有っても、どの線だかは今の説明書には乗っていません≫ 素人では無理です≪少なくとも、構造を理解していないと無理です≫ 可能性が０ではない方法が、１つありますが、受信できるかは保証できません ワンセグを受信可能なアンテナ線を、ブースターにつないで、その近くに、携帯を持って行けば、もしかすると、受信できるかもしれません ただ保証できるものでは有りません
都内でも「テレビ神奈川（TVK）」や「千葉テレビ（CTC）」「テレビ埼玉（TVS）」他を受信するために、それぞれの方向へ向けたアンテナを立てているところもあります。 特に、都内で必要以上と思われるような指向性の強いアンテナを、東京タワーとは違った方向に向けて立てているような場合は、他県のUHF局を受信するためと考えるのが自然でしょうね！
＞ワンセグチューナーを増設しますが ワンセグは液晶ディスプレイで７～8インチ程度が限界。 ブラウン管なら14インチまでＯＫ。 　 ノートＰＣは外付けＵＳＢチューナーが時流でフルセグが当たり前。 ただし旧型だと、接続は出来てもソフトウェアのインストールさえ出来ずに無駄遣いとなることが多い。 最近のノートＰＣなら、３万円台から可能な機種がほとんど可能だから、この際買い換えも選択枝。 見分け方はＧＰＵがある２コア以上のＣＰＵが搭載されていることだろう。
ワンセグ放送も一応デジタル放送ですから、どちらかが一方のみ正常に受信できるとは思いません。仮に音声のみ奇跡的に受信出来る事もあるかもしれませんが、保証はできません。 正常に受信できない場合は、ブースターを使用すれば視聴可能になります。アンテナ内蔵タイプの機器ではご利用になれませんので、アンテナ端子のついた機器の方がよろしいかと思います。 http://kakaku.com/kaden/tv-antenna/?lid=kaden_split_menu http://kakaku.com/kaden/tv-booster/?lid=kaden_split_menu どちらにしても地デジ対応のアンテナは必要かと思います。 http://digisuppo.jp/wavemap/ にて、あなたのお住まいの電波状況をご確認にされるのも必要かと思います。
その３点からだと、TOP TEN TT2Bがブースター付で人気商品だと思います。 下記サイトで評判などがわかりますよ。 http://kakaku.com/kaden/tv-antenna/ なお室内アンテナは強電界地域用のものが多いので、自宅が適しているか確認してください。 携帯電話のワンセグが全チャンネルが問題なく映るかどうかも判断基準にできますよ。
その接続端子はいずれも細い針のタイプです。＞ それはアンテナ線の配線だと思います（こんなやつ↓）。アンテナ線だとすれば、テレビへの配線だけで良いですよ。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/list.jsp?DISP_CATEGORY_ID=079998&PARENT_CATEGORY_ID=07&SORT=2&BACK_URL=visual/index.jsp http://www.ict.jp/support/faq_tv.html#a3 テレビとハードディスクとは通常ＵＳＢ端子での接続になるので、それで接続してください（ハードディスクに付属しているかと思います）。今までとは違い、録画機能自体はテレビ側に内蔵していますので、アンテナ線をハードディスクに接続する必要はありません。 http://buffalo.jp/products/digitalkaden/regza/manual02.html
電波をアンテナで拾って受信しているのではなく、ケーブルテレビ局経由だからです。チューナーはケーブルテレビ局側にあり、その映像をケーブルで配信して貰っているだけですから、家のテレビにチューナーは必要ありません。 http://www.tv01.info/howto3.html
　下記　ＵＲＬにて、近くの送信所が探せます。 http://lbs.mapion.co.jp/dpa_b/dpa_block.html?grp=dpa_b&scl=1000000&size=720,500&nl=33/36/11.387&el=130/25/13.469 　福岡・久留米送信所と佐賀送信所は、背振山山麓東端にあるようですが、 電波の送出方向が、違うようで朝倉方面では佐賀の電波が受信出来ない 可能性があります。
補足 ワンセグ視聴中の下画面に出る、各種オプション情報にアクセスすると、その分だけはパケット代がかかりますが、ワンセグそのものは無料です。（そもそも電波が届かないところではパケット代がかかる情報にはアクセスできませんが。） すでに「携帯電波は入らないけど、ワンセグ放送波は来る」場所が分かっているなら大丈夫ですが、 通話ができないところは大抵、ワンセグも届かない場合が多いので（例えば地下鉄の中など）、注意が必要です。
>４年前に新車で付けたトヨタ純正の物です。そのときの担当者は使えると言ってたのですが・・・ なら、尚更問題ありません。 私は6年前のトヨタHDDナビ（TVアナログ）を使用してますが、先日12ヶ月点検の際に「テレビは別途チュ－ナーが必要になりますが、ナビはそのまま使用できますよっ」って言われたばかりですし。 終いには「ナビデータ古いので更新しませんか？」って打診されたんですが、データ更新に１万円以上するし、特に都市部に住んでる訳でもないので、丁重にお断りしました（笑）
「アナログ放送終了」は7月24日の正午ですが、「地デジ放送終了」というのはありません。
わかるところだけの回答です。 ＞　じゃ、12セグって地デジの事なのですか？ そのとおりです。 カーナビメーカや、１セグメーカによって説明がばらばらで、「１２セグ」や、「地デジ」や、「フルセグ」も同じことです。 ＞　よく、カーナビに12セグ対応とありますがあれは電波受信状態には関係なく画質が奇麗になる解釈でいいのですか？ 「画質が綺麗になる」説明はいろいろです。 アナログは電波強弱に関係なく、雑音も取込んで画面が乱れます。 デジタルは一定以上の強さなら、雑音を取込んでも画面には出ないので、雑音に強く画面が乱れにくいのです。 また、デジタルには、いろいろなデータ・信号等を重畳（テレビ電波に、いくつも重ねること）出来るので、中には、雑音の除去信号や、画質を綺麗に見せる信号等もあります（信号等の説明は長くなるので省略。勉強して下さい）。 カーナビの設定で、「１２セグ（地デジ・フルセグ）」と「１セグ」を、「自動切換え」に設定していると、地デジ電波が一定以上の強い所を走行中は「１２セグ（地デジ・フルセグ）」を受信し、電波の強さが一定以下になると「１セグ」を自動な切り替って受信します。 つまり、自動切替にしていると、地デジ電波の強弱によって、「１２セグ」と「１セグ」が自動切換えになります。 （私は、常時、自動切替ですので、１２セグ固定設定の場合はわかりません） 地デジ電波が弱くなって１セグでも受信不能となると、画面の動きは停止（絵は出ているが動かない）して、チャンネルサーチ（メーカによってはスキャン）が始まって受信可能なチャンネルを探します。 １セグでも受信不能になると、画面は真っ黒になって「受信不能」を表示して、時々、自動でチャンネルスキャンをしています。 ・　私は、カーナビはアナログでも見ていましたが、電波の強弱・反射（ビル反射・山岳反射）によってアナログで画面の乱れがあった場所でも、地デジでの同じ場所では、画面の乱れは無く、１セグに切り替ったり、画面が停止すればチャンネルスキャンです。 また、地方では峠越えや、県境越えをすると、テレビ局の放送塔が変わって地デジ電波の周波数が変わります。 地デジ電波の周波数が変わっても、カーナビには「同じテレビ局」を継続して受信する設定機能もあります。 （メーカによって、「マイエリア」とか、「リレー受信」とか名称がいろいろです） 私は、この「同じテレビ局を継続受信」設定も自動にしています。 （大都市では、テレビ放送等が同じで地デジ電波の周波数がいつも同じなので、この機能は普段使っていない可能性が有るかも？）。
お使いのカーテレビまたはナビにそのチューナーと同じ（コンポジット等）外部AV接続端子があれば接続できますし、電源もシガープラグ等から取れて同じ電圧で同じ電流値（以上）が取れ、DCプラグの形状（直径、極性）が同じならOK. 最後にカーアンテナからの接続がそのチューナーに何らかの方法でできれば視聴可能となります。 最後が一番むずかしいかもですね。 アンテナ入力がダイバーシティタイプならユニットに入った後からでないと何本も配線があるでしょうから接続しにくいしチューナーのアンテナ入力端子に合う形状に変換する必要もあるかもしれません。
自己責任でお願いします。 S端子のシールドとRCAのシールドを繋ぐ。 S端子の2本の芯線と、RCAの、ホット(芯線）を繋ぐ。 以上で終わりです。
たぶん大丈夫だと思います。最近デジタルプレーヤーが安く売っておりますが、それ用の外部取り付けスピ-カーが売っており、結構優れもので良い音がします。 特に電池式でしたらアンプ内蔵ですので、かなり大きな音まで出せます、値段もホームセンター辺りで1,500円～2,000円程度ですのでお奨めかも・・・ただ、差込プラグの太さなど確認をして下さい。
手持ちのパソコンに繋げて視聴したいのであれば、パソコンのスペックを明記して下さい。
こんにちわ >地デジテレビの使い方を新たに覚えさせるより、今のアナログテレビのまま使わせてあげたいのですが、『地デジチューナー』と言う物を付けたら大丈夫なのですか？？ 基本的にはそれでオッケイですが、リモコンは「地デジチューナー」のものを使うことになります、テレビの電源投入も、チューナーのリモコンからテレビ本体の電源とチューナーの電源を入れたりで、今のアナログテレビよりもかなり使い勝手が悪くなります（基本今のテレビのリモコンは使えず、チューナーのリモコンだけでテレビとチューナの両方を操作するようになります） 私は昨年、８６歳の独居老人に頼まれてテレビを地デジ対応に入れ替えました、そのときのテレビの選択基準は 「私の自宅のテレビと同じメーカーで、リモコンも自宅のものと形式が似ているもの」 でした、これは質問の電話がかかってきた時に自宅のリモコンを見ながら操作方法を説明できるようにするのが目的です。 設置後おかしなことがあったら電話を掛けてくるように伝えておいたのですが掛かってきた電話は・・・ １．画面が汚くなった → アナログボタンを押していた ２．映らなくなった → BS か CS に切り替わってた ３．変な画面になってしました → データ連動 ボタンを押してた 位ですね、それも２ヶ月ほどで電話は掛かってこなくなりました（使いこなせるようになった）。 その御宅にはテレビが二台あったので、もう一台は拙宅にあったチューナを接続したのですが「なんだか使い方が難しくってよく判らないので全く使っていない」そうです。 ビデオデッキですが、これも基本はビデオデッキに別なチューナを付ければ録画等可能ですが使い勝手はものすごく悪くなります １．テレビにつけたチューナーと同じメーカのチューナをビデオにつけるとリモコン同士が混信する、リモコンの設定を変えて混信を防ぐ方法もありますが、同じようなリモコンが二つあること自体混乱の元です ２．予約録画する場合はチューナーでチャンネル設定してチューナーは動かしっぱなし 、ビデオの方のライン入力に対して予約録画の設定をしなければならない（Gコード予約のような便利な機能は全く無し） 等々使い勝手としては最悪のものになると思います。 そもそも今のアナログテレビに ライン入力端子が二組必要になります、一つはテレビ用のチューナーからの入力、もう一つはビデオデッキからの再生入力用の端子です。 従ってお勧めは ・テレビはデジタル対応のものを購入した方が使い勝手が良い ・ビデオは諦めて、HDD レコーダーに交換したほうがこれも使い勝手が良い です 予算的に厳しいのならしばらくはビデオを諦めてもらった方がいいかもしれません、ビデオにチューナなんて絶対にお勧めできる代物じゃありません。 最近は同じメーカーのテレビとレコーダーを購入すれば一つのリモコンで両方を制御できるものもあるが、あえてテレビとレコーダーは異なるメーカーのものにしてリモコンを二つ使ったほうが自分が今どちらの機器を操作しているかが判ってトラブルが少なくなると思います。 各機器の値段はともかく、質問者殿の質問内容から判断すると、設置はプロにお任せした方が良い様な気もします。 タイムリミットまで１０日を切っています。「田舎の祖父母」とのことですが質問者殿はどれぐらい時間が取れるのでしょうか？ 今度の土日で機器を購入して御自分で設置まで出来るかどうか不安を感じます、大型家電店で手配して工事が間に合うかどうか不安です、私が近所の大型家電店で聞いたところでは、既に設置サービスの手配は２４日には間に合わないとの事でした。
SMB形（Sub Miniature Type B） っていうもののような気がします… http://www.ddknet.co.jp/product/coaxial/index.html このページの、27DP・PSC・PSC2という型番が付いているあたり。 インピーダンス50Ωというのは一致してますし。 右の方に書いてある、MIL-なんとか、JIS-なんとかってのが規格名かもしれません。 JIS-C-5415で検索すると、別の製品ページも出てきました。 http://www.tajimi.co.jp/b-seihin/01-dojiku.html ↑同軸コネクタ C05.p http://www7.plala.or.jp/eToys/Memo/7.1_RF_parts/RF_Connector/RF_connector_spec.html ↑高周波同軸　C05形コネクタ プッシュオン結合 JIS規格の型番はこれで正解?
CPU Celeron 2GHz メモリ　768MB OS　Windows XP SP3 グラフィック　Radeon 7000シリーズ これは、私の自作1号機の主なスペックです。質問者さんのスペックと、ほぼ同じですが、グラフィックカードを増設しています。 質問者さんの場合は、オンボードグラフィックだと思われるので、地デジまたはワンセグ放送も、ドライバ（COPP）が、ネックになるでしょう。 感覚的にも、地デジ視聴は、不可能と考えて、よさそうです。
>>原因だとは思いますが、技術的に難しいものなのでしょうか。 そうだと思います。ＢＳはおわん型のパラボラを人工衛星のある方向にきっちり向けて空から届く「弱い」電波を受信する必要があります。 携帯では、現在の技術だと難しいでしょうね。
受信レベルが高ければ可能です。実際にどの程度のレベルで受信できるかで変わると思いますよ。
私のレグザ（Ｒ9000）ＴＶは２番組を両方とも録画する事はできません。 録画予約が重複した場合拒否されますね。しかし、 ある番組を1ｃｈなどを視聴しながら、 他局番組3ｃｈなどを1番組だけなら外付けハ－ドディスクで録画できます。 つまり視聴と録画の関係ならＯＫです。 このような条件は機器により何かが微妙に違い、電気屋でも把握は困難でしょう。 良い事ばかり大きく書いてあって、できない事は小さく書いてあります。 私のＰ社は録画中は他の録画を消せません。Ｓ社は可能。 でもＳ社はダビング中は他の録画済を再生できませんがＰ社は可能とか・・ 私も所有して時間が経ってから、機能条件の差に気づきます。 これらは製造メ－カ－差だけでなく製造された時期でも変わると思います。 したがって東芝に型番を言って直に聞かれるべきです。
理論的に　無理があります。 ＞外付け地デジチューナーを付けたい 既存のTVチューナーは 既存の周波数の電波を受けるように設計されています。 そこに部屋の中とは言え、同じ周波数で電波を飛ばせば（位相が一致しないので） 元の電波と干渉してしまい、アナログよりはましと思いますが障害が発生します。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1358699.html 対策は、違う周波数を受信できるチューナと送信機を準備して、干渉しないように 周波数変換して・・・・結局　中継局と同じことが必要になります。 全てのチャンネルを飛ばすのは　無理なので、ある特定の放送だけを 無線化するなら 無線LANの延長で可能ですが。 http://www.sony.jp/products/Consumer/locationfree/howto/index.html
最初に確認したいのですが、業者はＢＳ／ＣＳのパラボラアンテナを屋外に工事したのですか？ 光ケーブルを契約して、光テレビの工事したのですか？ 「スカパー」とは、普通は「ＣＳ」ともいいます。 私の回答は、ＣＳ（スカパー）は、パラボラアンテナを設置したとの前提での回答です。 （光テレビの契約でも、ＣＳも見れる様ですが、私は光テレビの契約したことが無いので詳細は判りません） ＞　その時に業者さんが裏技的な？感じで本来は見られないハズのBSも見られるようにしてくれました 裏技でもなく、普通のことですね。 たいていは、「ＢＳ」の視聴を先に希望して、その副次的に「ＣＳ」が見る事が可能になるのですが、あなたの場合は逆に「ＣＳ」を先に希望したら「ＢＳ」も副次的に見る事ができる様になったようです。 現在、市販されている、ＣＳ用のパラボラアンテナは、ＣＳともＢＳとも「共通で受信」出来るのが多いですね。 だから，業者は、ＢＳ／ＣＳ用のアンテナを取り付けて、ＢＳの角度も調整してくれて、チャンネル設定もしてくれたのだと思います。 テレビでＣＳを見る時はリモコンの「ＣＳボタン」を押すでしょうし、また、新聞等の番組表を見る時は、ＣＳの番組表を見ると思います。 ＞　ひょっとして電波をgoogleにするとこれらが見られなくなる可能性はありますか？　 googleとテレビ電波の関係が、私が意味が理解出来ません。 動画サイトのyoutube（ユーチューブ）の事かといろいろ思いますが・・・・ http://www.youtube.com/?hl=ja&tab=c1&gl=JP googleは、検索サービスが有名ですが、googleの全部の全サービスを見ても、テレビ電波？の様なサービスが見当たりません。 http://www.google.co.jp/intl/ja/options/ 私の、思い違いかも・・・・・・ 参考： ここのＯｋＷａＶＥを見ていと、「判らなければクグる」、単に「ググる」という文言が出てくることがあります。 その意味は、「グーグル（google）で検索」　→　「ググる」という意味です。（グーグルが動詞になった？） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＢＳも見れるということは、ＢＳデジタルですね？ ＢＳデジタルなら、リモコンのＢＳボタンを押すと、次の様になっているはずです。 １・・・・・ＮＨＫ－ＢＳ１ ２・・・・・アキ ３・・・・・ＮＨＫ－ＢＳプレミアム ４・・・・・ＢＳ日テレ ５・・・・・ＢＳ朝日 ６・・・・・ＢＳ－ＴＢＳ ７・・・・・ＢＳジャパン ８・・・・・ＢＳフジgoogle ９・・・・・ＷＯＷＷＯＷ（有料チャンネル。ＢＳが視聴可能後、約１週間ほど無料視聴が出来る） １０・・・・スターチャンネル（有料チャンネル。ＢＳが視聴可能後、約１週間ほど無料視聴が出来る） １１・・・・ＢＳ１１ １２・・・・ＴｗｅｌｌＶ ・　ＮＨＫ－ＢＳの契約が無い場合と、Ｂ－ＣＡＳカードの登録が無い場合、ＢＳが視聴可能後、約１ヶ月ほどのちに、画面左下に契約が必要画面が出ます。 ＮＨＫ－ＢＳ契約が無ければ、ＢＳ契約が必要ですし、ＢＳ契約が有ってもＢ－ＣＡＳカードの登録が必要です。 ＢＳ契約が有れば、Ｂ－ＣＡＳカードの登録だけが必要です。 なお、パラボラアンテナを設置している場合、ＮＨＫ－ＢＳ契約が無いと、ＮＨＫ職員が必ず契約に来ます。 ＮＨＫ職員は、あなたの家の南西の方角から見て、パラボラアンテナがあることを確認しているから来るのです。
＃１です。 補足を・・・ PCモニターをPS3と繋いでいますが、PCもそのモニターに繋がっているのでしょうか？ PCがあるのであればPC用のチューナー（地上・BS・CS）を購入検討した方が良いと思います。 トルネでは地上デジタルしか見られませんし、HDDに録画した番組をDVDやBlu-rayに焼いて保存する事もできません。PSPで持ち歩けますが、PSPにデータ移すのもかなり時間かかります。そもそも地上波番組を持ち歩いて見ますかね？ｗ 自分が使っている感想としてはとても微妙ですｗ
ケーブルテレビに加入されているのであれば、地デジに対応しているかどうかはケーブルテレビ会社に聞けば分かります。テレビｇハイビジョン対応なら、地デジをハイビジョん画質で視聴可能と思います。 一方、地デジをアンテナで受信するのであれば、テレビに地デジチューナが内蔵されているか、外付けの地デジチューナ、地デジチューナ内蔵のHDDレコーダなどが必要になります。
アンテナの調整不足ですね。 あらゆる位置（３０センチ刻み）で高さ（１０センチ刻み）を調整しましょう。 ピンポイントで電波状態が良いところが見つかります。 涼しくなった頃に注文して１日ががりになります。 （１０万円程度いるかな…） 上記でも上手く行かない時や予算の問題があるなら ケーブルテレビや電力系通信会社でも良いです。 インターネットとセットなら大きな金額になりませんよ。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC#.E5.9C.B0.E4.B8.8A.E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E3.83.86.E3.83.AC.E3.83.93.E3.82.B8.E3.83.A7.E3.83.B3.E6.94.BE.E9.80.81.E9.80.81.E4.BF.A1.E8.A8.AD.E5.82.99 竣工予定は2012年2月。その後は試験放送などを経て、2012年5月22日に開業する予定・・・。 となっていますが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC#.E5.9C.B0.E4.B8.8A.E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E3.83.86.E3.83.AC.E3.83.93.E3.82.B8.E3.83.A7.E3.83.B3.E6.94.BE.E9.80.81.E9.80.81.E4.BF.A1.E8.A8.AD.E5.82.99 試験放送で不具合が出て対策が必要な場合は、更に延期されるかも。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC#.E6.AD.B4.E5.8F.B2 本放送は2013年1月～順次切替する様です。
ワンセグで映れば室内アンテナもＯＫだろうと言う信念（間違っているか？）で室内アンテナをつないでみました。 （価格が５０００円程度でしたので） ロケーションにもよるのでしょうが私の信念は当たりました。 しかしスカイツリーからの本格運用に移行した場合は条件が変わりますのでその時は又考えようと思っています。 数値は出てきませんがワンセグは室内アンテナの目安になります。
各チャンネル違う周波数で放送されているので。 １．アンテナが全チャンネルを効率よく受信できるようになっていない。 ２．周波数が違うと建物などによる反射の仕方が違うので受信状態も変わる。 もっと細かいことを言えば東京タワーといっても各局のアンテナの高さは全部違うんですよ。 ということで１セグは郊外のドライブ用かも。
こんにちは。 テレビというアプリは、ソフトバンクのワンセグチューナーを買った人が使うアプリですのでアプリだけではテレビは見られません。 アプリでテレビが見られるといいですよね(^_^) 現状は、残念ながらアプリだけでテレビは見られません。（脱獄すれば別ですが） そこでアプリではないのですが。 http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/oneseg-tuner/dh-one_ip/ のような製品もあるので、検討されてはいかがでしょうか。 iPhoneにさすだけでテレビが見られて、バッテリー機能もあるので安心かもしれません。 アプリより高額になりますが、6千円台であるみたいです。 後はさらに高額になってしまいますが、自宅のテレビをインターネット経由で視聴できるものもあります。 http://www.ioplaza.jp/shop/contents/vulkano.aspx
＞普通の地デジテレビは何でアンテナを内蔵しないのですか？ 家の中からでは映りが悪すぎるからです。携帯ワンセグでも建物の中より外で観たほうが映りがいいでしょう？ なので家のテレビは、外につけたアンテナから線を伝って繋げているのです。
>これは、モニターも、パソコンもHDCP?に対応してないからでしょうか。（してない？） 対応していないからです。 厳密に言えばディスプレイアダプタ（グラフィックボード）がHDCPに対応していないからなので、それを対応するものに交換すれば対応にはなります。 LCD-AD221XBはHDCP対応ですから。 http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-ad221x/spec.htm ですのでモニターもPCも買い替えする必然はありませんが、「グラフィックボードの交換が必須」です。 でも、そもそもQuadroシリーズをチョイスしている時点で諦めた方がいいような気もしますけどね、もともと用途的にOpenGL系アプリケーションでの作業を目的とされてますでしょう？
標準のインチ数という物はありません。 解像度で示されるんです。 320×240 または 320×180ドットです。 1ドットの大きさによって画面の大きさが変わります。 当然１ドットが大きいモニタは全体が大きく（粗く）、1ドットが小さいモニタは全体が小さく（精密に） 見えます。 使用するモニタの仕様を確認しましょう。 　例： 　　1ドットの大きさが 0.5×0.5mm なら、7.8インチ 　　1ドットの大きさが 0.25×0.25mmなら、3.9インチ 　になります。
ハイセンスのテレビですね。 ジョーシンＷＥＢに記載がありますので 店頭にもあるかと思います。 ハイセンス３２Ｖ型テレビは、ＬＥＤバックライトで３万円前半ですから 十分合格ラインですね。
はじめまして。 こんなの。 RHDM-US/EX。 http://www.iodata.jp/product/hdd/portable/rhdm-usex/ でもって仕様もチェックしてください。 http://www.iodata.jp/product/hdd/portable/rhdm-usex/spec.htm 全てのPCでOKなわけではありません。 OSではXPが対象外です。 HD(ハイビジョン）再生となるので、PCのスペックもそれなりに要求されます。 5年以上前のPCでは不可能ですし、4年前のハイスペックのものでギリギリです。 GPUの性能次第では再生出来る場合もあるのですが・・・ PCのスペックが不明ですのでご自身で確認してください。 主な使用方法はこちら。 http://www.iodata.jp/product/hdd/portable/rhdm-usex/feature.htm
なりません 私はよく、携帯が止まりますが、その時もテレビは見れますよ（＾－＾；） ただテレビ局によって、有料の情報に関しては見れませんが≪字幕ニュースなど≫テレビ自体は見れます
こちらの記事に書かれているように、島のみなさん全てのお宅が、 テレビの送信アンテナから受信できる環境にはなっていません。 住まわれる地区によって、共聴アンテナの組合に参加するか、 もしくは、ケープルテレビへの加入が必要です。 http://iju.jp/midorinokaze/x/modules/news/article.php?storyid=61
質問者殿の環境がわからないので・・・ >アナログ用のアンテナを地上デジタルに交換するばあいは との事ですが、アンテナ自体も基本はアナログ用とデジタル用の区別はありません、 基本は ＵＨＦ 用と ＶＨＦ 用の違いです（厳密に言えば対応周波数による多少の違いはありますが・・・） それよりもアンテナ（ＵＨＦ用が付いているか？）とか 送信所の方向がアナログ用と同じ方向か？ の方が問題だと思います ここで調べるか http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm 御近所の方か電気屋さんに訊くかしてください ブースターや分配器はアナログ用とデジタル用の違いはありません 現在お使いのブースターがＵＨＦ対応のものならば使える可能性は高いです 分配器はまず大丈夫なのではと思います ダメ元でやってみる価値は充分あります
＞地デジ対応テレビのことと思ったのですが、外付けHDD録画対応テレビの意味だったのでしょうか？　 そのとおりです。 ＞なぜダビングするのですか？録画したものは見れば消してしまいます。BDを購入したら、それで録画再生すればいいのでは。 もちろんＢＤレコーダーであれＨＤＤレコーダーであれ録画再生はできます。 ディスクつきのレコーダーはＤＶＤなりブルーレイなりに録画、あるいはダビングができて別個に保存ができるというわけです。 当然その分高くもなります。 録画マニア？の中にはダビングができないとだめ、それが必須条件のように考える方が多いです。 後で見るかはそれほど重要でなくダビングすることに意義がある方も多いようで。 ですからデジタル当初からコピー防止機能についてかなり騒がれてるわけです。 脱線しましたが、私もほとんどは録画して消すパターンであまりダビングしてディスクに残すことはしません。 外部ＨＤＤに録画できる機能のついたテレビ等であれば十分録画再生可能です。 もちろんハイビジョンも対応してるものもあります。（というか大半かな） よって別ディスクに残すことを目的にしない（それとて先の意見のように条件が合えばできますが）方ならＨＤＤで十分でしょう。
誰も回答していないので、一言… スカイツリー完成で地デジ（ワンセグを含む）の電波は改善されるはずです ですので、今は映らないワンセグも来年の春には見られるかも？です こればっかりは開業してみないと分からないと思います ビルの陰や山の陰で、電波は途切れる事もありますので… ＦＭラジオに関しても、スカイツリーに移行されるので 改善されるはずですよ うちは横浜ですが、ワンセグの映りは『いい所、悪い所』の差が激しいです ＦＭラジオも場所によっては入りにくい事があります 首都圏に住んでいてもこんなに違うのか！とガッカリしますが とりあえず、来年の春が待ち遠しいです
ワンセグで2万円 http://www.amazon.co.jp/M-7686R-%EF%BC%97%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81%E5%9E%8B-%E8%96%84%E5%9E%8B-%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0-%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-%EF%BC%97%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-%EF%BC%88%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8-%E5%AF%BE%E5%BF%9C%EF%BC%89/dp/B004HSV49W 本格派、地デジチューナー内蔵の防水型55000円 B-CAS カード内蔵 http://item.rakuten.co.jp/auc-11myroom/xl-718/ どちらも録画できるかどうか不明（出力端子の有無）
屋外で使う場合はその場所の電波状態に左右されるので どうしようもありませんが、自宅で録画をするのであれば テレビのアンテナケーブルの先に繋いでそこからワンセグの 機器のアンテナにクリップを留めるタイプの器具があり これを使うことで電波状況が改善される可能性はあります。 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp 携帯電話のモデルによってワンセグを受信しているのが どの部分なのかが異なりますので、場所によってはクリップが 挟めないこともあり、どの機器にでも効果があるというわけではありません。
追記しておきますと、（WOWOWはなってなかったと思いますが）成人向けチャンネルや番組はほとんどが視聴年齢制限がかけられるようになってます。 あらかじめ暗証番号を登録してそれを入れないと番組表のタイトルすら見られない方式が多いです。 このあたりはCATV局に聞けばわかります。
台湾では日本に近いので大口径のアンテナでBSが受信出来ていました。 タイでは無理なので　NHKワールド プレミアムが　ケーブルＴＶで見られます。 http://nhkworldpremium.com/apply/index.aspx?ssl=false
下記のNHKサイト「受信料の窓口」を参照ください。いわく、 「放送受信契約は世帯ごとに結んでいただきます。 「世帯」とは、「住居」と「生計」をともにする方々の集まり、または、独立して「住居」もしくは「生計」を維持する単身の方をいいます。 ひとつの住居に複数台テレビがあっても、受信契約はひとつで構いません。 自家用車にテレビがあっても、住居の一部とみなします。 一世帯でマンションなどの複数の部屋をお持ちの場合も、同じ棟であればひとつの住居とみなします。」 http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/about_2.html 質問者様のご質問は上記の「ひとつの住居に複数台テレビがあっても、受信契約はひとつで構いません。」に該当するでしょう。 よって、現在も、これから何台テレビを購入しようとも新たな受信契約は不要なのです。 （余談ですがテレビの台数分の契約が必要だとしたら、秋葉原の電機量販店などは破産してしまいますね。）
地上デジタル放送は、一つの放送局の電波が13のセグメントに分かれています。 そのうち1つのセグメントを利用して、モバイル（携帯端末）向けに放送されているのが「ワンセグ」となります。 （1セグメント放送だからワンセグ） 残りの12セグメントに関しては、全てを利用してハイビジョン放送を1番組か、4セグメントを利用した通常画質（SDTV）のものを最大3番組放送することが出来ます。 「フルセグチューナー」という言葉は、カーナビの用語で13セグメント全てを受信できるチューナーという意味で使用されているようです。
ワンセグはランドマークタワーから送信していません。 と言うか現在は地デジ放送を中継していません（実は地デジ化で真っ先に廃局が決まっていた中継局です）。 現状の地デジ放送は神奈川県は「平塚テレビジョン中継放送所」からか「東京タワー」からのみです（CATVは除く）。 ただ2012年にはランドマークタワーからも中継再開はされるようですが・・・ http://blog.chideji-master.com/article/163175586.html 真下にいて映らないのが現状では「当たり前（発信も中継もしていない）」なんです。
タイムリーですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6735312.html 成功された方がいますよ。
携帯電話の上では絶賛サービス中です。 LISMO WAVE 対応携帯で聞くことができます。（FM放送限定ですけどね） なお、ラジコ（radiko）サービス域でのラジオ放送の全国放送期間も終わっています。 結構な負担になることと契約の面で、まあしかたのないことと思います。
ワンセグがTV放送の電波を受信しているので それ自体はパケット代は掛りません。
はじめまして。 ＞GV-SC400。 http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-sc400/feature.htm http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-sc400/use.htm はご覧になりましたか。 デジタル放送の録画視聴、他メディアへの書き出しは、付属のアプリケーションで認めている範囲外のものはできません。 つまりこの場合記録型光学ディスクには書き出せません。その機能が無いのですから。 データ自体はライティングソフトを用いれば記録型光学ディスクには書き込めますが、オリジナルのデータは暗号化が施され、更にオリジナルデータのある場所（パス）まで記録されているので、保存場所が異なるデータは暗号化解除がなされず再生もできません。 SDHCに書き出したデータは対応機器での再生用ですので、PC等では再生できません。 他のPCで再生するのならば、GV-SC400の内蔵フラッシュメモリに記録して持ち出しです。 ワンセグもデジタル放送ですので、かなりキツイ縛りがあります。付属アプリケーション、アップデート、同社の提供アプリケーションが無い限りそれ以上のことはできない仕組みになっています。
はじめまして。 No.1の方も書かれていますが、総務省通達により2015年まではデジアナ変換による再送信の要請が各CATV業者にありました。 今年3月より各CATVではUHF帯の地デジ地上波を従来のVHF帯1～12CHに変換して再送信をする、デジアナ変換再送信を開始しています。 これはすでに施行している場合でもブロック単位で順次となるので、まだ未施行の地区もありますが、今年のアナログ停波までには完了する予定です。 このデジアナ変換の識別は簡単です。 画面向かって右上のアナログのテロップがありません。もちろん地デジ化を促すテロップも流れません。 アナログTVチューナーのみ搭載のTVでCATVを視聴している場合で従来の1～12CHがこのような画面である場合は、すでにデジアナ再送信が開始されています。 但し各種制限があります。 サイマルキャスト放送と言う解像度をSD（標準解像度）に制限して、同じCHで並行してニ～三番組を同時放送している場合は、メインの1CHしか選択できません。 解像度もHD（ハイビジョン）ではありません。SDとなります。 字幕などの各データ放送も利用不可です。 4対3の比率のTVので視聴している場合は、上下に黒帯が発生します。 16対9が標準となり、本来4対3で作成された昔の番組等は左右にも黒帯が発生する額縁放送となります。 レコーダーなどのG-GUIDEやADAMS-EPGの番組表は使用不可となりますし、時刻表示も狂いが生じます。 番組表が使用不可となるので、タイマーはマニュアルとなります。 またCGMS-A信号が多重されているので、CPRMに非対応のレコーダーでは録画不可となります。CPRMに対応している場合はコピーワンス扱いとなります。 VHSなどのアナログビデオデッキの場合はそのまま録画は可能ですが、録画したテープをマスターにしてのダビングはコピーガードが動作して不可となります。 地デジ化によりスピルオーバーによる隣接地方UHF局の再送信の扱いはまだ確定していないようです。 大抵はCATVのVHF13～64CHで再送信されているのですが、アナログ波の方の再送信をしていたり、デジアナ変換とアナログを混在させたりとなっています。 デジアナ変換は簡易地デジと言えます。 完全な地デジに切り替えるには、地デジに対応したTVやレコーダーが必要になります。
いやいや、現実にはもっと凄いです。あんなもんじゃない。 （我が家はお受験とは無縁でしたが） グータンヌーボで杏と倉科カナが言ってました。 ドラマでお受験ママを演じるにあたり、取材をしたそうですが あまりにも凄まじすぎてドラマにはできなかったエピソードが多々あったらしいです。
＞アンテナ接続ケーブル（室内用）NVP-ANX1を使ってＳＡＮＹＯ ＞地デジチューナーＮＶＰ－ＤＴＡ１９ＮＦＡを接続するか 　この地デジチューナーの映像出力ケーブルをＮＶ－ＳＤ７００ＤＴに アンテナ接続ケーブルを使って繋げ無いので、無理です。 ＞地上デジタルＴＶ用フィルムアンテナNVP-DTNF3・・・ 　オプション対応してますので、受信状態は内蔵ロッドアンテナより 取付位置が、よりＴＶ電波の強く受けられる場所になるならば 受信状態の改善は有るでしょうが、接続ケーブルでの電波の損失が 増えるため、さほど変わらないと思いますよ。 　より良く受信したいならば、外部アンテナや受信ブースターを 考えるべきでしょう。
質問内容がボケているので中々アドバイスが出ないですね。 ワンセグが見えて → デジタルテレビ放送のワンセグが見れる機能ですね ＧＰＳが付いたもの → 広義なＧＰＳというとＧＰＳ衛星の電波を受信して自分の位置を知る機能です これと地図ソフトをリアルタイムに組み合わせたものをカーナビと言ったりします（他にもありますが） 自分の現在位置を記録して帰宅後に地図ソフトと組み合わせて自分が行動した軌跡を地図上に表示させるものをＧＰＳレコーダーといったりします。 恐らくはカーナビ（若しくはそれに類するもの）と想像した場合こんなものがあります http://kakaku.com/car_goods/car-navigation/ma_0/s4=2/ 多くの機種を使ったわけではありませんが・・・・ 聞いた事があるようなブランドのものの方がはじめて聞くブランドよりも使いやすそうな気がします 安いモデルよりは高いモデルの方が地図の再検索速度が速いような気がします メーカー（モデル？）によって案内する音声の特徴が違い聴きやすさに違いがあるような気がします 後は上記ＵＲＬのクチコミ情報を読んで自分で判断するかこのサイトの 趣味 → 車 → その他（車） で御質問されたほうがより的確なアドバイスがもらえると思います
その状況ではすでに安価で地デジ化というのは無理でしょうね。 電波が弱いのがどういう原因なのか、周囲のお宅はどうされてますか？ ひょっとして共同アンテナなどは使ってないのでしょうか。 隣がアンテナ受信してるとかならその映りで判断できますけどね。 これらがまったくだめなら先の意見のように（きてれば）ＣＡＴＶを使うかですが。
＞ナビには殆どＴＶ機能がありますが、 ＞ワンセグ、フルセグ、地デジの違いは何でしょうか？ http://wansegukun.seesaa.net/article/62357223.html ・地デジ：地上波テレビ放送をデジタル化したものを指します。 （ワンセグ、フルセグも地デジの１つです。） ・ワンセグ：地上デジタル放送で行われる携帯電話などの移動体向けの放送 日本の地上デジタル放送方式では、1つのチャンネルが13の 「セグメント」に分割されており、これをいくつか束ねて 映像やデータ、音声などを送信していて　その内のセグメントのうち、 1つは移動体向け放送に予約されており、これを使って放送を行うのがワンセグである。 ・フルセグ カーナビ用語で、12セグ+1セグ の事を言うのです。 ＞また地デジを受信するにはＢ-ＣＡＳカードが必要なのでしょうか？ フルセグは、必要です
視聴率を上げる為に視聴者のニーズに合わせる番組編成に過ぎないのではないでしょうか それにあなただけを対象にしている訳ではないので不満があるなら、自分でＤＶＤを見るなり読書をするなりすれば良いのではないかしら
不便ですが使えます。 チューナーのアナログ出力をビデオデッキにつなげば、チューナーの出力映像を録画できます。 制限として、チューナーの出力を録画するので、チャンネルの情報表示などもそのまま録画される、ビデオの予約をしてもチューナー側が動作していないと録画できない、ハイビジョン非対応(D-VHSの一部とW-VHS除く)。という事になるかと思います。 なお、チューナーのアナログ出力が1系統しか無い場合、テレビかビデオか切り替えて使用するなどかなり不便になります。2系統以上あれば同時に接続できます。 DVDレコーダーの最安でもまだ2万弱するので、対応パソコンがあればそれで録画するのが一番安いでしょうが、ビデオデッキだとかなり面倒です。 1年に2回ほどしか録画しないという程度なら、問題ないかもしれませんが。
初回答です。 acアダプターの型は（ADP-15HH A）です。今オークションで見たところありませんでした。 しかし、ｐｓｐの充電器で充電可能です。オークションでｐｓｐ充電器（純正）1500円ほどで買えるかとおもいます。型番（ｐｓｐ－１００） オークションで買う場合ｐｓｐ充電器で調べたほうが安くであると思います。 こんな物でよければ（http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d116403400）380円で買えます。
条件として、屋根に、フルセグ放送（通常のデジタル放送）受信用のアンテナがあり、普通のテレビがデジタル放送を受信できるのなら、アンテナコンセントにワンセグ用送信アンテナ（参考ＵＲＬ)を取り付けることにより、室内でのワンセグテレビが映る可能性があります。 （電波ですので確約できませんが・・・） 普通のデジタル放送はＮＨＫと民放２局以外も映るのでしょうか？
たぶん、室内では十分な電界強度が無い状況だと思います。 こちらで、近くの中継所をさがし、そちらが見渡せる部屋での利用を 考えた方が良いです。 http://vip.mapion.co.jp/custom/DPA_B/ また、室内でも受信できるよう　こちらのようなアンテナの利用を 検討してみてはいかがでしょうか？ http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0%E5%AE%A4%E5%86%85%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A&tab_ex=commerce&view=grid&n=100&slider=0
ワンセグは普通のテレビと一緒なのでNHKをつけてれば確実に出ます。 民放の場合はCM中じゃなければ出ます。 機種は関係ありません。
ラジオ放送は地元の人だけを対象として放送することを条件として認可されています。 その為、radikoも関東周辺だけで聞けるように制限されていました。 ３．１１に震災が発生したために臨時の措置としてこの制限を外していたのですが震災から時間がたった為、元のように制限をするようになったのです。
>右下のタスクバーからバルーンが出て｛デバイスドライバーソフトウエア は正しくインストールされませんでした。｝のメッセージがでます ソフトがインストールされているのであればアンインストールして、もう一度説明書どおりにインストールして、今まで挿していたのとは「違うUSBポート」に挿してやってみてはどうでしょうか？ 最初のインストールで何か失敗していると、同じポートでは何度繰り返しても同じ結果になる事が多々ありますので。 試されているのであればこれ以上は判りません。
RFコンバータが要りますが、現在は入手はむずかしいので、たとえば、余分なビデオデッキがあれば、それを中間につなぐ方法が簡単で現実的だと思います。 ---------------------------- 地デジチューナー（コンポジット出力） ↓ ビデオデッキ（コンポジット入力、同軸出力） ↓ アナログテレビ（同軸入力） ----------------------------
残念ながらそのPCでたぶんフルは無理です。 フルで見る為にはグラボがCOPPに対応していないと無理です。さらにDVI（デジタル）接続のモニタではモニタ側も対応している必要があります。 まずオンボードの865GVではおそらくCOPPに対応していません。 グラボの増設が必要だと思いますが、おそらくモニタもCOPPに対応していないでしょうし、富士通専用のコネクタなのでモニタの買い替えも必須になります。 それ以前にCPUが性能不足で地デジフルはかなり厳しいでしょう。 チューナー購入前に動作確認ソフト試されたほうが良かったと思います。
　だと思います。 　テロップで「お見苦しいところがところがありました」と出ましたが・・・。 　しかし、その分長くなってしまったと思いますが・・・放送時間延長するんでしょうかね・・・？
ベストんおは別途アンテナを立てて、窓からアンテナを引けるように設置する事です。窓の隙間を通せるケーブルが販売されています。 次善の策が、１階のアンテナ線を分岐して２階へ引き込む方法ですが、分岐用の機器の設置が必要になるのと、アンテナレベルが不足する場合にブースターが必要になります。
屋根にはテレビアンテナが設置されていますか。テレビ放送のあまり普及していなかった５０年くらい昔の家屋ではテレビの配線は平行フィーダとよばれる平べったいケーブルがアンテナからひきこまれており、露出配線で壁や柱にうちつけられたものが多かったと思います。当然のことながらアンテナコンセントなどはありません。平行フィーダがあるようであれば、その先端にUV分波器という変換器がついているものであればそれを変換器をつかって地デジのテレビに接続すれば地デジがきれいに受信出来る可能性はあります。平行フィーダからアンテナコンセントの形のFコネクタに変換する変換器は最近は電気店でもあまり扱っていないかもしれませんが入手できないことはないと思います。その前に屋根に取り付けられているアンテナが素子の長さが２０ｃｍくらいのものがたくさん並んだUHFアンテナであることも確認しておいてください。それ以外にも地域によってはアンテナの方向や高さを変えなければならない場合もありますのでどうしてもだめな場合にはお近くの電気店にご相談ください。工事費用は安いもので2万円くらいから１０万円くらいかかるものまでかなり幅があります。
前の回答者は3DSでは使えないとおっしゃっていますが、 3DSでも使用可能です。（DS,DSi互換モード 2D表示のみ） もちろんすべてのDSシリーズで使用可能です。 DSテレビのアンテナはカードと一体型になっています。 基本的にはアンテナは邪魔にはなりませんが、 テレビを見ない時やDSから抜いて保管しておく場合はかさばります。
電波の発信局や中継局には、自家発電が有り、送信できるようになっています たとえどんなに大きな放送局でも、停電の時に自家発電が出来なくなったら、停波になりワンセグもラジオも受信できません
＞東海テレビはキツイでしょうか？ 　ＵＨＦの電波は、直線性が強いので見通しが出来ないと、 どんな高性能なアンテナ・増幅器を使用しても受信出来ないです。 　富士山が、紀州の朝熊山あたりから見る事が出来るとの事ですから アンテナの地上高を、それ以上にすればという事は、 実現出来ないでしょうから、諦めたほうが良いと思われます。 　静止衛星にて、中継すれば可能？？（個人では不可能？放送法違反？） 　遠い将来は、ＴＶ版ｒａｄｉｋｏのようなサービスが始まるかも かもしれませんけど。 ＡＭ・ＦＭのインターネット配信サービス http://radiko.jp/ 　個人的に東海テレビの受信可能な別荘とかで受信して、 ＬＡＮ伝送をするチューナーを使って東京の自宅のＰＣにて 視聴する事は、可能のようですよ。
全く異なる番組内容です。 スカパー！３６３チャンネルでは過去に放送したTBSの作品が放送されています。
本来視聴地域では無いので福岡NHKとTVQが観られるのはたまたまです。 「なぜかTNCが」と書かれていますが記載されていないFBSやRKBは観られるのでしょうか？
１） ソニー デジタルハイビジョン液晶テレビ BRAVIA EX30Rシリーズ 26V型 HDD&Blu-ray搭載 KDL-26EX30R http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-EX30R%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-Blu-ray%E6%90%AD%E8%BC%89-KDL-26EX30R/dp/B00483LGG2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=electronics&qid=1303992764&sr=1-1 ２） TOSHIBA REGZA 26V型 ブルーレイディスクプレーヤー搭載 地上・BS・110度CSデジタルハイビジョン液晶テレビ 26R1BDP http://www.amazon.co.jp/TOSHIBA-REGZA-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC%E6%90%AD%E8%BC%89-%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%83%BBBS%E3%83%BB110%E5%BA%A6CS%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-26R1BDP/dp/B0035HBE82/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=electronics&qid=1303992807&sr=1-1 これに外付けHDDを付けるとご希望のものになります。 http://www.amazon.co.jp/BUFFALO-%E5%A4%96%E4%BB%98%E3%81%91%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-BuffaloTOOLs%E6%B7%BB%E4%BB%98-2-0TB-HD-CB2-0TU2/dp/B003981M3O/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=computers&qid=1303992837&sr=1-1 個人的には、東芝は色がきれいなのでオススメです。シャープより断然美しいですよ！ 共にDVD再生可能です。
部屋のＴＶコンセントが、地デジ対策していれば、 下記のようなものが使えます。 バッファローの延長アンテナ、DH-OP-SA http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sa/ ロジテック、ワンセグTV用アンテナ http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT1BK 携帯のアンテナが、 外部、内蔵にかかわらず、 ＴＶコンセントに繋いで、 ワンセグ機器に中継してくれるので、 綺麗に視聴が可能です。 ただし、屋外部のＴＶアンテナから、部屋のＴＶコンセントへ、 地デジ対策されていなければ、 これらは、使えません。
圏外でもワンセグアプリは起動出来ますから、放送が受信できれば、ＴＶを視聴できます。 但し、避難所では、携帯に充電するのは難しいので、携帯でワンセグを視聴するのは無理だとお考え下さい。 避難時に携帯の充電器を持ち出せないですし、持ち出しても、避難所が停電しているか、停電していなくても自由にコンセントは使えません。 携帯に充電するにはコンビニで売っている電池式充電器が必要ですが、今回、携帯充電器はあっと言う間に売り切れたので、充電は出来ません。 携帯は「唯一の連絡手段」ですので、通信が回復するまでの間、バッテリーを温存しておかなければなりません。 充電も出来ない状態でワンセグの視聴でバッテリーを使い切ってしまうと、通信回復後、安否確認が出来なくなります。 安否確認できない家族に心配をかける結果になるので「ワンセグの視聴でバッテリーを使い切る」などと言う馬鹿な真似はしないで下さい。
＞ワンセグ録画したデータをパソコンに移して大きい画面で見たいです。 　ワンセグは小型モニター(3～5インチ程度)を想定して規格化されています。 　パソコンの20インチ程の画面で全画面表示したらボケボケで見ていられませんよ・・・。
地震で家が揺れたならアンテナがおかしくなったとか、 配線に不備が出たなどあると思いますが…。 ここで聞くより販売店や東芝に問い合わせたほうがいいと思います。
もうこんなもんじゃないでしょうか。 既に以前のブラウン管TVよりも安くなってきてますので、これ以上極端に下がるのは難しいように思います。 (1インチ1万円以上の時代から見ています) 最近LEDになって来てるので、性能的にも良いものです。 あまりに直前は避けるべき。 需要と供給が逆転して、値段も安くないし物も選べないし、かなり待たされたりします。 エコポイントの事もあり、今は…どうでしょうね。集中する時期かも。 ちなみに前回のTVのエコポイントだけハードルが上がった時は、ギリギリの時より上がってからの方が結果的に安くなりました。 視野角の広いものを、リビングには40台、個室には32位のでいいと思います。 ブルーレイレコーダーに関しては進化中なので待てば待つほど良くなりますよ。
　今やっているのは、古いテレビをリサイクルに出さないとエコポイントは付きません。 　それも今月一杯です(3月31日)。 ＞終了するまえに、買ったほうがいいですよね。 　 　うーん・・・びみょう～。 　大きな地デジ対応テレビに買い換えるならまだいいけど、小さい地デジ対応テレビなら古いテレビの処分費用とで相殺してちょっとプラス(処分費用が浮いたとプラス思考ならいいけど・・・)。 　例えば25型テレビ処分して26Vの液晶をかったら、処分費約3000円、エコポイント4000点ですから・・・。 　 　
ワンセグも地上デジタル波の一部ですので、基本的にUHFアンテナを立てなければ受信できません。 ただし、引き込みや各部屋へのアンテナ引き回しに使っている同軸ケーブルはたぶん使い回せるので、交換すべきはアンテナとTV本体ということになります。 まあ今のTVはまだアナログ・デジタル両対応しているので、TVを先に設置し、地デジの映り具合を確認してみてもいいでしょう。 7月以降は、デジタルのみ対応の機種ばかりになっていってしまうでしょうね。
わざわざTVとPS3とトルネを買うくらいなら、東芝REGZA 22RE1あたりを購入して外付けHDDで録画したほうが、容量不足の心配もないのですっと便利です。 トルネのデメリットは容量不足と別媒体へのダビング不可ですが、REGZA 22RE1ならHDD増設も可能で対応レコーダーを買い足せばDVD・ブルーレイ化も可能です。
フィルムアンテナか外部アンテナかも判りませんが、説明書に取り付け方法が記載されてると思います。 取り付けは工具があれば大体は出来ます。 配線は室内で目立って良いなら素人でも出来ますし、内張りくらい外せるなら簡単に隠せます。 ダッシュボードとか分解出来ますか？ アンテナ線とカーナビを繋ぐ際に必要になります。 自分で出来ないなら業者ですが工賃が掛かります（当然です）
　SD-Videoという形式で書きこまれています。 　詳しくは↓で・・・。 http://homepage2.nifty.com/netwarp/sdvideo/index.html
＃１のy-y-yです。 そうですか、やっぱり趣旨が違いましたか。 違った回答ですみませんでした。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＞　旅行した時に、＊＊ＩＣを下りて、国道＊＊を北上、、、などと計画した時、そのＩＣも国道も何市なのか、、場合によっては何県かもわからないですよね（地図上での場所しかわからない） 私は、市販のカーナビで、運転中にもフルセグ（普通の地デジ、つまり１２セグ）と、ワンセグの自動切換えで、視聴できる様設定しています。（カーディラーの純正カーナビでは、運転中の視聴設定は断られるので、あえて市販を購入） 運転中にも、現在地ボタンを押せば「現在地名」を画面に表示しますよ。（メーカによっては、現在地名を自動で変えていく画面表示もあります。、また、現在地名が変わったら、地名を音声で出るのもある様です） ＞　そして、ずーっとそのコースを電波の届く範囲で走りたい、、と考えた時、、、。 私のカーナビは、チャンネルスキャンで自動切替え設定にしてあり、現在地のテレビ局を連続受信して、同じ番組を視聴する様にしています。 （県境を越えた場合だけは、テレビ局系列が同じでも、同じ番組に切り替らないこともありますが・・・・・） apiapi_2006さんのカーナビには、移動中に、電波が弱くなったらチャンネル自動切換えの機能はありませんか？ 私のカーナビは、具体的にはパナソニックのストラーダで、チャンネルの自動切換えは「ホームモード／おでかけモード」の設定になっています。 去年の夏に車を買い替えたんですが、旧車でも運転中でも視聴可能にしたアナログテレビでしたが、やはり移動中に電波が 弱くなったら自動スキャン機能がありましたね（自動スキャン中はテレビ視聴が停止がチョット不満）
これですかね？ 「緊急メッセージ」 2011年2月16日(JST) ２０１１年２月２０日午前７：３０（JST）から午後５：３０時まで、電源工事のため、KeyHoleTVのサービスが中断します。また、ホームページへのアクセスもできなくなります。 現在は見れるようですよ！
「両方対応になっているチューナーの方がよいのでしょうか？」 そうですね。 走行しながら地域が変わっても系列局が同じ時間に同じキー局の放送を流している場合、途切れることなく同じ番組を見られるということでしょうか。 予算と相談して下さい。 ４チューナー品の方が受信性能が良いと思います。
ワンセグも地デジUHF放送なので、地デジ用UHFブースタがそのまま使用できると思います。 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/design-lna2.html アンテナは、地デジの周波数が470-770MHzなので、430MHz帯アンテナが一番良さそうですが、PSPのロッドアンテナにアルミ箔を巻いたストローを挿してみるのも悪くはないと思います。600MHzのときの1/4波長が12.5cmなので、12.5cm程度のストローが適当ですね。 ですが、安定した受信のためには、ちゃんとした外部アンテナにブースタをつけて、適切なゲインで使用するのが一番でしょうから、まずは430MHzで試してみてはいかがでしょうか？15cmのアンテナでしたらそのまま使えそうですね。
その機種には詳しくないですけど、普通はBluetoothヘッドセット(SCMS-T対応)に対して音声を出力するんじゃないでしょうか。
>このような場合、2階建ての屋根に1.8mの支柱でUHFアンテナを立てれば地デジ（12セグ）を受信できる可能性は何パーセントぐらいでしょうか？ 何パーセントなのかはわかりませんが、ワンセグ受信可能ということですから、ごく一般的に考えれば受信可能だと思います。 ただ、地上で受信できたからといっても、屋根上で受信できるとは言い切れません。障害物になりうる物体とアンテナとの相対的な状況が変化するからです。 渡しの場合、ワンセグ受信できたので去年の年末に自身で設置工事をしました。 設置場所はベランダです。DIYですので屋根上への設置は考えませんでした。危険ですし、設置後のメンテナンスも自身で手軽に行いたかったので。 我家は横浜で、送信施設までは20km。アンテナはYAGIの20素子で、今現在かなり雪が降っていますが受信状態も良好です。 私が参考にしたブログ http://blog.goo.ne.jp/kitsukawa116
ワンセグはおすすめしません。 12セグに対応した機器を購入してください。
　ケーブルテレビのSTBからのアンテナケーブルを分配して http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp 　↑のようなのを使ってください。 　片側がクリップになっているのでワンセグテレビのバーアンテナにパチッとはさむだけです。
確認はしてませんが、こんなのがあります。 http://www.iodata.jp/news/2010/information/gv-mactv-iphone4.htm
BーCASカードを正しく（挿入方向や向きを確認）挿入して下さい。 電源を抜き暫くしてからＡＣケーブルを接続して下さい。 リモコンで地Ｄを指定して下さい。
ＦＭアンテナで映る、他の機器は同じ条件で映る、ゴリラだけＴＶアンテナで映らないというのは正直考えられないんですけど、 電波が逆に強過ぎで過入力はないですか？ロッドアンテナ程度の方が映りそうな感じです。 ＞数年前にそのTVアンテナ端子からコンボに繋いで聴いていたFM放送が聴けなくなっていました。 （だから外部のFMアンテナを買いました） 多分ブースターのＦＭカットが機能しているのだと思います。
＞設定等を変えればこれでも地デジが見れるのでしょうか???? 　無理です。 　一つのチャンネル(電波)は13のセグメントというモノに分割されます。 　12のセグメントを使うとハイビジョンの地デジ放送、4つセグメントを使うとアナログ放送並みの画質になるが同時に3つの放送が可能(違う番組が可能、NHKではたまに行われる)、残りの1つがワンセグ(1セグメント)用の帯域なのです。 　ですから、地デジ放送もワンセグも使っている電波は同じだけど、使用する部分が違うということです。　 　「地上デジタルテレビ放送アンテナ」を繋ぐことによって受信が安定するということです。 　
こういった商品があります。 ELECOM ワンセグアンテナケーブル http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp
http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT1BK こういうアンテナがあるから、試されてはどうでしょうか。 後、私はPS3とトルネを持っているので、PS3経由でPSPでテレビを見ていますよ。
http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT1BK こういうアンテナがあるから、試されてはどうでしょうか。
とりあえず、お風呂の近くの部屋に、 ＴＶコンセントがあれば、そこから、延長線で、 お風呂まで引っ張って、 お風呂用アンテナに繋げば、映る可能性があります。 そのＴＶコンセントが、地デジがしっかり映っていればの話ですが。 下記のようなものを使います。 お風呂用防水アンテナ、 ロジテックの、 LDT-ANT2WPシリーズ http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT2WP/ http://www.logitec.co.jp/products/1seg/ldtant2/specialty02.html http://www.logitec.co.jp/products/1seg/ldtant2/specialty03.html お風呂近くの部屋の、ＴＶコンセントから、 延長線で、引っ張り、 お風呂のドアの隙間から、お風呂の中にアンテナを引き込み、 お風呂の壁にアンテナを、吸盤で取り付けすれば、 ワンセグチューナー機器の視聴ができます。 参考下記など。 http://director.blog.shinobi.jp/Entry/1780/
録画TVのリンク機能は、専用ダビング機能以外は操作が多少便利になる程度の無くてもいいものです。 それよりもTV本体の機能・性能をよく検討したほうがいいです。 特に外部入力録画が可能なTVは日立WOOO等の一部の機種に限られ、大部分の録画TVは内臓チューナー受信映像の録画に限られ、外部入力表示はできても外部入力録画はできないものが多いですから、CATVの録画がしたい場合は、機種が限られます。
私も先日XPS15に地デジチューナーを追加して購入したのですが、 同じような状態になりました。 アンテナの接続はポータブルアンテナですか？ 室内でポータブルアンテナを使って検波したときは電波を認識しても 映像は見れませんでした。 もうひとつ同軸ケーブルと接続できるコードがあるはずですのでそちらで 試してみてはどうでしょうか。 ポータブルアンテナを室内で使って検波しようとするなら、アンテナ本体を 窓に付属の吸盤でくっつけないと視聴できませんでした。 ポータブルアンテナを使って外での受信は問題なくできました。
地デジ対策にアンテナ受信を諦めケーブルテレビを導入したのでは？ 普通、加入見込みの無い物件（未導入）にケーブルテレビの案内は、入らないですから… 壁端子につないで映ればラッキーですよ。 （地上放送は、契約なしで見れます。）
３つですか… 私も地元CA-TV に契約していて、ケーブルテレビ視聴しています。 私が使用している↓セット・トップ・ボックスです。 http://www.jcom.co.jp/support/tv/tz-bdw900j Panasonic TZ-BDW900J ブルーレイ/HDD を内蔵していて…DVD の録画と観覧も可能です。 ブルーレイ/HDD は、どちらも？録画出来ます。 今年の７月には、アナログ放送も終了するので？これ１台で全部 の機能が有り、お得です。 契約されているケーブルテレビ局に問い合わせて見ては、どうですか？ また、聞いた話ですが…地方に寄り、地デジTV に？この最新の セット・トップ・ボックスを内蔵した物を扱うところが有るとの事。 私の地域は、セット・トップ・ボックスのレンタルしかやって無かった…
ありますよ。 ヨドバシドットコムのサイトです。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001144820/index.html http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001130493/index.html http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001121702/index.html
普通のアナログテレビのようにデジタルチューナーの端子を入れればデジタルで見れます。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1019071770 だそうです。 引用ですいません。
J-COMのチューナーっていうのはＳＴＢのことでしょうか。 そこがどんな方式でＪ：ＣＯＭ契約してるかにもよりますが、通常はＳＴＢなしでも地上波は受信できるところが多いです。 それはともかく今の接続で映らないなら受信レベルはどうでしょうか。 接続にまちがいなくケーブル接続部分の緩みや接触不良、ショートなどなくてレベルがあがらないならいちどＪ：ＣＯＭサポートに聞いてみたらいかがでしょうか。 そこの環境がわかるでしょうからアドバイスもらえるとおもいます。
下記のページでログインして右上の「PCから配信」を使ってみる。 http://twitcasting.tv/ そもそも自分のパソコンやOSの詳しい情報も書かずに質問しても、画面のどうのこうのとかできるかどうかとか答えられる人はいませんよ。 それに「ワンセグ放送」のカテゴリにしてるのはなぜ？
電波のいいところでないと映りません。 ポータブルテレビや携帯電話のワンセグもそうですが よほど電波状況のいい場所でない限りはろくに映りませんね。 ある程度安定した電波が受けられないと選曲中のままです。 窓際だとか、ベランダに出てもかわらないなら標準のポータブル アンテナでは受信しきれない電波状況だということです。 宅内UHFアンテナを置くとか、UHFアンテナからのケーブルから 電波をわけてくるような機器を使うなどしないと映りません。 我が家は集合住宅で鉄筋コンクリートの建物なので 地デジの受信は問題ありませんが部屋の中でワンセグは映りません。 PSPのチューナーも持っていますが全く駄目です。 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp このような器具を使うことで安定して視聴できてはいますが。
経験ないので効果の程はわかりませんが、 検索してみるといろいろ手があるようです。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&source=hp&q=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0+%E6%84%9F%E5%BA%A6%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97&lr=&aq=f&aqi=g1g-m6&aql=&oq=&gs_rfai= 中でもこれは簡単そう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/60952/ アンテナの寸法は、送信用は気を使いますが 今回は受信専用なので結構ラフでもいけます。
B-CASカードは、元々はWOWOWやスターチャンネルなどの有料デジタルBS放送のための限定受信方式でした。 CASという言葉が限定受信方式の略ですから。 コンディショナルアクセスシステム(CAS:Conditional Access System) で、2000年のBSデジタル放送開始からB-CASカードが導入され、無料民放BSやNHKBSなどではB-CASカードの挿入は必須ではありませんでした。 カードを挿さなくても映りました。 それからしばらく後、ヤフーオークションなどにデジタルBS放送のデジタル録画海賊版などが出品されたことなどが契機となり、 NHKと無料民放にもB-CASカード必須にして暗号化放送をし、コピーワンス（後のダビング10）のコピー制御をつけることとなりました。 元々、B-CAS（ビーエスコンディショナルアクセスシステムズ）がNHKや民放の設立した団体でしたから、利権確保の為これ幸いだったでしょう。 この、B-CASカード必須の放送に移行するために、デジタルBS民放ではコマーシャルを流すなど周知をしました。 内容としては、今後、新しいコピー制御の仕組みの為、B-CASカードがないと映らなくなる、B-CASカードを挿入して一定時間BSデジタル放送を視聴することで、カードを書き換えてコピー制御対応にするので協力してください。というような内容だったと思う。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20031117/cci.htm このコピー制御の仕組み（暗号化放送・コピーワンス）を地上デジタル放送でも行う事になりました。 最初の頃は、パソコン用のデジタルチューナーには慎重で、不正な放送データの抜き取りが出来ないような仕様にすることが規格として決まっていました。 そのため、地デジ対応パソコンあるいはパソコン用外付け地デジチューナーはあまり出ていませんでした。 今は、地デジ対応のパソコン対応チューナーなどが結構出回ってますが。 当初は有料BS放送を対象にしていたのが、BSのほかに地デジ、つまり日本の全てのテレビを対象にせざるを得なくなり、登録作業も莫大なものとなったことは容易に想像できます。 登録の名目は、B-CASカードの所有権がB-CAS社にあるので、不良カードの交換や再発行などをスムーズにするためということでした。 また、登録時にNHKを含め無料BS民放各局および民間有料衛星放送へ情報を伝えて良いかどうかの可否を選択できる項目がありました。 地上デジタル放送専用カードにおいては、放送局へ情報を伝える事はしませんでした。 後に、地上デジタル単体チューナーに同梱されているB-CASカードには、B-CAS社への連絡が不要とし、連絡用のハガキは同梱されていませんでした。
ワンセグはそんなものです。 まず、まともに見ることができません。 まともに見たければ、フルセグを買うしかないです。
現状だと、この位でしょうか？ SONY：BRAVIA KDL-32EX30R ［32インチ］ SONY：3D BRAVIA KDL-40HX80R ［40インチ］ シャープ：LED AQUOS LC-32DR3 [32インチ] シャープ：LED AQUOS LC-40DR3 [40インチ] パナソニック：VIERA TH-L32R2B [32インチ] パナソニック：VIERA TH-L37R2B [37インチ] 三菱電機：REAL LCD-32BHR400 [32インチ] 三菱電機：REAL LCD-40MDR1 [40インチ] 三菱電機：REAL LCD-40BHR400 [40インチ] 三菱電機：REAL LCD-37BHR300 [37インチ] 三菱電機：REAL LCD-42BHR300 [42インチ] 値段的には割安だと思いますよ。 （リモコンも1つで操作できるわけですし・・・。） ただ、どれが故障しても、修理に出すとテレビが視聴出来なくなりますが・・・。
テレ玉、チバテレビはわかりませんが、東京MXは無理なんじゃないかな？ 東京タワーから遠すぎます。 だいたいの受信エリアは以下を参照。 http://www.mxtv.co.jp/jyushin/index.html 現在のテレビアンテナはどこに向けて設置していますか？ 仮に受信できたとしても、かなりの高利得アンテナでブースターをつける必要があるかと思います。 普通のアンテナではまず無理。
我が家でも同様のことがありました。 アナログのTVコンセントを使い各部屋のTVを見ていましたが、地デジに変えてからは見える部屋と見えない部屋、部屋によって見えないチャンネルが出てきました。 アンテナコードを高級なものに変えたり、色々やったのですが結局ダメ。 結論から言うと、屋内のTV配線がデジタルに対応していないためということになりました。 地デジはノイズを拾いやすく、昔のアナログの屋内配線は減衰が激しくダメだということが分かりました。 多分お義父さんの家も古い家ですから、屋内配線が減衰を招いているのだと思います。 屋内配線を変えるのはほとんど不可能に近いので、唯一できるのはアンテナ部分にブースターを付けることです。 私の場合は、安い地デジアンテナを買ってきてベランダに取り付け、まどから部屋に取り込んでTVに接続して解決させました。ケーブルも短いので最高の受信レベルになります。 ご参考まで。
お使いのフィルムアンテナがUHFに対応していれば使用可能です。 仮付けでＴＶが映ったのなら良いのではないでしょうか。 アナログチューナ用のアンテナがUHF,VHFの両方に対応しているのでUHFだけの地デジ用より大きいのだと思います。
無理です。 USBの物はiPadでは使えません。諦めて下さい。
３Ｄ画像は、左右で見える画像を変えることによって立体に見えます。なので、残念ながら立体には見えません（平面画像としては見えます）。
壁から出ているアンテナケーブルをビデオのアンテナ入力に、そしてビデオのアンテナ出力からテレビのアンテナ入力へ。　地域によって違いますが1もしくは2Chの放送のされていないチャンネルをビデオの1切り替えで1chもしくは2chに選択、ビデオの赤白黄の出力端子に赤白黄に色分けされたビデオ、オーディオ接続コードを色を合わせて接続、コードの反対側をテレビの入力端子に色を合わせて接続すれば良いですよ。
＞カメラの使い道は、旅行で使ったりするだけなので、 手軽に夜景を綺麗に摂りたいなら大袈裟な付属品や三脚も不要なものが良いでしょう。 手持ち夜景対応のものやシーンセレクトで簡単撮影できるものが良いのではないですか？ ＞予算は150ドル or 1万2千円以下くらいで考えています。 国内価格しか分りませんが IXY 50S　　2万円強　　（手持ち夜景対応モデル） http://cweb.canon.jp/camera/ixyd/50s/index.html IXY 30S 1.5万程度 http://cweb.canon.jp/camera/ixyd/30s/index.html
この機種だが、外部入力に 映像端子 : 映像入出力、S映像出力(DVD画像専用) 音声端子 : ヘッドホン（ステレオ）、音声入出力（ステレオ）/光デジタル出力 となっている。 デジタル非対応テレビで地デジをみるためにアナデジコンバーターが売っているから、理屈ではそれを付けることでデジタル放送も受信できる。 音声は入力端子があるから大丈夫と思う。 価格は5千円前後で売っているけど、なんだかかさばるから面倒な気はする。 http://www.iodata.jp/promo/chidigi/product.htm#tv
チャンネル設定をしましょう。 解決しないなら別の原因も考えなくては、行けません。 テレビの品番と 現在視聴可能なチャンネル名 （例「ショップチャンネル」「ＱＶＣ」など） を補足してください。
YHK1025 さんがどちらの地方のかたかわかりませんが、テレビの取扱説明書をみて、地デジのチャンネル設定を見て設定して下さい。 その説明の中で、YHK1025 さんの地方の「地域番号」があると思います。 この地域番号が、YHK1025 さんの県内テレビの放送局の設定になります。 つまり、地域番号以外の隣の県の、地デジのチャンネルは設定が出来ない（見れない）わけです。 チャンネルに設定できるチャンネ番号は、YHK1025 さんの地方の新聞のテレビ欄をみて下さい。 YHK1025さんの県内のテレビ局名のすぐ下に、一例として次の様にチャンネル番号があるはずです。 （一般的な例ですので、地方によってチャンネル番号が違います。関西地方が違うようですネ） ●　ＮＨＫ総合は「デジタル１」、または「デジ１」。　　→　関西地方は民放が「デジ１？」 ●ＮＨＫ教育は、「デジタル２」、または、「デジ２」。→　関西地方は民放が「デジ２？」 （テレビメーカ？によっては、ＮＨＫ教育の独自番組が「デジタルタル３」になる） 以下、地方の系列局によっては次の用に設定されるが、系列がない地方は空きとなる。 ●　日本テレビ系列の放送局は、「デジタル４」、または「デジ４」。　→　関西はＮＨＫ総合が「デシ３？」。 ●　テレビ朝日系列の放送局は、「デジタル５」、または「デジ５」。　→　系列が無ければ空き。 ●　ＴＢＳ系列の放送局は、「デジタル６」、または「デジ６」。　→　系列が無ければ空き。 ●　テレビ東京系列の放送局は、「デジタル７」、または「デジ７」。　→　系列が無ければ空き。 ●　フジテレビ系列の放送局は、「デジタル８」、または「デジ８」。　→　系列が無ければ空き。 ○　「デジタル９」、または「デジ９」は、空き。 ○　「デジタル１０」、または「デジ１０」は、空き。 ○　「デジタル１１」、または「デジ１１」は、空き。 ○　「デジタル１２」、または「デジ１２」は、空き。 ★　YHK1025さんの地方は、１０と１１が空きと言われて、９と１２が見れるとすれば、YHK1025さんの地方のローカル放送局がある様子ですね。 YHK1025さんが、どちらの地方なのか不明なので、新聞のテレビ番組表で、「デジタルの数字」を確認して、どのチャンネルが空きかを確認して下さい。 スカパーを見るには、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）の契約と別途有料契約か、または、パラボラアンテナの設置と別途有料契約をしないと見れません。
http://www5a.biglobe.ne.jp/~mifuru/20050828.html によると、エンコード・デコードのそれぞれに1秒(時報データは合計で1.7秒の遅れを見込んでいるとも)。ワンセグは約4秒の遅れということだそうです。
＞ＤＬした取説には※で横画面時に表示しますと書いてあるんですが、 ＞そもそも横画面にならないのはどうしたらよいのでしょう →P216に「画面の向き」の設定が書いてあるようです。 　　設定メニュー　→　サウンド&画面設定　→　画面の向き 　 　これにチェックが入っていないのでしょう。 　此処にチェックを入れ、設定を保存してからワンセグを起動し、 　横画面にしてみて下さい。
ワンセグは地デジの簡易版と考えてください。 なので、見れます。
ワンセグの電波は、地上デジタル放送と同じアンテナを利用しています。 よって、地上デジタル放送が視聴できる所なら、基本的にワンセグの受信は可能です。 参照URL先にて目安となる受信エリアや地域を確認できます 参照URL先＝【社団法人 デジタル放送推進協会】 http://vip.mapion.co.jp/custom/DPA_B/
データ放送などで情報を取得し、ニュースサイトや天気予報を見ない限りは料金はかからないでしょう。 心配なら契約している会社に聞いてみましょう。
フルセグのいわゆる、地デジは、 情報量が多い為、確実に、ある一定以上の受信レベルが、 必要ですが、 ワンセグでは、情報量が少ない為、受信しやすく、 アナログ並みに、受信範囲が広いです。 よって、ワンセグが、受信できるからといって、 フルセグが映るとは、限らないわけです。
＞これは、アンテナを２分割したことで不足しているのでしょうか？？ 　試しに、ＤＶＤレコーダーに繋がれている、アンテナ線を直接 デジタルチューナーに繋げば、答えは出ませんか？ 　ＤＶＤレコーダーの分配機能より、単独の分配機のほうが 挿入分配損失が若干良いとは思いますが、増幅器を入れるのが 良いと思われます。 http://kakaku.com/item/K0000065047/ 例としては、簡易な受信ブースター（同軸型）が有りますので ＤＶＤレコーダーのアンテナ出力に繋げば良いかと思います。 　
お金に余裕があるならケーブルでしょう。アンテナは台風などで倒れたりメンテナンスが大変です。 ケーブルにすれば、懐かしいドラマや映画などやっていていいのでは。チューナーが別なのが厄介なんですが、ＨＤＤのついたチューナーを借りれば録画もできるし。この際電話も一緒にすれば逆にお得です。 ちなみにネットもやるなら、フレッツＴＶとかの光回線でも同じくチューナーを借りればケーブルと同じです。
商社系製品は、故障時の対応に不安が残ります。 可能ならオリオンやＤＸなど格安メーカー製品が安心です。
同居してるとか同じ家の中でとかいう条件ですよね。 外部アンテナをつけるとか以外には特にありません。 端末の受信性能の差は多少あるかもしれませんが、もしなにか手段があるのならぜひ聞いてここに発表してください。 他の皆さんの役にも立つとおもいますので。
テレビを頭の上（顔の前）に持ってくると、もし固定がはずれた場合、頭に落ちてくるので大変危険です。 上を見ながら自由に足元まで見れるメガネはどうでしょうか。 これだと、上を向いたままで、テレビも見れますし、楽な姿勢で本を読む事も出来ます。 また、足元まで視野を広げれますので、お見舞に来られた人の顔も簡単に確認出来ます。 http://munazo.us/glass.htm 大切なお父さん、しっかり看病してあげて下さい。 早く良くなる事を心からお祈りします。
＞何故地デジ放送が聴けるラジオが無いのでしょうか？ →アナログ放送は映像と音声は別周波数になっていますので 　音声だけ取り出すには、ラジオの様に「チューニングするだけ」 　で良かったのですが、デジタル放送は映像と音声が一緒に 　なったデータを送出し、其れを受信側で振り分けて再生します 　ので「小型で音声だけを抽出する」と言う事をしないのだと 　思われます。 　※アナログ放送は、映像は映像・音声は音声と別々で受信 　　出来ますが、デジタル放送は、データが受信出来ない場合、 　　映像・音声共に再生出来ません。 　　そうすると、デジタル側は音声が途切れ途切れになる場合 　　があり、お客に不評を買う可能性が高くなるのでメーカ側も 　　「デジタル放送の音声だけ」と言う機械は出さないと考え 　　られます。 　又、デジタル放送は 　　「受信した機械側で映像・音声を見る事が出来る様にする」 　ので、受信の機械が違うと処理能力の差で 　　「映像と音声がずれる可能性が非常に高い」 　です。 　※実際、地デジTVとワンセグ携帯では1秒位音声がずれる 　　場合もあります。（905SHと格安地デジTVの場合） 　ですから、地デジTVで画像と音声を同期させるには 　　「FMトランスミッタ等で、地デジテレビからの音声を受信する」 　のが一番と思われます。
ワンセグに画質を求めること自体無理があります。 候補はいずれもワンセグの許容を超えたサイズですので私ならどれも買いません。 受信性能もどれも大差ないでしょう。
録画したディスクにファイナライズ処理はされてますか？
BSデジタル放送はワンセグでは視聴できません。 ワンセグは地上デジタル放送（ISDB-T）の13セグメント（13個にキャリアと呼ばれる映像音声データを転送するための信号の固まり<帯域>分けた物）のうち、1セグメントを使った放送を略して通称・ワンセグ（1seg）と呼びます。ISDBは総合デジタル放送の略で、TはTerrestrial（地上）の略です。 ISDB-Tは地上デジタル放送で利用されており、BSデジタルではISDB-S（Satellite/衛星）を使用しているためBSではワンセグ放送が存在しません。 尚、BSデジタルでは衛星信号を受信するために東経110度方向に専用のパラボラアンテナを向ける必要があり、通常のテレビ用ロッドアンテナやUHFアンテナでは受信できません。専用のアンテナとBSデジタルチューナーが必須となります。 また、BSデジタル放送のNHKを受信するにはNHK受信料（BS受信料）の支払いが必要となります。（ちなみに、ワンセグに関してはNHKを受信しても受信料は現時点では発生しません） さらに、BSデジタルでは、地上デジタルより高周波数の信号帯域が利用されており、１つのチャンネルあたりの情報量がより多くなっています。そのため、地上デジタルでは1440×1080ドットのHDV映像をアップコンバートし（17Mbps）ているのに対して、BSデジタルでは民放でも18～21Mbps、NHK BSデジタルハイビジョンで最大28,2Mbpsのリッチな帯域幅を確保しています。NHKBSデジタルハイビジョンは、Blu-ray Discに次ぐ最高品質の高画質放送となっています。 ちなみに、ワンセグは、実用の全ストリームの最大値が256Kbps前後（0.25Mbps）に収められています。これは、携帯電話やPDA（携帯情報端末）向けに開発されているためで、画質や音質は考慮されていません。
電波の受信状況は色々な条件で変化します 曰テレ・フジテレビ・NHK・テレ朝・TBS ともに同じ出力で放送されていますが、受信機の位置などで微妙に受信状況は変化します。 私は関東在住ではありませんが地元放送局のワンセグを受信する場合、送信出力の弱い局が受信出来て、出力の強い局の受信が出来ない現象はよく発生します。 その場合は、自分が受信位置を変えたり補助アンテナを使用したりして対策を行います。 ＮＨＫの受信も微妙だとのことですので受信する環境が厳しいのかもしれませんね、 電波なんてそんなものです、送信側が監督官庁の指導の下で規則どおりの送信をしている場合は受信側で対策をとるしかありません。
今晩は。 最初に、受信料は衛星契約（地上放送も含む契約です）になり、地上契約時より１ヶ月で９４５円高く なります。 メッセージに関しては、受信料の公平負担を徹底する事が目的で、受信を開始してから30日が経過 した時点で設置届をまだNHKに出していない場合に表示されます。（受信規約第7条に基づく） メッセージ表示を消したい場合は、B-CASカードのユーザ登録の際に、「登録されたユーザ情報を使 って各放送局がその利用案内を送ることに同意しますか」で「はい」を選んで登録するか、メッセージ 中に表示される所定の電話番号（フリーダイヤル）に電話をして自分の名前・住所・電話番号、受信 機に同梱されていたB-CASカードの番号を言えば、その後NHK（BSデジタル）にチャンネルを合わせ た時にB-CASカードのデータ更新が即座に行われてメッセージを消すことが出来ます。 これらは、上述の直接アンテナやチューナーを設営して受信する場合の他、ケーブルテレビや、スカパー!光・光パーフェクTV!を通して受信する場合でも同様に表示されます。
他の質問との兼ね合いで、 結局、あなたは、京都に住んでいなくて、 昼間などに、京都にいるという解釈ですね? それであれば、大阪方面のワンセグチャンネルに合わせているのでしょうか? そのままで、京都に来て、同じチャンネルを受信しているのであれば、 映りが悪いのは、当たり前です。 生駒山からの電波が弱いのですから。 京都市内では、夏から、比叡山より、新しいチャンネルが送信されています。 ＴＶ大阪以外のチャンネルです。 よって、京都市内では、ワンセグのチャンネルの再スキャンが必要ですよ。 そこでスキャンすると、大阪方面に帰ると、また、そちらのチャンネル設定が必要だったり、 ややこしいですね。 手動設定で、京都のチャンネルを登録してしまえば、解決するでしょう。 下記参照です。 物理チャンネルの一覧です。京都局をご参考に。 http://www.denpa-data.com/denpadata/kinki_tv/kyoto_digital.htm
テレビ大阪さんの電波が京都まで届かないからです。それで受信できないと思いますよ。
地デジの準備というのがどこまでを指すかによります。 アンテナを建てての受信であれＣＡＴＶを使っての受信であれ地デジチューナーがないと映りませんので。 つまり地デジチューナーか、それを内蔵した地デジ対応テレビや録画機器がないとだめってことです。 デジタルターミナルと仰るのはいわゆるＳＴＢのことだと思いますが、もちろんこれがあればそれに接続した機器に地デジチューナーがなくても受信できます。 そこのＣＡＴＶがパススルーーといって地デジチューナー内蔵の機器があればＳＴＢなしでも受信できる方式をとっているなら対応テレビなどがあればそれだけで受信できます。 言い換えるならこの方式であってもほかのテレビに地デジチューナーが内蔵されてないならそれだけでは映らないってことです。 ようするにアンテナだろうがＣＡＴＶだろうが地デジチューナーやそれの内蔵テレビなどの準備は必要ってことです。 ＞ワンセグをわざわざ地デジチューナーで見ようという事なのでしょうか。 この意味がよくわかりませんが。 ワンセグというのは地デジの一部の方式で携帯電話などのテレビ向けに放送されてるもので厳密には地デジとは別の放送波と考えればいいでしょう。
たぶん、PSPでは見れないと思います。携帯のほうが可能性があると思います。
＞本体にもSDにもデータがないんですけど・・・ ＞なんででしょうか？ →録画したデータは、 　　SDメニュー　→　SD-Videoフォルダ 　と操作すれば、再生画面にたどり着ける筈です。 　　参考：取扱説明書P267
　ほとんど変わっていないでしょうね。 　質問者様の地域に、新しい地デジ中継所が 出来たら別ですけど。 　チューナーにＦ型コネクタ変換コードは 付いてませんでしたか？ 　そのコードを使って、家庭内にあるＴＶ端子に 接続するのが、一番の解決策と思います。
　参考：http://panasonic.jp/viera-1/mc55/ この手の機械なら大丈夫かな…と思います。 恐らく、 　SDカードに録画出来て、其れを再生が可能な機械 であれば、大体大丈夫かと思います。 ※購入時には確認して下さいね…^^; Panasonicでは 　参考：http://panasonic.jp/support/bd/connect/1seg_bwt3100.html こういう一覧表で確認は出来ますね。 携帯やポータブルワンセグテレビで、互換性がある事は 判ると思います。
地デジチューナーからのコンポジット接続では映像信号のコピー制限を検出して処理を中止する可能性があります（画像安定装置を通せばコピー制限は検出されなくなります）。
とりあえず ワンセグケータイを風呂場に持ち込んで安定受信が出来るか確認が必要でしょう ヤマダ電機価格で650が37800円 amazonを利用するとSVM850が3万5800円、SVME650は2万5800円（送料別途必要） 850はラジオがある 650と550は当社のビエラやDIGAのワンセグ持ちだしが使える 私ならDIGAからワンセグ持ち出ししてビデオを観られる６５０を買うかな http://panasonic.jp/viera-1/me650_550/index.html http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Delectronics&field-keywords=SV-ME650&x=0&y=0
文字通り電流が通過するタイプを電通型といいます。 これに対し普通の（非電通）タイプは電流は通過せずアンテナで受信した電波信号のみを通過させます。 電通型を使う目的はＢＳ、ＣＳパラボラアンテナへの給電や外部ブースターへの電源電流を流すためです。 パラボラアンテナや外部ブースター（本体）は作動させるために電源が必要です。 通常その電源は屋内から供給します。 外部ブースターはアンテナ近辺に取り付ける本体と電源部に別れていて電源部は通常屋内に置きます。 その電源電流をアンテナからの同軸ケーブルに乗せて（重畳といいます）ブースター本体に供給します。 パラボラアンテナの場合はテレビやレコーダーなどのチューナー部分からアンテナ電源電流を送ります。 つまり電波の通過とは逆方向に送るわけですね。 というわけで、その必要数に応じて１端子電通、全端子電通という種類があるわけです。 例えばＢＳテレビが３台あってブースターなしで分配するならどのテレビからも給電できるように全端子電通型３分配器が必要になります。 そうでないと電通端子でない端子に繋いだテレビ等はそこからアンテナ電流が遅れないのでそのテレビだけで見ようとするとパラボラアンテナが働かず受信できません。 室外ブースターを使う場合はそれがアンテナ電源も兼ねるタイプもあり、この場合は何分配であろうと１端子電通型でいいわけです。 もちろんＢＳもブースターも使わないなら電通型でなくてもいいです。（一般的に電通型のほうが高いです） よけいな話をしてしまいました。
お使いの室内アンテナでも地デジ放送を受信できます。 デジタルチューナーまたは、チューナー内蔵機器（テレビやレコーダなど）を用意下さい。 なお、地デジ放送は、２００６年に全国放送を開始しています。
6MHzというのは「帯域」です。（実際は5.572MHｚですね） ＞周波数帯域とはヘルツで、波のことですよね。 ちょっと違いますね。周波数帯域はある中心周波数の受け持つデータ領域です。 道路の幅が広ければある一瞬で区切ったとき同時に走れる車の台数は狭い道路よりも多いですよね。 これと同じで、ある周波数（これをキャリア＝中心の搬送波）にデータを送るための幅を持たせています。 ＞周波数を変えるとは波の間隔を変える事ですよね。 それは位相変調か周波数変調（FM）ですね。 先に書いている「周波数帯域」と「周波数」を混同してらっしゃいますね。 例えば 放送周波数（キャリア＝搬送波周波数）が80MHｚのFMほうそうがあるとします。 この放送局の中心周波数（公称周波数）は80MHzです。 いま褒章であなたが100Hzから150KHzの範囲の歌を披露しているとします。 150KHzから比べると100Hzは無視できるのであなたの歌声は150KHｚの幅があることになりますね。 そうするとこのFM放送の電波は80Mhzを中心に7.5KHz低い79.925MHｚから80.075MHｚの幅持った帯域を瀬乳することになります。 この場合「周波数帯域」は15KHｚとなります（普通のFM放送はこんな感じです）。 この周波数帯域内にデータが詰まっているわけです。 デジタルなので先の解説とは違う概念でデータを詰め込みますが フルハイビジョンやデータ放送やその他の付帯情報を決められた周波数帯域（幅）で送るには それぞれをある方法で「圧縮」し詰め込んだコンテナとして送り込むわけです。 つまり60m幅の道路を超大型トレーラーで運ぶ（中の荷物を一気に取り出して展開するのは大変と思いません？）のではなく 車馬の狭いトラック13台を平行に並べて走らせて到着したら必要な荷物を個別に取り出し組立（同時に）したほうが効率が良いと思いませんか？ その中の1台のトラックの中身がワンセグ放送用の分解した荷物なのです） 尚、これは概念ですから実際のデータの扱い方法とは違いますけれどね。
後、考えられるとしたら… ・OSがWindows7の64bit版とか？（であれば駄目） これ位しか考えつきませんね。 若しくは、XPモードでCDからインストールするのは駄目なの でしょうか？ ※XPモードも余り勧められる様な物ではないと聞きますが、やって 　みても良いかも。 これ以上は判らないですね…^^; 御免なさい。
＞どうしてでしょうか? →電波状況の良い所に置いてますか？ 　手で持っている時と、物に置いている時では受信感度が 　変わる場合もありますが、その辺は確認していますか？ 　※物に置いている時に、手で本体を持ってみて下さい。 　　受信感度が変わりませんか？ 　　（持ち上げては駄目です。置いたまま触るレベルで） 　後、アンテナはちゃんと延ばしていますか？ 　（アンテナは結構重要ですけど…^^;） 　テレビ局によっても、入る・入らないがありますので 　色々確認されることをお勧めします。 　※どのチャンネルだと、何処に置くのが感度が良い…とか。
現在のマンションにUHFとVHFのアンテナがついていて、 ブースターが両方に対応しており、両方受信できるように設定されているのならアンテナの工事は不要。 屋上に上ってUHFアンテナがついているか確認。 こういう形状のアンテナが付いていれば、 アンテナ工事は不要になります。 （アンテナの向きなどの調整やブースターの設定変更等が発生する場合がある） http://www.maspro.co.jp/web_catalog2009/search.php?cat=pa&page=1195&type=UDK20TMH，USK20TMH 工事業者とやるという前提で話をするのでしょうか、 見積依頼なら、現場を見てもらえば必要かそうでないかもわかります。 それと、電気図面でUHFアンテナ等の記述があるか探す。 機器一覧見るよりかは、TVアンテナの配線系統図を見る、 屋上の方にUHF等と書かれていればUHFアンテナがあります（撤去していなければ） 図面の最初の方に、図面のタイトル一覧があります。 　
見れませんよ。
＞視聴のみ（録画不要） 本当に視聴だけならチューナー内蔵ディスプレイが簡単です グラフィックカード等、他のハードウェアの制約も受けませんので 液晶ディスプレイ/モニター | 地デジチューナー搭載 http://www.iodata.jp/product/lcd/tv/ ＞Windows7 64bit対応でお願いします アイオーデータでしょう、機種は予算次第 ピクセラやバッファローはオススメしません TV・ビデオキャプチャ・オーディオ | 地デジ対応TVキャプチャ http://www.iodata.jp/product/tv/tidegi/
安易に「電波が弱ければブースターを」と回答する連中が多いですが、マンションの場合、ブースターを取り付けると思わぬトラブルの原因になりますので、取り付けの際は、管理会社や管理人に確認し、許可を貰って下さい。 　 マンションは共聴アンテナを使用している為、各戸が独立している訳ではなく、１つのアンテナからブースターと分配器を通して、各戸に配線されています。 　 そのため、無断でアンテナ線にブースター等の機器を取り付けると、他の入居者の受信障害の原因になったり、共聴用設備に過負荷をかけ設備を故障・破損させる原因になったりします。 　 貴方がブースターを無断で取り付けた事によって受信障害が発生し全戸で受信不可になれば、最悪「損害賠償」って話にもなります。 　 絶対に、無断・無許可で取り付けしないように。
お住まいの状況（送信所からの距離、送信所までに高い山があるなど地理条件、室内配線の現況）により、最適な回答が異なります。 参考URLを見て見てください。 周辺の家のはどんなアンテナを上げていますか？状況が分かれば説明がしやすいのですが・・・ （まじめな話、お住まいの市町村名をお教えいただくのが、一番手っとりばやいのですけど、なぜ必要なのかと逆切れ？される方もいらっしゃるようで・・・）
無理だと思います。ワンセグテレビに出力がないみたいです。
ＢＳ１１あたりで再放送するかもしれません。
１６：９ですね 映画のサイズや４：３のテレビサイズのものを 中庸的に表現できるサイズということで選ばれたようです シネスコでは上下に若干の黒帯程度 スタンダードでは左右に黒帯が出るくらい どちらの素材も可もなく不可もなく見れるサイズ ということでしょうか。。。
屋根に上るのは危険だからやめた方がいいです 落ちで入院でもしたら、もっと高くつきます 平面タイプでベランダ取り付けも可能なもの も、販売されていますので検討してみてください 品物は、ググれば見つかります ＞もう少し詳しい知識がほしいと 買えば教えてくれますよ 買いに行けば、何が必要かも教えてくれます
75:50の整合を取るのが好ましいですが、この程度のミスマッチングなら若干受信信号をロスするだけで実用上は問題ないです。
＞どうしてでしょうか？ 　質問者様の地域環境が不明の為、回答は難しいです。 (1)　故障している (2)　元々、地デジ電波が弱い場所（届かない場所）である。 　お近くの中継所を、確認して下さい。 http://vip.mapion.co.jp/custom/DPA_B/ 　自宅のＴＶ受信環境は、地デジが映ってるのですか？ 映っている場合には、DT-OP-RAを繋ぐのでは無く ＴＶから一時的に、アンテナ配線を移して接続して 確認して下さい。
可能です。 ブルーレイディスクレコーダー http://panasonic.jp/diga/products/blu-ray/link/index.html ポータブルDVDプレーヤー http://www.toshiba.co.jp/about/press/2010_03/pr_j1101.htm PC用ワンセグチューナー http://www.iodata.jp/product/tv/taiou/oneseg_dub.htm http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/oneseg/carry/ などがあります。 上記のうちでどれが良いかですが、高くても構わないのであればブルーレイディスクレコーダーかポータブルDVDプレーヤーが操作が簡単で良いです。 安く済ませたければ必然的にPC用ワンセグチューナー（ただし、別売りの著作権保護機能対応カードリーダー/ライターが必要）になります。
〉〉今年、新車を購入しダイハツのカーナビをつけました。 今どき、旧規格のアナログテレビを販売するなんて無いです。 (購入者本人がよっぽど了解している場合を除いて) アナログ波が停波した後も、ず～と、ご使用できますので ご心配なく。(つまり来年の7月以降もそのまま視聴できます) 本体は富士通テン製です。↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1025730500 〉〉ワンセグでテレビが見れるタイプです。 私は地方なんですが、SONYのワンセグ付きナビを購入したんですが 全く受信できませんでした。 結局、追加でSONY純正の外部アンテナ(高感度のブースターがついてる) を購入して、やっとこさ、見れるようになった次第です。
アンテナは地デジ対応ですか。 地デジの電波はUHFですから VHFアンテナでは見れません。 もっともVHFアンテナのままでもアナログチャンネルは見れます。 アンテナにつないでも、全くなにも写らない・・ これは異常です。 電気屋を呼んで、アンテナが悪いか、コードが悪いか テレビが悪いか原因を突き止める必要があります。
アナログチャンネルでは1-12がVHF、13以降はUHFチャンネルですから、13以降のアナログチャンネルが映るならUHFアンテナが設置してあるということです。 また、VHFアンテナとUHFアンテナは形状も明らかに異なり、WEBで検索すればわかります。 なお、現在地デジが視聴できているならUHFアンテナが設置してあるということです。
チューナーを接続するPSP本体のUSB端子の両側に小さなくぼみがありますね。 この部分がホコリ等で汚れていると接続する機器が認識されないことがあります。 このくぼみの中を清掃してみて下さい。（綿棒では入らないので、うちでは楊枝を使っています。） これで認識しない場合は、 ・PSPとパソコンをUSB接続してみる。 　接続でれば→チューナーの故障。 　接続できなければ→PSPの故障。 が考えられます。
「ポータブルワンセグＴＶでマイクロＳＤに録画してパソコンに持ち込んで見る事はできるのでしょうか？またパソコンからポータブルワンセグＴＶに持ち込んでみることができるのですか？」 　著作権保護機能が働いて出来ません。 　ただし、我が家では、レコーダにＤＩＧＡ（Panasonic）を使っていて、それにワンセグ持ち出し機能があるので、同じPana製のワンセグテレビやケータイに取り込むことが可能で、感度の悪いお風呂場でワンセグを見ずに録画した番組をワンセグテレビ見ています（ＴＶがない環境では無意味ですが）。 「購入するならどうゆう物がいいか教えてもらいたいです。」 　電池の持ちを考えると、SV-ME850がお薦めです。ラジオも聴けて防水で、受信感度も良く、録画も出来ます。私も使っています。↓ http://www.phileweb.com/news/d-av/200904/03/23341.html http://panasonic.jp/viera-1/me850v/　 　最初は、SV-ME75を使っていましたが、電池の持ちが悪く、今ではトイレ専用テレビになっています。(^_^;
テレビのアンテナはただおっ立てて線をつなげばいいって物じゃないんですけどね。 ちゃんと電波の方向性に合わせてアンテナの向きを調整する必要があります。 プロの電気屋なら、方向性をチェックする機器を使って、電波の入りが最適な方向を探しますが、素人はそんな物は持っていないので、屋根に上がって方向を調整する人、実際にテレビを見て受信状態を確認する人と2人作業になりますので、かなりの時間を食いますし、満足行く結果を得られない場合もあります。
正直な話、設置してみなければ判りません 送信所から１２キロメートルの場所で小型アンテナを二階のベランダに設置してみえましたが、いつの間にか二階の屋根の上に移動されているのを見たことがあります、何か問題があったのかもしれません。 送信所から２０キロメートル以上離れた所で小型アンテナを使用しているお宅を見たこともあります。 いずれの御宅も住宅地ですがＴＶの画像を見たわけではないので映り具合に関してはなんともいえません。 メーカのカタログを見る限りではその二種のアンテナの利得にはかなり差があるみたいです、質問者殿の御宅の近所のアンテナ工事をしている電気店（工事業者に）聞かないと判断できないのではないのでしょうか？
ＵＨＦのアンテナです。 今のテレビはまだ地デジ対応でないのですね、変換器を取り付けるかテレビを買い換えてください。
居間のテレビで地デジが視聴できるのなら、部屋までアンテナ線を引いてXDV-D500に接続すれば映ります。 >>居間の地デジテレビの為にパラボラアンテナ付けたみたいです。 そのパラボラは衛星放送の受信のために設置したと思われます。地デジとは無関係です。 電波の増幅器（ブースターですね）はアンテナが無いのなら意味がありません。 あくまで増幅するだけですから。 部屋まで配線するのはムリという場合は室内アンテナを使ってみてはどうでしょうか。 あまり安いのは性能が低いので注意してください。
現状日本の各テレビ局(殆どは在京のキー局ですが)が有料(一部無料)のオンデマンド放送以外ではプログラムを放送していません。 しかも全てのプログラムと言う訳でも無いですし。 確か電波での放送とインターネットによる放送は著作権や放送免許などの絡みで同時に放送することは無かった筈です。 TVではありませんがラジオに「radiko」ってありますよね。 これは在京、在阪のラジオ局がインターネットで同時放送するものですが、電波の聴取エリア外は利用出来ません。 ラジオで出来ないことがTVで出来る筈が無いと考える方が自然だと思います。 http://slashdot.jp/article.pl?sid=10/02/12/0523229 地デジって極一部の地域を除き全国どこでも同じチャンネルになってます。 しかし地方の放送局を守るためなのか別に地域の放送は受信出来ない仕組みになっています。 若し出来るなら民放が少ない地域のユーザは当たり前ですが在京のキー局の放送ばかりを視聴することになります。 と言うことは地方局は不要ですからそれらの局にとっては死活問題です。 と、言うことで普通のワンセグチューナーなら全然問題無いでしょうけど、インターネット経由で何でも観れると言うのはかなりグレーな商品なのでは無かろうかと。 P2P(所謂ファイル共有)でTVを視聴するアプリは有りますけどね。 KeyHoleTV http://www.v2p.jp/video/ ※憶測でしか有りませんが、韓国とか中国辺りの商品なのでは？
　機種を問わないのであれば同じメーカーの「7型ワイド液晶テレビ　PR-GAD7」のほうがいいですよ。 　画面が3.5インチというのは小さくて画面上にテロップ(文字)が出た時に小さすぎて読みづらいと思います。 　私は倒産してしまったメーカーですが「Broadzone BZW-7」という7インチワンセグテレビを使っていますが、「ほぼ半分の画面」というのを想像すると「かなり小さい」という感じです。 　「Broadzone BZW-7」は外部アンテナを取り付けるようにはなっていないので本体に取り付けてあるアンテナを伸ばして視聴していますが、一般建築の家では普通に見ることができます。
現在ワンセグ用同軸ケーブルの外付けアンテナがサードパーティなどから多数販売されてますので、そちらを検討してみて下さい。 ですが、私の場合、USBフルセグチューナーを5千円前後で買って、普通のTVブースターを追加して使ってます。 ワンセグ用のアンテナ端子は小さくブースター類が対応していませんが、フルセグでしたらアナログTV時代のUHFアンテナ端子さえついていれば使えます。 お店を選べば、PC用地デジチューナーとブースターで一万以内で収まるかと。 参考まで。
正常受信していた頃の受信レベルはどのくらいあったのでしょうか？、もしギリギリだったとすると些細な理由で一気に受信不能になるかもしれません。 それと、ブースターのトラブルも考えられます、ブースターのアンテナ側までは十分なレベル確保ができているか調べたいところですね。 手の届く場所ならそこでＴＶと直結（分配前）してみる方法もあります、それからブースターの出力側の確認へと続きます。 ４台とも同時にＴＶが同じ故障するのは雷くらいしかありません、その可能性はいかがでしょうか、その場合ブースターだけが逝く可能性もあります。
＞バファローの外付けＣＤ－ＲＷドライブＣＲＷＵ－Ｂ１２１０を ＞持って居るのですが、これでインストールできないでしょうか それで読み取れたら、中身をデスクトップ等にコピーしてからインストールを試みて下さい。 ＞どうすればドライバーのインストールが出来るでしょうか？ 「フルセグ＆ワンセグＴＶチューナー」のメーカーサイトから、ドライバー等をダウンロードできないでしょうか？ 「KTV-FSUSB2」 http://www.keian.co.jp/products/products_info/ktv-fsusb2/ktv-fsusb2.html#contents もし上記のチューナーでしたら、ここからダウンロードできるので一旦ダウンロードしてからインストールできると思います。
費用面で考えるとアンテナがいいでしょう 考える事はアンテナでキチンと電波受信ができるかどうか 地域 立地条件 周りの建物とかかなり影響があります アンタナを新しく設置したのに電波状況が悪く受信できない こういう事が無いように調査が必要です 周りの家がアンテナでテレビ見れてたらまあokでしょうけど http://digisuppo.jp/index.php/branch/hyogo/32/antenna/ こちらでアンテナ借りて確かめるのも方法かな
＞同じ周波数で同時に複数のチャンネルの情報を流していると理解していましたが、 同じ周波数で異なる内容を流すのは、同一チャンネルで別の内容を放送する多チャンネル放送であり、TVの異なるチャンネルは、当然異なる周波数で放送されており、ワンセグ放送でもそれは同様ですから、チャンネルによって受信レベルに差があっても何の矛盾もありません。
>駅は大きく新幹線ひかりが止まるぐらいなのですが 駅の規模とワンセグの受信感度は全く関係ありません 駅が大きければそれなりに駅舎とか回りのビルも大きくてそれだけ受信障害が発生する可能性は大きくなります、豊橋市の場合は本宮山の中継所の電波を受信すると思いますが北側に開けている場所（出来れば高い場所で）での受信状況を確認してみてください。 >ワンセグの電波に強弱はあるのでしょうか？ あります、本宮山の中継所の電波出力は 10W ですが田原市蔵王山の中継所は 3W です、瀬戸市の瀬戸デジタルタワーは 3000W です、地理的条件や目的とするサービスエリアの大きさによって出力が決定されています。 また中継所から離れれば離れるほど電波は弱くなります、ビルなどの障害物があれば １０ｍ 離れた場所でも受信感度は大きく変わります。 >もしかして機種に問題があるのでしょうか メーカー・機種による受信感度には差があるとも言われていますが一度お友達の使用されている機器と比べてみてください（当然全く同じ場所での比較です） ただそれで一喜一憂するよりも受信状況がいい場所を探した方が良いと思います。 >他の市に行けばファミレスの中でも見られるのですが。どうしてでしょうか？ その場所の電波受信条件が良いだけだと思います。 私の自宅でも室内でも受信できないチャンネルがありますが中継所よりの窓際に行けば全チャンネル受信可能です。
下記サイトをご覧ください。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm 新しい中継局が出来ると試験放送にて障害を察知してチャンネル周波数を変える場合が有ります。 東京スカイツリーが電波を出すと広範囲にチャンネル周波数を変える必要が有るでしょうね。
ＴＶからＢ－ＣＡＳカードのデータを送信する事は有りません。 貴方から個人情報を登録やＮＨＫに伝えない限り課金はされません。
FLVファイルの再生に使っているソフトのソフト名はなんでしょうか？ それと「指定した時間から聴く」というのが何をしたいのか、今ひとつ分かりません。 いま聴いている場所から5分先を指定して聴きたいのでしょうか？ ファイルの先頭から30分先、1時間先を指定して聴きたいのでしょうか？ 一度だけ指定できれば良いのでしょうか？ それとも、そのファイルを聴く時は毎回指定した箇所から聴きたいのでしょうか？ 補足をお願いします。
このようなものを使うといいですよ。 ヨドバシドットコム http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001130493/index.html
ワンセグは320x240画素 アナログは720x480画素です ワンセグもフルセグもMPEGなので、動きの激しい所は画質が荒くなり、動かない所は静止画と一緒なので画像が荒れにくいです
>携帯電話では全局が映りますから、電波自体は問題ない地域です 携帯とパソコンでは受信状況は変わりますから、あてにしない方が良いですよ 一般的に携帯電話はかなり受信状況が悪くても、電波を拾います パソコンのワンセグは室内では、場所により受信状況が悪く成りやすいです 1　家の中心部は受信状況が悪く、映らない事が有るが、窓際なら受信状況が良くなる 2　パソコン用ＵＳＢ型機器に付属している、延長用外部アンテナを家の外まで引き延ばす 3　家のTVアンテナ線が有れば、TVアンテナ線からＵＳＢ型機　器に電波を引き込める機器が有る
＞これで地デジも受信出来るようにする方法はありますか？ 　機種により可能です。 ただ、そのような質問をする際は 持っている機種を質問文に書くのが常識です。 　全ての機種が可能でないので
無理です。そのTVで録画した番組をいちどSDカードにコピーしてそこからまたコピーするとことは（地デジは著作権保護でガッチガチに保護してあるから）できないです。TVの種類に関係なく（出来る物もありますが　PT2など）
＞アンテナとかは特になくて アンテナが不要なことはないです。 引越し先がどういう環境（アンテナを建ててるかCATVまたは共同受信等）かにもよりますが、そこでアンテナ線接続して見てください。 映ればそのままでいいし、映らないならアンテナが対応してないかもしれないし、チャンネル設定等やり直す必要があるかもしれません。 どうしてもだめならそこの電気屋さんに相談してください。 もし不動産屋が仲介してるならそこが地デジ対応してるか先に調べてもらったらいいです。
クリップボード経由でそのまま対象となるアプリへ貼り付け これができない場合はWindous標準のペイントへ貼り付けて ファイルで保存すればいいのです 画面全体をPrintSceenで記録して ペイントで必要部分を切り出す方法もあります
NO.1の回答者の書き方はかなりの誤解が生じます ワンセグを観るにも基本料金がかかります 解約すればタダだと言ってますが、解約すればそもそもワンセグを観ることができなくなります 今の携帯電話は昔の携帯電話のように、電話機そのものに電話番号を登録するのではなく、SIMカードと呼ばれる小さなカードに携帯番号などの情報を記録し、そのカードを携帯電話に挿し込むことで携帯電話の利用が可能になります そのSIMカードを差していない状態では未登録の状態と同じなので使うことが出来ません ドコモの一番安い料金プラン、タイプSSを半額にしても千円近くはするんじゃないでしょうか？ ドコモ以外の携帯会社の基本料金形態を知りませんが、ソフトバンクならもう少しは安く出来るのかな？ あと、今の携帯電話って高いんですよ 昔みたいに、１円とかタダで携帯を配り、高い基本料金で元を取るという手法が使えなくなったため、今はどこの携帯会社でも端末の代金は高くなります 数万円はするんじゃないでしょうか？ ワンセグだけに契約するのはちょっと高い買い物のような気がします あくまでも携帯を使う人へのおまけの機能なので 普通に小型のワンセグテレビを買って持ち歩いたほうがいいような気がします
フレッツテレビもアンナ設置もケーブルテレビでも家庭に地デジ電波が届けば、後は屋内での分配ですからなんら変わるものではありません。 アンテナをつけた場合、今まで共同アンテナ(ケーブルテレビでも)から屋内に引き込まれているわけですから、そこにアンテナ配線をつなぎ変えることになります。当然地デジアリア内でしょうが、エリアのギリギリの微弱地域の場合、アンテナを立ててみないと受信できるか微妙なところです。当方(微弱地域)も現在アンテナの交換を検討中。また、強電界でも周囲の建物の影響できちんと受信できないところも多くあるみたいです。 フレッツテレビの場合はNTTの終端装置にテレビ信号が入って来るわけですから、前の方がおっしゃるようにそこから各部屋に分配するように、現在の配線に接続すればいいのです。 アンテナの初期投資は、取り付け場所や業者によって違うでしょうが4万～8万円ぐらい(かな）。月々の支払いはいりませんが、台風など強風や積雪などでの倒壊や古くなったら交換などのメンテの必要性があります。また、フレッツの場合は月々700円ぐらいでしたかね、かかってきますがメンテナンスフリーと言っていいでしょう。 現在スカパーも契約しているということですが、アンテナか光かどちらが良いのかはご自身の考え方次第ですね。
すべてのNECモデルに共通するかはわかりませんが、CドライブのAPSETUPというフォルダにプリンストールソフトのセットアップが入っています。 SVISIONというフォルダの中のSetup.exeをダブルクリックするとSmartVisionをインストールすることができます。 APSETUPフォルダが無い場合はPCをリカバリーすることになります。 方法はマニュアルの「困ったときのQ&A」を参照してください。 http://121ware.com/e-manual/m/nx/vs/200309/pdf/qa200309/v1/mst/vsqcomn1.pdf 基本的にHDDからのリカバリーが可能なので、前の購入者がリカバリー領域を消していなければできるはずです。 ＞J:COM自体もよく分からないのですが、 ＞J:COMはケーブルテレビなのでしょうか？ ケーブルテレビです。 PCで録画するためには、PCにもアンテナ線を接続しなければならないので、現在のアンテナから分岐してPCに接続することになります。 分配器とアンテナケーブルを電気店で購入してください。 詳しい方法などは電気店で相談すると良いと思います。 また、JCOMでも相談に乗ってくれるかもしれません。 どうしても難しい場合は電気店に頼んでも良いでしょう。
＞VR方式のフォーマットの仕方もわかりません。 デジタルの場合やＲＷメディアを使用すると自動的にＶＲモードになると思います。 で、DVP-FX730は、AVCHD/AVCREC規格に対応していないみたいです。 ＤＩＧＡの取説を観ながら別な録画モードで録画して見てください。 AVCHD/AVCREC規格で記録されたディスクの再生には対応していません http://www.sony.jp/dvd-player/products/DVP-FX730/spec.html
＞２ＦのテレビでＢＳを見る場合、時々映らないのです 先にも出てますが、いちばん疑われるのはアンテナ電源ですね。 映らないときが一階のテレビが切れてるときならそれが濃厚です。 とりあえず、各テレビのBSアンテナ電源の設定が「供給する」になってるか確認してください。 その状態で一方のテレビのONだけで移らないならそのテレビに繋がってる分配器の出力が電流通過型になってないかもしれません。 この場合は全電通型分配器に変更ください。 もしどちらかのテレビにBSアンテナ電源常時ON(メインスイッチを切らない限りアンテナ電源が供給される設定）があるならそのルートだけ電通でいいんですが、最近のテレビはその設定が少ないですし。 まずはこの確認からされてはいかがでしょうか。
#6です。 ちょっと調べましたが、まず台所で使える防水テレビがAV入力のないワンセグ以外見つかりません。なんとかして普通のAV入力付テレビかモニタを使ったとしても、映像音声信号を無線で飛ばすビデオトランスミッタがほとんど製造中止で唯一 http://shop.excelsound.co.jp/i-shop/product.pasp?cm_id=38012&cm_large_cd=14&to=pr を見つけました。もっと探せばあるかもしれませんが…。 あとはハイビジョン出力のあるテレビはないと思いますので、赤白黄のAV出力をRCAケーブルでつなぐという方法が考えられますが、AV入力のあるテレビはある程度大型になると思います。なんとか見つけたのが http://kakaku.com/item/20411910925/ で8インチです。壁掛けはできるようですが、価格COMに登録している店はありません。楽天でも品切でした。もっと探せばあるかもしれませんが、わかりません。あとは16インチ以上になるようですが、設置場所はありますでしょうか。 チューナーから無線で飛ばす http://www.twinbird.jp/product/vwj707/ では、2台テレビを置くのと同じことになりますので、ご希望をかなえるのはかなり難しそうです。
電波障害は、関係ありません ライオンズ戦の優先放映権を持っているのは、J Sports Plusです。 J Sports Plusの視聴には、日中（13時から15時）に太陽が見える位置にアンテナ設置をすればアンテナ視聴可能です。
PCにキャプチャーボードをつけ、TVから録画し、携帯動画変換君（フリーソフト）で圧縮した後FOMA Fシリーズデータリンクソフトを使用し、携帯のmicroSDに転送 参考URL キャプチャーボードの代わりにUSB接続ノートパソコンで地デジを観る・録る 地上デジタル対応TVキャプチャBOX USBモデル http://www.iodata.jp/product/tv/tidegi/gv-mvphz/
有りますけど、通常のテレビアンテナは有りますか? 又、建屋から出たら、ワンセグの電波入りますか? ワンセグの電波があり、テレビアンテナ線が使えるのなら、 ロジテックから発売されたワンセグアンテナ「LDT-ANT1WH/BK」 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20090207/etc_logitec.html 又は、パソコンショップにテレビアンテナ線の接合部から 電波を拝借する物もあったと思います パソコンショップで自分に合った物を探されてはいかがですか、
初めまして　ブ－スタ－というのは画質を上げるものではなく2台目、3台目を見れるように画質の維持が仕事です。 アンテナの方向とか高さとかそちらの方が改善されるかもしれません。
CPRM対応のポータブルDVDプレイヤー（ホームセンターで１万円位）を車内に持ち込み後部座席で見ています。（ナビの外部入力を、ワンセグチューナーと切り替えれば前でもみれるのですが、めんどくさくて・・） ビデオテープ時代に買った画像安定器を介してアナログ機で録画すると、いままで通り編集/録画できたのですが・・・。これって余計な情報ですよね。 「レグザチューナー D-TR1」で録画したSDカードを再生可能な車載プレイヤーってCPRM対応と思われますので、デジタル放送からコピー/ムーブしたVRモードのDVDも再生できると思います。一番スマートだけど、余りに高価ですよね。早く安くなってくれないものかと・・・。RDLNAのCPRM対応版でも出てくれるとうれしいのですが、無理かなぁ。
ワールドカップ中継は、「スカチャン」での放送がメインになります。 EO光テレビやCATVでは、スカチャンの放送はありませんので、 ワールドカップ中継は見れません。 スカチャンの視聴には、「スカパー光」「スカパー」「スカパーe2」の受信環境が必要です。 どちらにしてもアンテナ設置が必要だったって事です。 諸経費などを考慮するとスカパーe2への加入が一番です。 機材…CSボタン付きデジタルテレビと110度CSアンテナ（BSアンテナ） 契約料…2940円 月額料金…基本料410円+視聴料420円（Ch.321　Music Japan TVの場合） *ワールドカップ中継は、加入者特典として放映されます。もちろん単チャンネル契約でもOKです。* アンテナ設置場所は、13時から15時の間、太陽があたっている場所であれば問題ありません。 http://map.skyperfectv.co.jp/
＞リンク先のページで、WindowsPCがスパイウェアに感染してしまいました。 変ですね。普通に見られますけど... 総務省のページ http://www.soumu.go.jp/ の一部である 電気通信事業紛争処理委員会 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hunso/case/case7.html の左下の方にあるリンク先に 電波利用ホームページのURL http://www.tele.soumu.go.jp/index.htm とあり、問題なさそうですが...
有りました、これです。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20090207/etc_logitec.html ロジテックから発売されたワンセグアンテナ「LDT-ANT1WH/BK」
テレビに録画機能がなければ、ブルーレイかDVDのレコーダーが必要になります。 実際はHDDが入っており、それに録画して、保存したいものはDVDなりブルーレイなどに記録します。 最近のテレビであれば、同じメーカーのレコーダーを接続すると同期してくれるので便利です。
http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/know/qa.html#q6 http://www.nhk.or.jp/faq-corner/03jushinryou/02/03-02-08.htm NHKは対象機器と言ってます。
14インチTVに接続ならワンセグは見れた物じゃない映像になります 地デジチューナーが5000～6000円で販売されていますよ。
指向性を強めるスタック間隔は基本的には0.61λといわれてますが、Qマッチケーブルを1/4λ×短縮率で作られるのなら物理的に無理ですよね？ ケーブル長をに合わせて0.61λを1／２、１／４、１／８で割った間隔がベースとなりますが、UHF帯域が470Mhz～770Mhzと広いことから試行錯誤で決めていくしかないと思います。 NO1さんが言われていることが正論で、反射波の妨害対策？ならば素直に多素子のLS30TMHにしたほうが無難です。 以下のページの68～71ページに記載があります。
OSが対応しないというより、日本式地デジの技術が禁じているという側面が強い。 仮にLinux用ソフトを開発しようという企業があっても ARIBの規程上、Linux用ソフトの開発は困難です。 具体的には、ハードウェア仕様を決めるメーカーでは 規程に基づき、暗号化されたデータしかPCのバスに取り出せないように作ります。 そして、これを付属のソフトウェアによって複合し 再生などを行なえるようにしています。 これらの仕様は、公開されないため、独自研究では 録画自体はできたとしても、それを再生することができません。 メーカーが対応ソフトやドライバーを開発するとしても Linux用の表示システムはすべてがオープンソースで 表示用のドライバー互換のキャプチャーソフトを作ることができます。 これでは、ARIBに認められるソフトウェアひいては製品開発ができません。 これは、日本式地デジのフルセグやBlu-Ray再生などを含む 表示システムに暗号化を求める規格に共通する問題です。 問題はARIBの規程と、それを遵守する国内メーカー そして国外メーカーが見向きもしない日本仕様という要素から 合法的な方法で、問題を突破することが難しいという状態にあります。 仮に、フリーオのような製品がワンセグ用としても登場すれば フリーオにおけるB-CASカードに関する問題とも無関係となり 違法性を追求することが困難な製品として利用できる可能性があります。が… まぁ、日本式ですから、普通に考えたら海外メーカーは着手しません。
＞ワンセグチューナー、アナログチューナー共にビデオ入力があります これはAV接続のはなしですね。 そのユニットに電源が確保できワンセグチューナーのアンテナ端子にそのユニットのアンテナ出力が接続できればおそらく使えるでしょう。 ただし他でも出てるように端子の形状が合わないと接続できませんから改造が必要になります。 とはいってもそんなに難しいものでもないので電気屋かホームセンターに行けば部品を売ってるかもしれません。（たまにその機器専用の独特な形状のものがありこの場合は無理なこともあります） どうせ捨てるものならやってみてもいいかもですね。 もちろん現状復帰は困難になるかもしれませんからそのあたりは自己責任で。
>地デジ放送の画面はくっきり綺麗に写るのですか？ 電波の受信状態が良ければ綺麗に写ります。 >画像が乱れる事はありますか？ 電波の受信状態が悪ければ乱れます。 アナログの乱れ方と違って、画像が崩れるので気持ち悪いです。
USB1セグチューナーを購入します。 http://www.yodobashi.com/ec/category/19555_500000000000000201/index.html?count=25&page=1&sorttyp=RECOMMEND_RANKING
一般的に外に設置してあるアンテナから室内に配置してあるケーブル接続口がありますよね？ そこに、パソコンとチューナーをケーブルで接続するとワンセグが視聴できますよ。 大手電気販売店で購入できるハズなので一度ご覧になってみては？
原則地下鉄やトンネル内ではワンセグは受信できません。ただ地下鉄と言っても地上に出る場合も有るので、地上に近くなると受信できるようになります。 地下鉄では災害が起きた場合、ワンセグは重要な情報源となるため、地下でもワンセグが受信できるように、ギャップフィラーと呼ばれるワンセグの電波を飛ばす装置を設置するよう急いでいます。 このギャップフィラーが設置された地下鉄内なら、ワンセグが受信できます。ギャップフィラーは設置が容易で値段も比較的安いので、そのうちに全国の地下鉄に設置されると思われます。
>パソコン用チューナーは不要でしょうか？ 必要です。 尚、録画/再生については ・携帯でmicroSDに記録し　→　別の携帯で再生は可能 ・携帯でmicroSD(A)に記録、別のmicroSD(B)にコピー　→　microSD(B)は再生不可 ・PCで録画、専用ツールでmicroSDに「移動」　→　携帯で再生可能 ・PCで録画、エクスプローラーでmicroSDに「コピー」　→　携帯で再生不可 というように縛りがあります。 microSDの内容をPCに移動するツールについては、No.1氏の回答の通りです。
完全な国営放送じゃないので 民営放送的なコンテンツも必要と個人的には考えます。 今までお堅いイメージが強かったので こういう砕けた放送が出来てきているということは 組織の中でだいぶ改革がなされたと言うことではないかと思います。 昨今の馬鹿っぽい民放の番組よりは遥かにマシと思えますね。 史実に基づいて竜馬を描くと そもそも資料が少なく どのような人物か正しく把握している人はもう実在していませんし 竜馬自体の活動期間が短い為、ドラマにすらなりませんよ？ 史実に基づいて人物像を洗い出し、新たな視点を持って 「こういう風に考えて動いたんじゃないかな？」 と推測で物語を描かざるを得ないでしょう。 今回悪役っぽく描かれている武智半平太について 資料によっては英雄扱いされていたりします。 物事は一方向で見ても駄目だという事ですね。 そういった意味では今回のドラマは非常によく出来ていると思います。 史実を知りたいのであればドラマではなく 本を読むことをお勧めします。
最初の回答者さんの通りで良いのですが、 ブースターは可能な限りアンテナに近いところで入れてください。 出来れば、アンテナ直下に。 デジタル・アナログ問わず、信号増幅は「落ちる前に上げておけ」になります。 減衰してから増幅すると、ノイズも一緒に増幅されます。
ビデオデッキをブラウン管テレビにつなげればビデオが見れるのと同じことです。 ビデオの場合はビデオデッキでテープから再生した映像がビデオ入力端子を通じてTVに送られますが、地デジチューナーの場合はチューナーで受信・再生した映像がビデオ入力端子を通じてTVに送られます。
電波そのものを一から知ると解りますよ。 http://members3.jcom.home.ne.jp/kota_autumn/0401denpa.html http://www.circuitdesign.jp/jp/technical/guide3.asp http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/kiso-freq.html
これはどう?
同軸アンテナケーブルが必要です。大抵は「Ｆ型コネクタ」がついています。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93+%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&tag=googhydr-22&index=aps&field-adult-product=0&hvadid=5313730835&ref=pd_sl_17gqhdsy90_b パッケージ内容 ?本体 ?B-CASカード（ユーザー登録台紙付き） ?インストールCD ?USBピンヘッダケーブル ?リモコン受光部 ?リモコン ?リモコン用単四電池2本 ?取り扱い説明書 ?保証書
パススルー伝送ですから問題ありません
古い民家にでも引っ越されたのでしょうか。 このタイプはかなり古いタイプだと思います。 ７５オームとなってるところから同軸ケーブルであることはたしかだと思いますが旧式のネジ止めするものではないでしょうか。 それもネジがはずれてしまってるかもしれません。 いっそお持ちのFプラグに合ったアンテナ端子に取り替えたらいかがでしょうか。 ホームセンターなどへ行けば売ってますし取り替え方も書いてあるし、わからなければ店員に聞けば教えてくれます。 壁のプレートをネジを緩めてはずし、今のアンテナ端子からケーブルを（これもネジ止めしてるはずなので緩めて）はずし、新しいユニットに接続しなおして元通りにするという作業ですが。 ちょっとケースは異なりますが以下参考になるかも。（例では直列ユニットを使ってますが、普通のアンテナ端子でけっこうです） http://tezukuri-uchi.hp.infoseek.co.jp/zz-antenasen.html
そもそも「携帯電話の電波」と「TV放送の電波」では周波数帯が違いますから受信するには別々の受信機が必要です。 また、メールやネットは別に時間がかかってもそんなに気にすることはありませんが、TV放送は時間がかかってしまってはおしまいです。 「パケット」はデータを小分けにして送りますが、これは時間遅延を許容し、目的地(受信する先)がわかっているからこそ利用できる方式です。 不特定多数に対して送信することには向いていません。
AVCRECには非対応です。
画像の発色はメーカーによって違うので、お店でチェックすることをお勧めします。 それと、動きの速いものを見ることが多い人は、プラズマを選ぶといいでしょう。 液晶で動きが激しいものを見ると、残像が出ます。
B-CASカードのことですね。それはTVとtorne、ともに1枚ずつ必要です。 もちろんtorneにB-CASカードは同梱されているので、安心してください。 配線は、以下のようになります。 壁（アンテナケーブル）────torne────TV 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│（ここはUSB） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　PS3 torneとTVは逆でもかまいません。 torneとTVそれぞれが地デジを視聴できるので、 torneでチャンネル１を録画中、TVでチャンネル２を見る、ということが可能です。 これはVHSやDVDレコーダーと同じ仕組みですね。 また、録画はあくまでtorneとPS3間で行われるので、 当たり前ですがTVの電源を切っていてももちろん平気です。 そして、仮にTVチューナーがついていない液晶ディスプレイであっても、 torneそのものがチューナーであるわけですから、 PS3とつなぐことのできるディスプレイなら、 どんなディスプレイでも地デジを視聴可能です。 なかなか使いやすいですよ、torne。
説明書は三菱電機さんのWebページでダウンロード可能。 （PDF形式なので、AdobeReaderが必要ですが） http://www.mitsubishielectric.co.jp/lsg/kaden/ibim_contents/16/ibim_16010_1.html DVR-HE650は下1/3あたり。 リモコンは、メーカーさんから購入かな。
憶測で大変申し訳ありませんが、 >ワンセグの方をPCで再生する術は無いのでしょうか。 録画に関する規制の関係で、再生は無理と思われます >先日録画したものが たまたまアンテナの影響なのか もし再生できたとしても、同じように映像が飛び飛びに再生されると思いますよ 映像が飛んだところは、録画されていないと思います ところでこの質問とは全く関係なく、申し訳ありませんが、 フルセグからワンセグに切り替えた時、異常終了した事ありませんか? 当方もDT-F100/U2使っているのですが、異常終了がたびたびあり 同一症状の人がいるか、探しています 質問番号：5816548 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5816548.html
録画できないのはどういう理由でしょうか？ TVにつなぐAVケーブル（赤白黄）を、レコーダーの外部入力に接続して録画できませんか？
基本は無料です もし料金がかかるデータ受信などの場合は、通信料が発生しますがよろしいですか？などの確認が出ますので安心してください
1-Segと全く同じ構造を持つ（複数のチャンネルでそれぞれに独立した移動体向けのセグメントが割り当てられている）移動体放送はデジタル放送の日本方式であるISDB-Tのみです。 海外ではブラジルなど南米各国が採用する予定となっており、試験放送を開始している地域もあります。 それ以外の地域では、ワンセグと名の付く放送はないと考えて構いません。 ただし、ヨーロッパ（欧州）地域の、DVBという方式では、実チャンネルのうち1チャンネルを移動体向けのチャンネルとして割り当てることが可能となっており、それを利用することで移動体放送を可能としています。 尚、米国方式（韓国を含むATSCと呼ばれる）では、移動体放送そのものがサポートされていません。そのため、韓国では移動体放送はDMBと呼ばれる別方式を使用しています。米国ではMobile DTVというものが現在開発中。 中国に関しては、CDMB-Tとして若干の改良を加えたDMBが採用されている模様。 このようになっています。日本方式はセグメント分割されたマルチキャリア方式であり、さらに時間インターリーブと呼ばれる信号の時間軸拡散方式（電波に載せる情報の一部をわざと遅れさせることで、万が一電波が正確に届かない瞬間があっても、前後の情報から割り出せる欠陥管理も組み込んだ仕組み）を採用していますから、移動通信に強い傾向があります。そのため、ワンセグが早期にサービス開始し普及したのです。 ただし、それ故にデジタル放送はアナログに比べて結構遅延があるのです。 他の方式では、マルチキャリアをサポートしない米国方式（そもそも高速移動していると電波が正常に受信できなくなります）、サポートするが時間インターリーブを通常は採用しない欧州方式（移動にはそれなりに強いが、日本方式ほどではない）などとなっております。 まあ、日本の技術が凄いとも言えますけど。そもそも米国など海外ではケーブルテレビや衛星放送が普及しており、特別に高度なマルチキャリア技術を採用する必要性が即座にはなかったということが言えるでしょう。日本は、各放送局が電波塔から電波を飛ばすとともに、山間部や都市部の建物や山などによる遮蔽物干渉が大きいため、最大限に受信時の放送安定化を図るために、開発したのがISDBでその延長線に、1セグという副産物が生まれたのです。 今になると、それが携帯などの機能として取り入れられ、強みとなりましたが海外の一部では、日本のワンセグに相当する技術を別の方式で後から採用するケースも出てきています。
契約しているICカードが必要です。
・携帯電話のワンセグテレビは福島の放送局しか観れません と質問者様、書かれているように 地デジＵＨＦでは、モバイル・ワンセグも、家庭用フルセグでも 地元福島県域民放とＮＨＫ福島局だけに、なります。 アナログＶＨＦに比べ、ＵＨＦはアナログもデジタルも到達範囲狭いので。。 携帯のワンセグ映るなら、地デジＵＨＦアンテナ設置して向き調整すれば 県内局地デジで、きれいに映りますよ。 ※どうしても、地元地デジ局みれないときに限り、ＢＳデジタル見れる環境なら 総務省デジサポに連絡すると、 地デジの代替放送として、ＢＳデジタルで暗号化して中継している ＮＨＫ東京と東京民放各局の、暗号解読コード入力して 見れるようにしてくれます。
テレビがネットで放送されないのは、テレビを見る人の費用負担が、電波のほうが安いからです。 今、地上デジタル放送はパソコンのインターネットで手軽に見れます。ひかりテレビとかです。アンテナが不要ですが、有料(インターネット代の他に約600円/月)です。 アナログ放送も実施すればネットで見れますが、テレビを見る人の費用負担が、高いのでやりません。 ネットで放送するのは簡単な事ですが、テレビを見る人の費用負担が、高いのです。 インターネットをやらない人の場合、インターネット代(約6,000円/月と工事代約20,000円)が大問題です。
部屋の中に、地デジ対応のアンテナ線は入ってきていますか？ 入ってきていれば、下記のアイテムで、ワンセグの電波を室内に中継できます。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sa/
チューナ以外に必要なもの： まずは付属しているとは思いますが、B-CASカード、 後は映像はDVIやHDMIの場合、暗号化しなければならないのでビデオカード＆モニタ 双方がHDCPに対応している必要があります。 http://www.mbfcenter.com/ieidgf.html アナログ出力は製品ごとに違ったと思います。 また録画の編集についても、製品ごとに異なるか出来ないです。 ダビングにも制限もしくわ出来ない場合があります。 ただ海外製Friioとかならこれらの制限がありませんが、 基本輸入で購入が面倒、少し壊れやすいし、違法ではないがこのサイトでは 文句を言う人がいるので、自力で調べる必要がある・・・
フルセグ（12セグ）でも環境として映らないのであればワンセグではなおのことどんな対策でも無理だと思います。 画質は落ちますがＰＣでKeyHoleTVをインストールすれば見ることができます。
＞ＮＴＴの受信料もとられ１か月に換算すると これはＮＨＫ衛星契約のことですね。 まずベランダ取り付け自体に関しては許可は取れたのでしょうか。 穴の件についてはその壁にエアコンのダクトアナがあればそこから引き込むこともできるし、窓があるなら「隙間ケーブル」などと呼ばれるサッシ専用の中継フラットケーブルを使えば穴をあけずに部屋に引き込めます。 ただしそれにしたからＮＨＫの受信料を払わないでいいかというと話は別で110度ＣＳ（e2）とＢＳは兼用アンテナのためこれを設置することによりＮＨＫも視聴可能な状態になるため契約義務が生じてしまいますので。 e2でなく普通のスカパーなら同じようなスポーツ関連のチャンネル、パックもありますが、これは専用のアンテナ、チューナー（レンタルもあり）を同じようにベランダ等に設置して上記と同じやり方で配線して視聴します。 料金はe2と同等か安いくらいでしょう。 こちらならＮＨＫは無関係です。（念のため）
【関内駅周辺のネットカフェ・漫画喫茶一覧】 http://mobile-netcafe.com/station/kanagawa/kannai.php 【神奈川県横浜市のネットカフェ・漫画喫茶一覧】 http://mobile-netcafe.com/kanagawa/yokohama.php このあたりをさがしてみてください！
こんにちは >実は長野の山に小屋があるのですがそこのアナログTVがとうとう壊れしまいました。元々屋根の上にアナログアンテナも無い小屋で室内アンテナで受信、視聴してたTVだったのです。 　山小屋ということで地デジがサポートされるかどうか．． 　電波の強度が弱いとアナログのように画質は落ちても絵は映ることが一切ありません。 　もし携帯電話などワンセグが見れる機器をお持ちでしたら現地で試してみてから考えたらよいと思います。
>ワンセグは、地上デジタルと同じく、ＵＨＦ帯が受信できるアンテナであれば、問題はないのでしょうか？ はい。 >ワンセグと言えば、携帯の電波を受信しているかの様な気がするのですが、特別な電波ではないのでしょうか？ 違います。 同様に「携帯のアンテナが立つのにワンセグが見れない」という質問がたまにありますが、 ワンセグの電波は地デジの電波の一部です。携帯の電波とは別物です。
BSフジとかBS日テレでしたら、パラボラと対応チューナー付きTVで見られます。CSは無料のショッピングチャンネル以外契約が必要です。またBS用のパラボラをたてるとNHKが契約を迫ってきますけどね。わざわざ建てたパラボラがあるのに見ていないと主張しても通らないですから。
>最近では、カーナビのワンセグでも綺麗に映る様になって来たので >かなり感度が良くなってきたのかな～と思います。 No.1の方も書かれていますが、それは「外部アンテナ」であることが大きいです。 場所によっては、初期より出力強度を上げている為受信しやすくなっていこともあります。 もちろん、初期製品よりは多少は感度の向上が図られていますが、それも焼け石に水と思った方がいいです。 外で電波の届くところでの使用でなければ、 付属やオプション品の外部アンテナや室内引き込み口への直結での利用になります。 そこまでするなら、すでに小型の地デジ用（ワンセグではない）のものが製品化されてますから、そちらをお勧めしますが。 一例 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/chideji/mobile/dt-f100_u2/ http://www.iodata.jp/product/tv/tidegi/gv-mvphz3/
今ちょっとDV-RW65の取説を見てみた(http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/doc/dvrw65_mn.pdf)のですが、ひょっとして、デジタル対応DVD-Rを使えないモデルではないのでしょうか? 2006年モデルということは(まだデジタル対応DVD-Rがそんなに普及してない頃なので)それが原因かもしれません。 デジタル対応DVD-RWについては取説14ページに記載ある通り使えると思いますが、DVD-Rを使ってるためにエラーが出るのかもしれませんね。 ただ、一回は録画できるというのは不思議ですが…。
ご参考 http://pub.ne.jp/hirarin7/?cat_id=78607
No.3の手法に追加として下記URLをご参照ください。 http://www.minami-nagareyama.org/2bangai/reform/TV-cable.htm 自宅でもやってますが、地デジでも出来ました。
＞自宅でDVDメディアに焼いた際には「AVREC方式」で焼いています。 対応のプレーヤー以外では再生できません。 これは一部メーカー間で決められた録画フォーマットなので、一般のプレーヤーまでは対応していません。 通常記録（デジタルVRモード）で録画しましょう。
フロンティアのサポートに聞きましょう。
どちらの図でも地デジは見られますが、できる事に差が少々あります。 　図１ではチューナーが１台なのでTVとDVDレコーダーを同時に使用する場合同じチャンネルしか選択できません。 　図２ではチューナーが２台あるのでTVとDVDレコーダーでそれぞれ自由にチャンネルを選べます。 　用途によりますが、ほとんどの場合（現在の機器を使用するのであれば）図２の構成が現実的です。 　ただし、図１、２ともハイビジョン放送の番組内容自体は見られますが、画像の解像度は従来並み（ハイビジョン画質ではない。現状アナログTV放送と同等の画質）ですのでその点を十分注意してください。 　質問に対する答えの範囲を超えてしまいますが、個人的には将来的なことを考え、単体の地デジチューナーを新たに２台購入するよりは地デジ対応のテレビやDVDレコーダーに順次買い替えて行く方が無駄が少ないと思います。高画質（ハイビジョン）画像を楽しめますよ。（国の地デジの宣伝みたいになってますが特別な意図はありません。）
＞Ｗチュナー搭載の物を購入したほうが良いのはなぜでしょうか？ ■録画しながら、裏番組が見られるから ■２画面機能があるテレビなら、左右でちがう番組が見られるから 　
警察で、礼状をもっているとかでない限りは、家の中に入ることはできません。 入ってきたら、不法侵入で訴えることができますよ。
おそらく、PCで見るにしても特別なソフトと環境が必要だと思います。 ソフト：SD-MobileImpact 　　　　参考：http://ja.wikipedia.org/wiki/SD-Jukebox#SD-MobileImpact 環境　：著作権保護機能付きSDカードリーダライタ 　　　　参考：http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=BN-SDCKP3 　　　　（上記の品は例です。IOデータも同様な機能を持つ機械を販売していた筈） 上記の品を揃え、PCにインストール出来れば、SD内の映像をPCで見る事が 出来ると思います。 ※規格が合っているようなので大丈夫とは思いますが、試していないので保証が出来ません^^; 注意 ・SD-MobileImpactは一般販売されていません。 　　1.オークションなどで時々出てくるのを捕まえる。 　　2.docomo P903iTV、Softbank 912SH・920SHについてきているのを使用する。 　　3.NECの一部にプリインストールされている物を使う。 　の何れかです。 ・著作権保護機能付きSDカードリーダライタを使用する際、標準のドライバ 　ではなく、リーダライタに付いてきたドライバをインストールしてから使用する 　必要があります。 　（標準ドライバを使用するとワンセグデータが消える可能性有り。）
たぶんこれが原因かな… 近畿総合通信局 報道発表／平成21年12月25日 京都・比叡山に広域放送地上デジタル放送中継局の設置を計画 ～京都市等における地上デジタルテレビ放送の難視聴を解消～
途中になってしまったので追加です。 JCOM新プラン 地デジ（台数制限なし） ＢＳ（テレビ１台のみ） ＣＳ無し 12Ｍインターネット 電話１番号 の組み合わせで５８８０円 eo光の場合 地デジ（台数制限なし） ＢＳ（台数制限なし） ＣＳ無し 100Ｍインターネット 電話１番号 の組み合わせで６５００円 フレッツ光の場合 地デジ（台数制限なし） ＢＳ（台数制限なし） ＣＳ通販チャンネルのみ 100Ｍインターネット 電話１番号 の組み合わせで７６８５円です。 テレビアンテナを建てず… ネット速度を気にしないならJCOM ネット速度を気にするならeo 通販チャンネルがいるならフレッツ をそれぞれどうぞです。 あと開通まで時間がかかります。 最大２ヶ月ですよ。
ご自宅が以下のリストに入っていませんか？ 新たな難視地区に対する対策計画（地区別） 2010.1.19版 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/dtv/zenkoku/taisaku/taisaku2.html 今後対応を検討する地区です
＞無理ということでしょうか？またバックアップも取れないということでしょうか？ そうです。 ワンセグデータは著作権保護されたデータなので、勝手に移動や削除を行うとメモリ上の管理データも変わってしまいます。 ワンセグデータのバックアップには、SD-MobileImpact と言うソフトが唯一の存在になります。（非売品） 著作権保護に対応したアダプタや携帯と接続する専用のＵＳＢケーブルが必要です。 http://panasonic.jp/support/software/index.html ＞メーカー不明の4GBのSDHCでは携帯との相性が悪いのか 著作権保護に未対応の可能性もあります。
はじめまして。 結論を言えば、アンテナでは無理です。 自分の家（神奈川との県境ちかい東京）でＭＸもＴＶＫも受信したい私は、ケーブルテレビを選択しました。 其のケーブル自体が東京・神奈川を同期している系統なので、両方入ると解ったからです。 杉並の場合が可能かどうか解りませんが、業者に問い合わせてみるのがいいかと思います
現在、ワンセグではＮＨＫ受信料徴収はされていません。 但し、家庭で１契約されている事が前提だそうです。 一般の家庭でワンセグ、カーナビ、パソコン等を含めて複数台のテレビを所有している場合に必要となる受信契約は１件。つまり、すでに受信料を払っていただいているなら、受信設備をいくつ持っていても支払う料金は変わらないとの事です。 実際に受信料を払っていなくても、受信されている方はたくさんいる事実もあります。 仮に一人暮らしをされて、受信設備がワンセグのみとしたら、厳密に言えば視聴料を払う義務が出てきます。が、どうでしょう？あなたの携帯がワンセグ受信可能かどうかＮＨＫには判りますでしょうか？判らないですよね。 今後、世の中の全ての携帯がワンセグ受信が可能となった場合は、もしかすると受信料の徴収が有るかもしれません。
総務省地デジコールセンターに電話してください。 貴方のお住まいの地区の難視聴地域対策について教えてくれます。 送信所や中継所の建設予定がない場合は衛星からの再送信もあります。 しかしそうなると地方局が不要になってしまうので、地方局存続のため中継所設置の方向ですがゴタゴタしてます。 ＮＨＫの共聴の予定はありませんか？ お住まいの地区のＮＨＫに問い合わせてください。 またＣＡＴＶの導入予定もありませんか？ 第３セクター方式とかだと役場に問い合わせてみてください。
ＨＤコンテンツをＳＤ画質接続してはいけません HDMI 1.3 DVI-D(HDCP対応) ミニD-sub15ピン コンポーネント端子 のいずれかにあったチューナを用意して接続してください。 複数候補がある場合上から順に検討しましょう
>ＰＳ３でトルネというのが出たと思うのですが まだ出てません。 発売は3/18です。 >地デジ番組を録画したい場合は家に地デジアンテナが必要ですか？ 「視聴」は現在地デジが視聴できていれば可能でしょう。 「録画」は内蔵HDDか外付けHDDに行います。
ＰＳＰでは、視聴できません。 東芝製の携帯電話や、ワンセグ機器のみ、視聴可能です。 下記参照。 http://www.toshiba.co.jp/regza/support/relate/regzalink.htm http://www.toshiba.co.jp/regza/function/09b/function25.htm
およそ8時間（480分）から10時間（600分）前後、（SDの容量にかかわらず）99番組まで、というのが一般的なようです ワンセグの特徴は持ちだして外出先でもワンセグ放送や録画した番組を見られることですが 問題はバッテリー 専用機には８時間以上再生可能な機種もありますが、携帯電話は３時間くらいしか動作させることができません 携帯電話で長時間使う場合は充電する手段を用意しましょう
パソコン用液晶モニターと地デジチューナーの映像端子を相互につなぐ端子があれば映ります。 パソコン用液晶モニターで、家庭用の映像規格であるD端子やS端子やビデオ端子（コンポジット端子）を備えているものは少ないでしょう。 パソコン用液晶モニターというとちょっと昔はアナログRGBでしたね。 これを出力できる地デジチューナーは多くはありません。 アイ・オー・データ機器の地デジ(デジタルBS)チューナーの一部、 恵安の地デジチューナーの一部などはパソコンディスプレイ用アナログRGB端子を備えています。 http://www.iodata.jp/product/av/tuner/hvt-bt200/ http://www.iodata.jp/product/av/tuner/hvt-t100/ http://www.keian.co.jp/products/products_info/ktv_digibox/ktv_digibox.html 最近の液晶モニターでは、HDMI端子を備えているものがあるかと思います。 地デジチューナー単体でHDMI端子を備えているものも多くはありません。 なぜなら、低価格で販売する為にそのような高度な端子を省いているからです。 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/std-hdmi.html ちなみに、映像だけ映っても意味が無いので、別途、地デジチューナーのライン端子から内蔵スピーカー等につなぐ必要があろうかと思います。
＞これはワンセグが受信できない環境では利用できないケースもあるのですか？ そうです。電波が入らない場所では使えません。 多くはアンテナ端子が付いているので、TVのアンテナ配線同様に家の中でアンテナ線を接続すれば視聴は可能です。 ＞単純に普通の液晶テレビのほうがぜッたい受信できるから普通にみようとすればこッちのほうがいいですか TVアンテナなりケーブルを使うので、ワンセグと比較したら殆どの家庭で確実に映るかもしれないですね。 ワンセグの画素数は携帯画面サイズで表示するのに適したサイズに縮小され、コマ数も半分になっているので７インチ画面では視聴に耐えられる画質とは言い難いかもしれません。 ですから、通常のTVの方が遙かに目に優しいでしょうね。
ワンセグが映らないのは携帯電話会社の責任でもなんでもなく単に受信環境がわるいだけでしょう。 建物の中で映りが悪いのはよくあることですし、外でも場所によっては受信できにくいこともあります。 たまたま周りのビルやお住まいの建物の影響で受信困難になってるのではないでしょうか。 別アンテナ設置など多少の改善の手立てもないではないですが、元々屋内での常時視聴を目的につくられたものでもないでしょうし、一般テレビのようにアンテナを建てての受信ではない屋外向けモバイル機器の特性とあきらめてください。
ワンセグは１５インチとかの大画面じゃ画質が悪すぎて見れたものじゃありませんよ 普通に考えられるのは、室内用のアンテナで見ていたのでは？
どうも質問者様の主旨が理解できない部分があるのと、また質問者様が地上デジタル放送の物理チャンネルと表示チャンネルを混同されているような気がしてなりません。 《考え方の要旨》 ・地上デジタルはデジタル放送であり、２つの中継局から同一物理チャンネルで放送されても問題ない。 だから少なくとも県内の中継局は同一物理チャネルで送信すべき。それができない理由を述べよ！ 《回答》 地上デジタルの場合２方向から同一チャンネルの電波を受けた場合、ある電波の強弱において一定のレベル差があれば、強い電波を受信して表示できますがその差が少ないと合波や２つの波の時間差などで正常に受信できない場合がある。 このため、中継局によっては同一テレビ局の場合でも物理チャンネルを変える必要がある。 関東の場合、一部ローカル局を除けば在京局の同一内容の番組が流れます。実家の場合、東京タワー波と鹿島局の電波が合波か２つの波の時間差によって受信できませんでした。だから物理チャンネルが異なる必要がありますと答えたつもりなのですが？ （総務省が上手な物理チャンネル割り当てをしているとは思いませんが。） >同地域（同県内）で周波数は同じ周波数だったので、中継局も同周波数で増幅し発信していました。 これもわからないのですが、少なくと関東圏ではVHFは東京タワー波のみで他の中継局はUHFで周波数を変えて送信していましたが？ 周波数を変えないとそれこそ２つの中継局の電波を受けると２重ゴーストが発生しますけど・・・ すごく困るのは車のテレビの受信チャンネルが移動エリアごとに変わることですね・・・
>携帯電話のＧガイドリモコンでは、家庭用のＮＨＫ番組しか表示されてません 携帯のGガイドはあくまでも簡易ですから、表示できない場合もあります（ほうそうする時間帯だけ表示する機能を持ったものもあります） >あと、ワンセグ２は何チャンネルで視聴できますか？ 同じチャンネルです。 視聴できる機能を持った製品には、メニュー殻の切り替え項目があります。
対角線上に鏡を置いとくと良いでしょう。
こういうのを使う。 http://www.sony.jp/products/Consumer/locationfree/index.html
出来れば「分配器」では無く「分波器」を購入してして下さい。 「デジタル用の分配器で同軸ケーブルを分けて、DVDレコーダーのUHFとBSの出入力端子を経由してテレビに送っています。」 ＴＶとＤＶＤレコダーの「ＢＳ受信の電力供給」の項目をチェックして下さい。
データでは、もうすでに昨年末に開局していますね。 http://www.denpa-data.com/denpadata/kanto_tv/kanagawa_digital.htm チャンネルを確認してください。 エリアについても、下記、Dpaのサイトで確認してください。 http://lbs.mapion.co.jp/dpa_b/dpa_block.html?grp=dpa_b&nl=35/17/26.167&el=139/34/58.706&scl=1000000&size=720,500 最大に拡大して、逗子局の送信局のマークをクリックしてください。 青いエリアが出てきます。逗子市限定のエリアです。出力も少し弱いです。 青い範囲内なら、地デジで受信でき、ワンセグは、もう少し、 屋外では、エリアが広いですから、現状、屋外で映っていないのであれば、 逗子市以外の地域ですか？ 地デジでは、屋外にしっかりと、アンテナを立てないと、受信できないですね。 室内アンテナではおそらく、無理だと思われます。 (青いエリアに入っていても、出力が弱いので、距離に応じて、屋外にアンテナが必要です。電気屋さんで、聞いて下さい。)
質問です録画したけいたいと再生した携帯は同じものですか？ 他の機械での再生はしてみましたか？ microSDが故障していませんか？ 操作方法は正しいですか？ 以上
そこまでして屋内でのワンセグの感度を上げたいという人が少ないということでしょう。
条件付きで再生できるようですね こちらで型番検索してみてください http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/chideji/taiou/
もしかして、下記のような中継アンテナの事かな・・・・。 DH-OP-SA http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sa/ LDT-ANT1シリーズ http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-ANT1BK/ 販売店は型番で検索すれば、多数HITする筈ですので価格や送料等をチェックして検討して下さい。
「テレビの予約録画をしたのですが、」と「手動で行うと録画出来ました。」の方法に違いは何ですか? 両者とも同じストレージにアクセスするので、強いて言えばそれを中介するアプリケーションしか違わない? 一旦HDに保存してからmicroSDに移したらどうでしょうか?　再生時に影響が出ますか? 「新しいmicroSDが悪いのでしょうか？」は、現物を見ることができないのでコメント不可能ですが、めったにmicroSD不良は無いでしょう。。 SDのフォーマットは、汎用(windows付属のソフトなど)ではなく、アプリケーション側(この場合は携帯?)で行ったほうが問題がありません。 ##利用環境が良く分りません… ##SDメーカ問い合わせというよりは、SD利用の機器メーカに対するSD利用方法の問い合わせでしょうね。 SDの利用範囲は広すぎてそのメーカーでは「規格どおりの製品です」しか答えようがありません。 一方利用メーカーの多くは確認したSDメーカーや型番などを公表している場合が多いです。
２つの問題をごっちゃに書いている様に感じます。 「現在原因不明の体調不良で福祉の援助を受けます。 」とはその様な申告で援助を受けられるのでしょうか。 本当に体調不良である人にはコクな回答かも知れませんが。 上記が正しかったとしても次の関門↓． 契約を行なったことについて勘違いがあったと主張するのであれば「錯誤による契約の無効」を主張することができます。 ただしＮＨＫの勧誘員が偏った説明をした場合等に限られ全ての場合に通るわけではありません。 主張が通ればさかのぼって契約がなかったことにできます。
「ワンセグ」は、元々移動体向けに（策定当時として）受信感度が悪い状態でも視聴できるように（現在から比較すれば）解像度やビットレートを落としています。 技術が進歩し続けている現在、次世代向けの高機能型ワンセグの開発も行われています。 現時点でも、携帯で地デジ（ワンセグも分類上地デジの一種ですが、ここでは据え置きTV用の方）を受信できるようにするチューナーチップも開発されています。 インタラクティブ向けの双方向通信や、一部DVD/Blurayに採用されているマルチスパン映像等、やれることはまたまだあります。
まず、前提として地デジ受信環境が必要です。 地デジ受信には、地デジ用のUHFアンテナの設置が必要です。 現在すでにUHFアンテナを設置しているなら、そのまま受信可能、向きを変えて受信可能、となる場合もありますが、地デジ非対応等で新たに設置が必要な場合もあります。 自分でアンテナを設定する以外に、CATV等を契約するという方法もあります。 地デジチューナーについては、ビデオデッキの外部入力につなぐことで、ビデオデッキを通して地デジ視聴ができ、ビデオデッキでの録画も可能です。 ただし、この接続方法では地デジ録画中は録画している地デジチャンネルしか視聴できませんので、地デジ裏番組を見たい場合は、ビデオ用とは別の地デジチューナーを用意し、その地デジチューナーをTVにもつなぐ必要があります。 ここで、ＴＶにビデオ入力端子が複数あれば、あいている入力端子に地デジチューナーをつなげばいいですが、ビデオ入力端子の空きが無い場合、AVセレクタを使用してセレクタにビデオと地デジチューナーをつなぎ切り替えて視聴することになります。 さらに、TVがビデオ入力のないタイプ（RF端子でビデオを接続）の場合、そのままではセレクタは使えず２台目の地デジチューナーがつなげないので、セレクタのAVケーブル出力をAV変調器によりRF接続に変更して、TVにつなぐ必要があります。
ワンセグ放送は地上デジタルのＴＶ電波を受信するだけで、通信はしませんので費用はかかりません。 ただしＴＶ番組で表示されたデータにアクセスしたりすると、ネットに接続して通信が行われる可能性があります。この場合はパケット通信料などが必要になるかも知れません。パケット代を定額で契約していれば、この場合でも特に気にする必要は無いですね。 そうでなければワンセグを見ている時には、音量とチャンネル以外は触れないようにすれば、ついうっかり通信してしまう事は防げます。 あとワンセグ携帯を持っているだけで、ＴＶを観て無くてもいずれ受信料を徴収すると、ＮＨＫは発言しています。 将来的にはＮＨＫに受信料を払わなければいけなくなるかも知れません。
表示させるボタンがあるはずです。いじっていうちに消してしまったのでは。 メーカーは違うけど、ワンセグチューナーでしたが。 取説を読みましょう。
地デジの放送は著作権問題なども有り携帯へコピーするのは難しいと思います。 ワンセグの放送で有れば、バッファローのワンセグチューナーはダビング10に対応していますので、こちらを利用されるのが一番簡単かと思います。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/oneseg.html http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/oneseg/carry/ 携帯電話にデータを移すには、著作権保護機能に対応したカードリーダーが必要になります。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-op-sdcr/
デジタルテレビというからには後はアンテナを繋げばいいだけでしょう。 デジタルを見るのがというよりはテレビを見るのが難しいと言ったほうがいいでしょうね。 要は壁にアンテナ端子がないということですよね。 費用はかかりますが、いちばん確実なのはやはり業者にテレビアンテナ端子の増設をたのむことでしょう。 壁をはさんで隣の部屋にアンテナ端子がある場合などは割と簡単に増設できる場合もありますが、ほとんどは外部から引き回して部屋に取り込む露出配線になります。 先の意見のように近くなら別の部屋から引っ張ってきてもいいんですが、どこから部屋に入れるか（ドアが閉まらなくなるなど）など、けっこう難しいです。 室内アンテナはやってみないとわからないのが実情でマトモに映らない場合も多くあまりお勧めしません。
年末年始の長時間の特番の再放送はあり得ないでしょう。 生なら尚更です。 私が以前に利用した手ですが交換です。 番組に出ているタレント、今回ならケンドー小林、オードリー、般若等のファンサイトのBBSに行けば録画している人は結構いると思うので交渉してみる。 私は○○持っていますがキャンパスナイト　フジ　年末ＳＰと 交換して頂けませんか？など コピーすればオリジナルファイルはなくりなりませんし。 ただ結構グレーな部分があるのでおおっぴらにやると嫌われるかも。 あと金銭が絡むようなことは絶対に止めましょう。
１．地デジの電波がある程度以上で、受信できるのでチューナーの内蔵ブースターの 入力範囲を超え、受信障害を起こしているならば、製品付属のショートアンテナで 試してみる。 ２．自宅のＴＶアンテナが、地デジに対応しているならば、製品付属の同軸ケーブル 接続用変換コード「MCX to F型スクリューアンテナ端子変換ケーブル」を使って 自宅のＴＶアンテナに繋ぐと良いのかも知れませんよ。 　
地デジでは、東京タワー近辺、室内アンテナでは、 せいぜい直線で、５ｋｍくらいですね。 ブースター内蔵型の室内アンテナでは、もう少し距離が伸びるくらいです。 後者は、１万円越えるんじゃないかな？ それでも、質問者さん宅は、室内アンテナでは、能力が足りません。 http://www.nhk.or.jp/res/mmenu4/mm412.htm 上記にもあるように、中電界地域は、１４～２０素子のアンテナが必要です。 補足で書いていますが、どちらが正解？ 小さいほうは無駄ですよ。 大きいほうは、ちょうど良いと思います。 ２０素子でも、ネット通販で安く入りますよ。 http://item.rakuten.co.jp/webby/c/0000001499/ アナログは、少々電波が弱くても、映る場合がありますが、 地デジは、しっかりと、受信レベルを上げておかないと、 映るか映らないかはっきりしています。 よって、ぎりぎりのアンテナを選ぶよりも、 少し余裕のあるくらいのアンテナを選んでおかないと、 後々、受信の不具合の原因になります。 能力の弱いアンテナを買って、ブースターで無理やり増幅をかけても、 元々の利得が小さい分、ノイズ成分が目立って、効果が無い場合が、 多いです。 １番にアンテナ受信でレベルを稼ぎ、 ２番に映りが悪い時に、ブースターで補助です。
　専門家ではありませんが、私の知る限り、事実上現在商業的に運用されている”デジタルラジオ”はないと言って良いかと思います。 数年前までは衛星を（多分CS衛星）利用したデジタルラジオ放送があり、私も時々利用していましたが、現在中止されています。また、”地上デジタルラジオ”についてはあまり知識がありませんが、試験的限定運用されている程度のはずです。 　また、地デジ、BS、CSデジタルについてですが、 　　地デジ：地上に建てたアンテナから電波を出す。 　　BS、CSデジタル：赤道上３万６千Km上の静止衛星から電波をだす。 これらは放送方式の呼び方でラジオ、TVの区別とは直接関係はありませんが、前に述べたように現在商用ラジオ放送は行われていないはずでデジタルTV放送のみです。（最近のTVはこれら全て受信できるものが多い。ただし、アンテナは地デジとBS/CSの２種類必要、場合によっては３種類必要） 　というのが私の知っている範囲での状況で、デジタルラジオについては少なくともここしばらくは利用できない、と言ってよいかと思います。 　海外（特にヨーロッパ）でもデジタルラジオの運用は行われているが普及は広まってはいないようです。 　ちなみに私もデジタルラジオの普及を楽しみにしていますが、技術的というよりは商業的に難しいようです。 　以上私の推測がかなり多く入っていますので間違いや不十分な点があればどなたかご訂正して頂けると幸いです。
＞UHFアンテナとCATVどちらが一般的に、ワンセグ電波の強度が強いか知りたかった 　ＣＡＴＶ契約して配線工事をしてもらうと、ある一定値の範囲に収まるように してくれます。（概ね６０ｄＢμ～７０μ位） 　自宅の屋根等にＵＨＦアンテナを取り付けた時は、ＴＶ送信所との地理関係や 配線状況により受信レベルは変化しますので、ＣＡＴＶの受信レベルと比べ 高い所もあれば、低い所もあります。
〉〉それとまだ地デジのアンテナを 〉〉立てていなくて電波受信で 〉〉地デジを見ている状態です。 地デジだって立派な電波です、と言うつっこみはさておいて。 つまり、旧来のアナログ受信用のアンテナ設備で、今まで 運良く、地デジがみれていた。と言うことですよね?。 それなら、うまくいけば以外に簡単に、解消できるかも。 取りあえず、現時点で、地デジテレビに入ってくる、電波の強さが 視聴可能かどうかの、丁度、境界点にあるように思えます。 一方で、アンテナ設備は地デジに対応してないと思いますので、 アンテナ設備の設定変更をして下さい。 (1)VHF用アンテナ(大きい方)は不要なので、切り離す。 テスト時は、そのままでもいいです。テスト完了後に 切り離します。その方が感度は上がります。 (2)UHFのアンテナ(小さい方)を地デジとして使う前提で、 アンテナが、今まで垂直方向でしたら、水平方向にして 試してみて下さい。あと、向きも色々試して下さい。 近所ですでに地デジを入れている方のアンテナを参考に。 また、チャンネル設定は、最初は、ご自分の地域で設定した 方が楽ですよ。郵便番号とか?。 アンテナがほぼ設定できてから、受信できるようになってから、 チャンネルスキャンすれば、意外な電波が入ってきたりします。
おはようございます。 ＞地デジが見られる地域なら視聴が可能ということなのでしょうか？ A：そうです。 ＞私は新潟に住んでいるのですが、地上波番組が全て視聴できるのでしょうか？ A：下記の地上デジタル（新潟エリア）の電波が届く範囲で受信出来ます。 http://www.denpa-data.com/denpadata/shin'etsuhokuriku_tv/niigata_digital.htm 新潟県または郵便番号を選択し、お近くの放送局をクリックして下さい。 http://vip.mapion.co.jp/custom/DPA_B/ なお、チャンネルポジション（受信機器のチャンネル）と、実際のUHFチャンネルが異なります。 受信機器で、オートサーチ（自動選局）をかけると、受信可能局がチャンネルポジションごとに拾い上げられます。 内蔵アンテナでの受信機器が多いので、電波が弱いところでは、チャンネルごとで受信可否の違いが出るケースもあります。
Ｂ－ＣＡＳカードは登録しても特にメリットは少ないので、未登録のままでいいのではないでしょうか。 地デジの受信だけのようですから、登録しなくても受信には何も影響はしません。 ＣＳやＷＯＷＯＷの受信には登録が必要です。ＢＳは登録をして、ＮＨＫの衛星受信料を払わないと、画面にメッセージが表示されたままとなります。 登録の時に個人情報の提供はしないにすれば、おそらく情報はどこにも行かないと思いますが、Ｂ－ＣＡＳ社がこの決まりを変えてしまう可能性も無いとは言えません。 Ｂ－ＣＡＳ社は政府などが作った会社では無く一民間企業です。さまざまな企業が出資をして出来ています。 その最大の出資者（筆頭株主）がＮＨＫです。２位がＷＯＷＯＷです。 ＮＨＫとＷＯＷＯＷの意向で制度が変わる可能性もあります。 ご心配なら未登録のままにしておけば安心です。未登録ではだめでしょうか。
makun4649さんの場合、パナソニックまたは日立の42型プラズマテレビが良いと思います。理由を箇条書きにしてみますね。 ・42型以上のサイズであれば一般的にはプラズマの方がキレイ（奥行き感のあるクッキリとした映像） ・動きの速い映像にも強い（液晶ではソニーの4倍速モデルが唯一プラズマと同レベルの倍速性能。それ以外の液晶はまだまだ残像感が出る） ・パネル自体の強度が高く、小さな子供が画面をさわっても破損の心配が少ない（あくまで液晶と比較して） ・パナソニックと日立は共通のプラズマパネルを使用しているほか、SDカードに記録した写真や動画を再生する機能をどちらも備えているなど共通点が多い 従来、プラズマは電気を食うといわれていましたが、最近のパナ＆日立は液晶と大差なし。ちなみに液晶ソニーブラビアKDL-40W5の年間消費電力量は182kwh（1ヶ月約333円）に対し、プラズマの日立P42-XP03の年間消費電力量は199kwh（1ヶ月約364円）。月31円差は無視してよいレベルといえるでしょう。 42型でパナが液晶を出さないのも、大型サイズであればプラズマの生産能力を持っている以上、（性能的にも生産コスト的にも不利な）液晶を発売する意味が希薄だから。反対に40型以下の比較的小さなサイズでは（小型化が難しいプラズマよりも液晶が有利となるため）パナ＆日立でも今後も液晶を作り続けるでしょう。液晶が人気といわれるのも、実際は40型以下サイズでの話で、42型以上のサイズではむしろ画質に優れたプラズマが人気です。 あえて液晶の42型を選ぶとしたら・・・動きに対する強さではソニーのブラビアF5またはW5シリーズ。動きには弱いですが、プラズマに似た立体感ある美しさでは東芝のレグザZ9000以上のグレードの機種がおすすめです。 最後に通販は、楽天市場内の店舗やアマゾンなど万一の保証があるところなら問題なし。格安店の独自サイトは厳しくリスク判断すべきでしょう。
　通話用の電波に比べて、ワンセグの電波は直進性が高いので、 送信アンテナまでの見通しが悪いところでは、あまり受信できません。 　室内で見る場合には、別途、アンテナを取り付けなければならない ケースもあります。
スカパー！HDの放送データがi.Link転送に対応しないので、存在しません。 HD画質のデジタルデータのままでの録画にはDTCP-IP対応レコーダでなければ行えません。 レコーダが対応しておらず、メーカによる対応予定もないならばアナログ録画しかできません。
>浴室で携帯のワンセグが見ることが出来たら防水テレビのワンセグも見ることが出来ると考えて良いのでしょうか 携帯でワンセグ受信ができるならまず大丈夫と言えるでしょう。 私はS社のXDV-W600を使ってます、浴室内の電界強度はかなり低下していますが特に支障はありません。 ただ画面の小さいものは見ずらいですね10型以上で無いとやはり「楽しめない」かなとは感じています。
やはり、ワンセグ２サービスに対応した機器が必要です。 少し見てみると、 バッファローのDH-KONE/U2DSシリーズは、対応しています。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-kone4g_u2ds/ 下の方に書いています。 他、DH-KONE/U2VP、DH-MONE/U2なども対応。 Ｉ／Ｏは、確かに、ワンセグ２の記載は無いですね。 他のメーカーも見ましたが、ワンセグ２の記載が無いですね。 対応は、バッファローだけかな？ 主は、携帯電話向けですからね。
地デジチューナーを買って、アナログレコーダーに、 番組録画することは可能です。 画質は、アナログ画質になります。地デジチューナーは、 アナログレコーダーの外部入力端子に繋ぎます。 地デジチューナー自体が、出力を、デジタルから、アナログへ変換します。 5千円くらいでも売っていますね。 但し、録画操作が煩雑になります。 地デジチューナーとレコーダーと、番組予約をそれぞれで、 同じ時間に合わせる必要があります。 （地デジチューナーを付けっ放しにするというのもありますが、 チャンネルを変えてしまったら、終わりです） 少しでも時間がずれたり、間違って予約すると、失敗します。 録画している時間帯は、地デジの裏番組は、見ることが出来ません。 （地デジチューナーは、ほとんど、シングルチューナーなので） 2011年のアナログ終了までは、アナログ放送で、代用すればよいですが。 この煩雑な操作と、裏番組録画、デジタル録画を改善したければ、 やはり、地デジＷチューナー搭載のレコーダーが必要になります。
私も同じですね。 価格.COM参考に地デジチューナーの購入を検討していますし そのバッファローの製品もみました。 私が思うには、高いチューナーって地デジ以外にも CSデジタルとか、BSデジタルとかが受信できる機能が付いてます。 安いのは、地デジのみです。 その違いだと思ってます。 価格.comみているなら、製品のスペックみれば一目瞭然です。 地デジしかみないならそのバッファローでいいかと。 家は、地デジしかみないのでその製品でもいいですけど まだアナログでいいので見送りです。
アナログでは、受信可能地域ですから、 アンテナさえあげれば映ります。 ワンセグは、地デジのうちですが、 受信エリアが、アナログに近いので、 アナログが映れば、ワンセグも映る可能性が高いです。 一方、地デジは、総務省の方針で、他県のローカルＴＶの越境受信を 出来ないようになっていますから、 実質受信できないでしょう。 所沢では、ＴＶＫ，チバＴＶの地デジでは、受信圏外ですから、 業務用のアンテナをあげない限り、家庭用では、 地デジは受信出来ません。 下記参照。 http://vip.mapion.co.jp/custom/DPA_B/ ＴＶＫ横浜と、チバＴＶの送信局をクリックすると、 受信エリアが出てきます。 所沢では、ＴＶＫの受信エリアより約１０ｋｍ、 チバＴＶからは、約２０ｋｍほど、エリアから外れていますね。 ケーブルＴＶなども、先に書いたとおり、 契約して、アナログでは、見ることができても、 地デジでは、放送していないことが多いです。 一か八か、３０素子のＵＨＦのパラスタックアンテナと、 ４０ｄＢ増幅型のブースターを付ければ、 受信できる可能性があります。 やってみないとわかりません。 ２局には、それぞれ別にアンテナが必要になります。 費用的に、見る価値があるかどうかです。
ワンセグテレビ用の室内アンテナを設置しても、ワンセグテレビが綺麗に映らないということですが、室内アンテナのすぐそばにワンセグを置かないと綺麗に映りません。たしか、1.5m以内くらいだったと思います。 こちらは、ワイヤレスアンテナではなくクリップタイプでワンセグのアンテナにくっつけるタイプを使っていますが、こちらの方が綺麗に映るかと思います。ただ、アンテナのコードがわずらわしいですが。 http://www.princeton.co.jp/product/mobile/peaxxm.html 部屋のどこでもワンセグを使いたいというなら、たとえば以下のような装置があります。 http://www1a.biglobe.ne.jp/pcone/syouhin/
