実は、誰にもわかりません。好材料と悪材料が混在しているため、どちらに転ぶかが不明です。経済学者の間でも、意見が分かれているのは、そのためです。 対策としては「新興国が どうなるか、誰にもわからない」という前提で投資するべきでしょう。
私も新興国への投資をしていますが、今はリーマンショックに次ぐ、最低の時期だと思っています。 さわかみファンドではないですが、長期投資のスタンスで気長に戻りを待つのがいいのでは？（あくまでも個人的な意見です） 私なら、お金があれば、投資額を増やします。
みんなのFX　１０００通貨単位以上　Mac対応　iPhone対応　 http://min-fx.jp/ 参考まで。
上場廃止になりましたよ。ご参考　野村アセット資料 http://nextfunds.jp/news/2010/pdf/201001152.pdf
証券会社によって異なりますが、野村証券のように税法上有利なボンド・セレクト・トラスト（満期前売却をしないと金利部分は20％課税されるので、満期前売却が良い）もあるので検討しましょう。 豪国債売却後はボンド・セレクト・トラストにしておくか外貨MMFにしておくかですが、これは円転する必要はありません。 これからは各国の金利水準が上がってくるかも知れないので、日本との金利差が開くと考えているのならば金利差が開いたところで円転して為替差益を稼ぐなどの方法もあるでしょう。 やり方は色々ありますが、注意点は豪国債満期日（売却日）には円転しなくても税法上の責任が生じる可能性があるので注意しましょう。 もうひとつ注意点は、現在、豪ドルは強い通貨になっているので為替変動には目を光らせておく必要があると思います。 最終的な判断は自己責任になるので、ここに書かれた事は質問者様の方でも調べて慎重にご判断ください。
三菱に限らず証券マン（女性も）もノルマをこなす為にその場しのぎの事は日常茶飯事です。証券会社のいう事を信じては いけない。これからも株をやろうとするならば、自分で研究し絶対に彼らのいう事を聞かない事です。ただ売買は証券会社 を通さなければできないので　それは利用する事になります。 今あなたが裁判に訴えても金はかかるし時間もかかります。とのかく自分がすべて決めるようにしなければいけません。
私は、店頭株として、大きな証券会社から購入を香港ドル建て勧められ、買いました。 大変な損失を出しましたが。
1/100 単位の cents セントの略記では。
金融引き締めが行われた場合、一時的に株価は下がります。 ただ、いつまでどれくらい下がるかは分かりません。 中国経済の成長が続いていけば、下がった株価もまた 上昇に転じると思います。 中国株への投資を考えるのなら、今後成長するであろう 業種を見つける事が大切です。 日本の過去の経済成長を振り返り、中国の未来を予測する のも良い方法の一つかと思います。
十年とかの長い目で見れば買いでしょうね。
中国籍の友人がその友人の事で良く話していますよ。 「○○のマンションは日本円で数百万の利益になっているよ。君も日本で稼いで居るなら絶対儲かるから上海や北京でマンション買って儲ければ良いよ」と言われたと・・・。 そして、上海や北京など中国の大都市の超高級マンションには実際には数人しか住んでいない状況みたいです。 こんな話を聞いて、２０年前の日本を思い出しませんか？ そうです！最早、中国の大都市では不動産バブルが起きて居るんです。 そして、中国は自由経済を謳っていますが、政治は一党独裁です。 しかも、土地は中国国民全員のモノとして、土地の個人所有は認められていません。 マンションだって何時、政府に取り上げられるか分かったモノではありません。 しかも、日本人が所有しているとなれば格好のターゲットにされるでしょう。 中国人で本当の富裕層は日本の不動産を買い漁っています。 その最大の理由は、外国人が不動産を所有することを禁止していないことと、その所有が完全に保護されていることです。
山東如意科技集団は上場していないか、もしくは日本では購入できないのではないでしょうか。 下のサイトは内藤証券の中国株ですが、ここの中国銘柄検索で「山東如意科技集団」で検索しても見つかりません。 「山東」で検索すると７社の中国企業が表示されますが、山東如意科技集団はこの中にありませんので。。
まだです。中国の不動産バブルが弾けてからでいいでしょう。仮にバブルが弾けなければ購入を見送り。ファンド購入後にバブルが弾けたら嫌でしょうに。
内藤証券のネット取引なら、電話で親切に教えてくれますよ。 操作しながら電話で教えてもらえます。 大阪からなら、フリーダイヤルで　００７７－７８７－１１０で繋がります。 ネットでも対面でも電話で直接聞かれてみてはいかがですか？
崩壊するでしょうね、後５年、持つかどうかでしょう。
ANo.3 について。株式時価総額が低いのはバブりやすいので結構なことです。 またここ数年でベトナムに投資している人はそりゃ大損でしょう。実際に下げトレンドはいまだに継続しています。ベトナム株が下がるのは結構なことです。質問者氏も私もまだ投資をまだしていませんのでね。
＞日本の低金利は異常です。 物価上昇率を考えると妥当。実質金利は低くない。 ＞近隣の発展途上国に旅をしたとき、そこに銀行口座を開設し預金することは出来ないでしょうか。 国によってはできる。途上国ではないが、一時期は香港での口座開設が流行った。 ＞出国検査や入国検査での「所持金」申告を偽ると罪に問われるでしょうか。 ＞その前に、最高金額に制限があるでしょうか。 国によって規則が違う。 ロシアの例 http://www.aurora-net.or.jp/user/tamura/sakha1-4.htm ＞旅したときに、外国の「土地」を購入することは出来ないでしょうか。 国によって違う。
中国株は買いだと思います。 年初からみると下落していること、円高の状況のため、香港ドルも有利なレートで買うことができること、からそう考えています。 大型ＩＰＯが予定されているため、軟調なところもありますが、それが過ぎれば上昇するかもしれません。 私は、藍澤証券と、ＳＢＩ証券で中国株を買っています。ＳＢＩ証券の方がなんとなく気軽にかえるので今は主にＳＢＩ証券を利用しています。ＳＢＩ証券だと、配当金が香港ドルのまま受け取ることができますので、再度中国株に投資する場合には円でもらうより有利です。（為替手数料がとられないので） 藍澤証券の方は、上海市場などの株も買えるので購入可能な銘柄数は多いと思います。 投資は自己判断でお願いします。
中国人民元の切り上げが行われると、中国内の内需の購買力が上がり、輸入額が増えます。 中国より安い賃金で生産できるベトナム、インドネシア等の国々の生産した品物が中国に向かいこれらの国のGDPを押し上げる効果が期待できます。 日本からの車や電化製品の輸出も中産階級の手が届く価格となる、輸出の伸びが期待できます。 中国で生産した品物は価格が上がりますので、輸出量は減りますのでが、人民元切り上げ分が金額の低下を抑えることができます。 中国政府も強い通貨を持つことができ、アジア全体の共通通貨として人民元で支配することができます。 恐らく中国政府は切り上げ、ないし為替の変動性への移行の時期を見ていると思いますが、アメリカに言われて切り上げすることは、いやなので渋っているところです。 当方も先日、上海に行き人民元の銀行口座を開設してきました。切り上げによる利益狙いです。
ネットや本屋での立ち読みとかで、チャートを見てください。 倍になってるかも。 今からは難しいが、日本よりはマシかと思っているが・・・。
「サーチナ・ファイナンス－中国株」（http://stock.searchina.ne.jp/）で調べることができます。
日本円を中国元に両替をする際の手数料を預金金利から 引く必要があります。また、中国元から日本円に両替する 際の手数料も発生します。 手数料のことを考えていますか？
　 ココからいけませんか？ 　
>日本の証券会社で株を売買するよりも、香港に口座を開設したほうがいい >とききます。 これは、数年前の話ではないでしょうか。現在は、日本のネット証券会社で十分かと思います。私もかつて香港に銀行口座と証券口座を持っていましたが、もうやめてしまいました。将来中国やアジアで生活をする可能性がある方にはメリットがあるかもしれませんね。 ただし、日本の証券会社のネックは香港ドルの為替手数料です。これが、一律に１％超ですから、たまりませんよね。上手に為替手数料の問題をクリアすれば、ある程度のまとまった資金の香港運用にはメリットがあるかもしれません。 為替以外の点では、日本のインターネット証券会社のサービス・手数料は世界的に見ても最も優秀ではないかと思います。香港の証券会社は外国人に対しては、たしかほぼ１００ＨＫＤ程度の最低手数料を徴収するはずです。また、配当金の受取時にも、受取手数料として、いくらか差し引かれます。香港の銀行口座や小切手帳を持っていないと入出金が面倒です。銀行口座も開いたほうが良いのではないかと思います。 １）香港の銀行は、数千万～１億円程度のお金を香港で運用しようとすれば、銀行も担当者をつけてくれたり、預金金利や為替手数料も配慮してくれたりするので、メリットがあるかもしれません。 ２）株式の移管は所定の手数料を支払えばできると思います。 ＣＩＴＩやＨＳＢＣなどの銀行もネット証券サービスをしていたはずですからこれを利用するのも良いかもしれませんね。ただし、両銀行とも、私のようなゴミ投資家には、手数料徴収の鬼にしか見えませんでしたが。たしか、中国銀行香港支店が、よりリーズナブルな口座・証券サービスを提供していたような記憶があります。 ネット証券の使い勝手は、可もなし、不可もなしというところでしょうか。金利は高いですが、マージン口座（信用取引）も開けます。リアルタイムの株価情報は購入する必要があります。askとbidは表示されますが、板情報はありません。
ほか所は余り知りませんが、ＵＷがお勧め。 円高の時、資金を送金すれば全額香港ドルにしておいて、 注文の都度購入してくれます。 売る時も、円に戻しません。　従って、円高でも売れます。 合理的と思いますヨ。 草分けの内藤証券で売却し、３-５万でも儲かったかと思っていたら 円高で損したことがありました。 為替を気にしなくていいのは良いかと思います。 色々調べて見てくださいネ。
１）野村證券などの大手証券会社の窓口で購入できます。手数料は高いです。 ２）楽天証券、ＳＢＩ証券などのネット専業でオンライン取引できますが、銘柄はやや限定的です。 ３）東証に上場している外国株や外国株ＥＴＦが日本の証券会社から購入できます。しかし銘柄は少なく、売買高も少ないです。 ４）外国の証券会社に口座を開き取引する。めんどうくさいし、ある程度の英語力が必要です。 たぶん、２）が一番はじめやすいと思います。米国上場株は楽天証券など、香港上場株は松井証券、マネックス証券などがお勧めです。 注意点は、為替手数料、外貨決済が可能か否かに気をつけることです。外国株取引で一番コストがかかるのは為替です。売買や円転換を繰り返すと著しく不利になります。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/foreign/us/
私も見てるんですが、動きが良くなりましたネ。 昨年有機肥料の製造に失敗とかがあったり、製造工場の立地場所が だめとかを、どっかで見たように思います。 製造工場の立地の件が良い方向にでも向かっているのでしょうか。 うまくいけば５倍位いけるかもしれないので、ちょっとためしに買って見てもとも思っています。 元気の良い株は、何も考えずにスグ飛び付くのが良い時もありますね。
【1322】上場インデックスファンド中国A株CSI300 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=1322.t 上記のようなインデックスファンドをとりあえず検討してみたら どうですか？ 中国が今後さらに伸びていくのはほぼ自明でしょう。ただ，いつ， どの程度成長するかは，誰にも予測できないわけで，調整の時期 を挟みながらの成長になるのも自明でしょうから，投資タイミン グは，十分窺った方がいいでしょう。 私の知人にも，数年前に「これからは中国だぁ～!!」と勢いよく 中国の個別銘柄を買いまくって，相当な含み損を抱えてしまった のがいますから，タイミングについてはくれぐれもご注意をされ た方がいいと思います。
まず償還になるランドの受け皿商品が必要です。ランド建てＭＭＦとか。そのような商品があるかどうかもわかりませんが、その受け皿商品がないと、ランドのまま償還金を受け取ることができません。（強制的に円償還になってしまう） その点をまず確認してください。
http://www.kaigai-etf.comというサイトに多くの銘柄が登録されています。（説明はさほど詳しくありませんが。）
えっと、私は中国語はわからないのですが、たぶんこれが参考になると思います。 http://yahoo.compass.cn/stock/history.php?code=sh000001&type=bigtrade
補足です。 H株指数は英語ではHang Seng China Enterprises Indexというようで、「H株指数はハンセン・メインランド指数の一部を構成しています」とのことです。 で、その時系列データがNo1で上げたURLとなります。 説明がわかりにくくなってしまいすいませんでした。
楽天証券では買えません。マネックス証券やユナイテッド証券で購入できます。
中国の株式市場について、理解していますか？ 日本と違い、市場ごとに株の種類がわかれています。 上海や深センは人民元建てで国内向けのA株、外国人向けのB株（上海が米ドル、深センが香港ドル建て）があります。この区別はあいまいになっているようです。 香港に上場された中国企業の株は、H株（香港ドル建て）と言います。 これらは微妙に値段が違うんです。 一応、A株連動のETFだけはあるようです。 ただし、BやH株連動のファンドはないようですね。 また、ETFなりのリスク（解約ではなく、売り手がつかないと換金できない）にも注意して下さい。 http://www.tse.or.jp/rules/etf/esquare.html#6 あと、普通の投信でもノーロードの中国株ファンドもあるにはあります。 http://noload.558110.info/SonpoJapanS&PkakudaiChugokukabu.html さらには、投資組合で、「ノーロード」をうたう投資商品もあります。 でも、これは法的な投資家保護の仕組みが不十分なのです。 投信ではありえない、落とし穴もあります。 なので、知ってるけど、あえて言いません。
１、最低株数から購入可能か？ 可能です。 日本の証券会社からのベトナム株購入においても100株から購入できます。(*但し手数料は高いです。) ２、外国人保有枠がいっぱいの銘柄が多いのは本当か？ そんなことはないです。 但し、一部人気銘柄は外国人保有制限(銀行株３０％、その他４９％)に達しています。 ３、外国人保有枠がいっぱいかどうかの確認を取る方法は？ ホーチミン市場に関してはニュース証券で確認可能です。http://www.news-sec.co.jp/fstock/vietnam_list.html
中国アルミ(チャルコ)のPERは証券会社のサイトなどを見てもバラバラですね。 少なくともユナイテッドワールド証券、岡三オンライン証券で確認しましたが、PERは一致していませんでした。 リアルタイムで算出していないためかもしれません。 尚、ユナイテッドワールド証券、岡三オンライン証券で確認した損益計算書をもとに今日現在(09.04.29)のPERを算出すると 5.75(株価)/0.0008(EPS)=7187.5となります。
内藤証券のサイトに2002年からの分が掲載されています。
多少、省略して書きます。 中国の株式市場は本土市場と香港市場に分けられます。本土市場に上海市場があり、中国人しか投資できないA株市場と外人しか投資できないB株市場に分けられます。但し、殆どがA株市場と言ってよいでしょう。 香港市場は中国人は投資できません。　結局、Ａ株市場の参加者は中国人のみ。香港市場の参加者は中国人以外、つまり、米国株や日本株などの参加者と同じということです。 http://www.translink.co.jp/stock/ A株市場と香港市場の両方に上場している銘柄もあり、話はややこしいことになります。同じ銘柄なのに、価格は両市場で異なってきます。 上海と香港に重複上場する36銘柄の株価を比較したし数をAHプレミアム指数と言います。基準値は100です。 http://www.bloomberg.com/apps/cbuilder?ticker1=hsahp:ind なお、H株とは、本土企業で香港に上場している銘柄のことです。今は、A株がH株に対してかなり割高です。 1309大証ETFの参照指数は、上海株式指数・上証50です。 上海50指数は、上海証券取引所上場のＡ株で最も代表的な50銘柄の指数です。つまり、中国人しか投資できない市場の指数を買えるということになります。詳細は省略しますが、野村アセットが資格を得たことで可能になっています。 http://www.bloomberg.com/apps/quote?T=jpquote.wm&ticker=sse50%3Aind&x=10&y=15 参考サイト サーチナ・ファイナンス http://stock.searchina.ne.jp/ 香港H株-A株比較チャート http://niko-niko.biz/ah/index.html
先日まで北京に滞在していたけど、クリスマスシーズンと 年末年始のシーズンなのに、５つ星ホテルの稼働率が １５～２０パーセントになっており、外国人観光客も激減 している。 北京の場合はオリンピックに向けて５つ星ホテルが増えた ことも起因しているでしょうが、欧米人の観光客が激減し、 寒いとはいえ、万里の長城では数人しかいなかったです。 この５年間に年に４回は北京を訪れていますが、これだけ 景気後退を実感したことはありませんでした。中国経済の バブルがはじけ、いよいよ実体経済に影響を及ぼし始めて いると判断します。 長期的には中国経済の成長が継続すると判断しますが、 短期、中期的には何が発生するか分からない、不確実性 が高いかと思います。 私は中国株を今年前半は様子見と判断しています。
一般的にはその予想は外れと認識されています。 単純に前年から続く株価下落が北京オリンピック前後も続いていただけで、予見できたわけではありません。 もともとオリンピックを目安とされた根拠は、以下のようなものでした。 (1)オリンピックに向けての公共事業による直接的な影響 (2)中国はオリンピックを成功させたい。そして、中国という国を世界にアピールしたいので、オリンピックまでは経済も順調に発展している様を見せたいと考えている。それゆえに株価が下がりそうになっても景気対策や株価対策をするだろう だから、オリンピックが無事に過ぎてしまえば、経済対策などが鈍ったり、それまで過剰にやったかぶか対策の反動での引き締めが発生して株価が下がるだろうと・・・ ところが、実際はそれより早くサブプライム問題や中国自体のバブルの崩壊が起こってしまいました。 本土市場では2007年10月の6000ポイントを頂点に、特に2008年1月から見事に右肩下がりで下がりました。オリンピックが始まるまでにすでに株価は50%も下がっていました。 ハンセンも10月末-11月頭の31000ポイントを頂点に右肩下がりです。2008年3月には21000ポイントまでと約30%は下落しました。その後は一時的なリバウンドはあれど、7月にはまた21000ポイント台でした。 つまり、オリンピックは2007年10月から今まで続く1年以上の下げ相場の途中にあっただけで、オリンピックを境にして株価が下がりだしたわけではありません。 言ってしまえば、外野が勝手に騒いでいただけでオリンピックなんて株価の上下にほとんど関係なかったということです。オリンピック特需の公共事業と言っても中国全体から見れば微々たるもので大した影響は無いという専門家も多数いました。強いて言うならば、彼らが正解でしょう。
通常のコードは頭に0が2つですがCMC Markets Japanの場合は「0」が1つ少ないので、右から４ケタ入力すればCMCのソフトで同じ銘柄が検索できますよ。例えば青島ビールのコード「00168」は、CMCでは「0168」です。 日本でCMC以外にH株CFDを多数取り扱っている企業はまだないと思いますよ。
No.1の方がお勧めのサイトは時間別推移が数種類選べていいですね。 今度利用させていただきます。 私が今見ているサイトは、素人向けなのですが、普段中国のテレビで売りが緑、 買いが赤で表示される為、なじみが深いです。 また、一度見た銘柄は、左に表示されますので、数種類を交互に開く事ができます。 http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh000001/nc.shtml
中国株は特定口座の対象外にしているところが多く、対応している会社ネット証券が多いです。 中国株に力を入れる証券会社は東洋証券、ユナィテッドワールド証券、内藤証券、藍澤証券などあります。その中で、ユナィテッドワールド証券と藍澤証券は今調べたところでは本土株は取り扱いしないようです。 マネックス、イートレード、オリックス、楽天、松井証券等のネット証券は香港が株飲みの取り扱いします。香港株の場合は、日本市場が休日の場合、香港市場が開いても取り扱いできないのが大半です。 東洋証券の手数料は一般コースと会員コースがあり、頻繁に取引しない一般コースの料金は1約定につき840円です。詳しいことは東洋証券のサイトを参考に http://www.toyo-sec.co.jp/contents/aff/html/index2.html#A02 株式取引を始まる時、情報が多い会社を選んで、勉強しながら、取引することは手数料の安さを求めることより大事だと思いますが。 また、今の情勢から見れば、利益を求めるなら、中国株はとても魅力的だと思います。情報入手しにくいところから考えると、、個別銘柄より、ＥＴＦのほうがよいではないかと思います。 参考まで。
中国株投資につき２大イベントまでは大丈夫と言う 話でした。オリンピックが過ぎ、１０年の上海万博が次回です。 資源調達コスト、特に原油が中国経済のアキレス腱になる可能性も あります。年内はむしろ原油は調整して値下がりするかも知れませんが、 中東情勢次第でどう転ぶか分からないことも考えられます。 中国の政権としては輸出産業の利益で国民を生活させる必要が ありますから、経済の発展を進める以外に採るべき道はないと思います。 国内の阻害要因、例えば環境問題や格差問題なども解決しつつ経済成長 路線を採ると思います。まず可能な者から豊かになれということですから、 富裕層の利益が中位層以下に還元されるような方策も指導部は 考えていると思います。社会的な不満が増しますから。 長期的な経済発展を念頭に置けば、低水準での中国株式への投資は リスク分散の観点からも、十分メリットがあると考えます。
昔から空売りできますけど・・・・・・・・・・ 他の株主から株を借りてその現物を空売りする この空売りはできません ・現物が無いのに空売りは不可能 ・証券会社から借りて空売りは不可能（日本の一般信用の空売りに相当） ・株を貸してくれる会社から借りる制度は無い（日本の制度信用の空売りに相当） ってことで空売りはできます
死にましたよ ０２７２７上海電機。半分以上吹っ飛びました（笑） 以前アヴィチャイナが０．６から日系証券（東洋、内藤他） のキャンペーンで持ち直したことがあったので （益出しに３年ほどかかりましたが） １２月の配当権利前にナンピンを入れさせるかどうか 検討中です。大和のアジア０１もひどすぎますよね～～（怒） これ以上下がるのではないかと怖がってナンピンも入らない状況です。 基本的には５年以上保有のスタンスです。
あくまで私見ですので参考までに・・・ ある程度の落ち込みはあるかも知れませんが、中国には膨大な内需と国土を備えています。長期的視野に立てば間違いなく世界をリードする国になることは間違いないと思います。現在商品品質の問題、環境問題、特許権問題など色々な問題が積み重なっているものの、それらの事はかつての日本でもあったことです。日本は狭い国土と少ない人口の中でもそれらを少しずつ解決して経済大国とまで言われるようになりました。それが中国に何故できないことがあるでしょう。短期的には沈んでくるかもしれませんが、近いうち必ず大国としてのし上がることでしょう。 余談ですが、歴史的に見ると、世界をリードする国は約110年周期で代わっているようです。アメリカがリードする国になってから110年経つのは 2030年頃です。その時世界をリードする国は中国に変わると私は見ています。
