ラミネート A4の紙などをラミネートする機械は、安く売っていますが、 それでは、本をラミネートできません。 ブックコートフィルム をはってください。
　その資格が、取得された時と返納された時をお書きになればいいと思います。 　鈴木次郎、一級〇〇士（1999-2014） 　のように、、、
授業で使った教科書ですか？ http://www.academybook.net/ http://www.bookmania.jp/?gclid=CKeOo6bwtckCFU0IvAodO-0N1g http://book-arrows.jp/%E6%95%99%E6%9D%90%E3%83%BB%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8/ などがありますが、一般的に少しでも書き込みがあったら二束三文です。
趣味です。 私はすべての分野を読んでしまいました。 最近、読む本がなくなりました。 父も、祖父も、たくさん読んでいました。
故意は盲目で、周りが見えなくなることが多いので、 そこから離れることはとても勇気がいる決断だということだと思いまます。 ＞気に入っている名言や言葉を書いてください 「努力した者が全て報われるとは限らん。しかし、成功した者は皆すべからく努力しておる！！」
気持ちはわからんでもないですが、引き寄せってそういうもんじゃないと思うんですよね。 身長みたいな生物学を覆すようなことは無理ですよ。
『ストーリーとしての競争戦略』です。 http://www.amazon.co.jp/ストーリーとしての競争戦略-―優れた戦略の条件-Hitotsubashi-Business-Review/dp/4492532706 とても良かったです。 新たなビジネスモデルを策定するミッションを与えられた際に、そもそもどういう考え方でビジネスそのものを捉えるのかと考える際にずばり答えてくれる本でした。 特にストーリーづくりに関してはチームメンバーへの説明やディスカッションの際にいかに作り上げるのかという視点をもつことはとても有用でした。 メンバーのビジネスへの動機も促されたと思います。 若手のメンバーにもぜひ読んでもらいたい本として紹介しています。
こちらは如何でしょうか。そんなに沢山読んでませんが、印象深かったので。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4797341904/ref=pd_aw_sim_14_2/378-5925024-6757032?ie=UTF8&refRID=035J4VRHZPFT346SQR5W 女性が書いたベストセラーもあります。読みやすいかも。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4047915572/ref=pd_aw_sim_14_1/378-5925024-6757032?ie=UTF8&refRID=035J4VRHZPFT346SQR5W
原書は Valuation: Measuring and managing the value of companies といい、何度も改訂版が出ています。 それだけ売れたんでしょうね。 University Edition なんかも出ているし。 『企業価値評価―バリュエーション;価値創造の理論と実践』 こちらは2000年に出た第３版の翻訳。 『企業価値評価 第5版』 こちらは2010年に出た第５版の翻訳。 内容はかなり増補されていますね。
「人生はZOOっと楽しい！　毎日がとことん楽しくなる65の方法」 人気動物のかわいい写真と偉人たちのエピソード・名言がのってて、元気がでます。
「夢をかなえるゾウ」 これは読みやすいですよ。
男性物だと自己啓発書になるんじゃないでしょうか。 自己啓発書 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%95%93%E7%99%BA%E6%9B%B8 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/books/492216
少し前ですがWin7、webブラウザで購入済みのkindle本が読めました。 Win8でもみれるのでは？と思います。 他にもエミュレータなどあるようですが、色々いじるよりも、ブラウザかスマホが楽だと思います。
西日本の品物はすべて商業の中心・大阪に集まりました。他に北海道の品も日本海経由で下関から瀬戸内海を通り、大阪へ。 　安かろう悪かろうの品は大阪で消費し、高く売れる良い品のみ、江戸へ輸送されます。 これを東下りといい、江戸までの運賃がもったいないから外された品を「下らない」と言いました。 文化と商業の中心は、江戸ではなく、京都と大阪だったところから、江戸への輸送も下り扱いです。
本が人を選ぶのではなく、人が、自分の能力にあった本を選んで、初めて役に立つのです。 だから、多くの人が、本屋さんで本をめくって内容を確認して買うのです。
私も同じような理由で高校数学を始めました。お互いに頑張りましょう。 　私の場合は高校数学との出会いはホームページ「高校数学の基本問題」 http://www.geisya.or.jp/~mwm48961/koukou/index_m.htm 　からです。私の場合は数学の問題集を買ってきて何回も問題に挑戦しております。 　社会人向けの本も探しましたがなかなか良いものはないようです。 　学生向けの問題集が良いと思います。
わたしは２日に一冊くらいのペースで 本を読んでいます フィクション、ノンフィクションと いろいろです ただこまったことに ミステリーなどは読んでしばらくすると 犯人なんかとっくに忘れてしまっています もっとひどいのは 読んだことを忘れてもう一冊買ってしまうことです ただし読みながらしばらくすると 一度読んだことがあることを思い出します さて 質問ですが 興味がないというのは一番困りますが 本を読んで忘れてもいいのだそうです 本人は忘れていても 脳で覚えているのだそうです そして何か必要なことがあったとき 脳が記憶の中から探し出して 本に書いてあったとかそういう記憶ではなく 事項として思い出してくれるのだそうです それを知ってからは わたしはどんどん忘れながら読書を続けています
以下のサイトに簡単にまとめられていたので、参考にどうぞ。 http://jmatsuzaki.com/archives/3346 自分は読んだことがないのでなんとも言えないですが、 こうやってまとめてあると、結構当たり前というか、 普通の内容だなと感じます。 きっと、それ以外の本文に書かれていることが、他との差をつける要素だと思うので、 どんどん簡略化された内容だけ読んでも、実はあまり実りがないのかもしれませんね。 1.どういうところがわからないのか、それがわからないと、解説もできないので、例を出した方が良いです。 全体がわからない、では冒頭から説明することになり、こういう質問サイトでは語りつくせないでしょう。 2.こういった一種の啓発本的なものは、ピンとこないなら自分に合っていないと思うべきです。 こういうタイプの本は、世に腐るほど出て、それなりに長く良書と言われているものや、 まったく話題にも上らなかったものなどいろいろです。 でも、それぞれの本に、良かったと思った人、ダメだったと思った人がいたはずです。 つまり、みんなが良いと言うものが良いのではなく、自分が良いと思ったものが、自分にとって有益なものなのです。 きっと、これが第一にある「主体性を発揮する」。 「自分の反応を選択する能力を発揮する、ということかなとも思います。 ですから、さっぱりわからんというpoopiさんには、その本の内容は役立つものではないのかもしれません。 もちろん、実は困難を乗り越え理解したときに、ものすごいすばらしいものを与えてくれるというものなのかもしれません。 それはわかりません。でもそういう考えもあるのだ、ということは知っておいたら良いのではないかなと思います。
いろいろ入門書や概説はあるので、もよりの図書館であたってみるといいよ。わかりやすさ、読みやすさだと、こんなの。 大塚久雄『社会科学における人間』(岩波新書 黄版、1977年)…「III ヴェーバーの社会学における人間」。NHK教育テレビの大学講座「人間・社会・思想―社会科学における人間―」(全25回)の連続講義に基づき加筆、修正。なお、大塚本人もあとがきで、ウェーバーの学説紹介で論理の筋道をはしょったせいで不正確な紹介になったことを謝している。 安藤英治『人類の知的遺産 62 マックス・ウェーバー』(講談社、1979年)…講談社学術文庫『マックス・ウェーバー』は月報「ウェーバー研究の夜明け」(丸山眞男・安藤英治対談)を収録していない。読み物として読めて、わかりやすい叢書。「I マックス・ウェーバーの思想」「II マックス・ウェーバーの生涯と思想の発展」「III マックス・ウェーバーの著作」「IV マックス・ウェーバーと現代」から成る。索引つき。 須藤訓任責任編集『哲学の歴史 題9巻 反哲学と世紀末』(中央公論新社、2007年)…たくさん哲学者を取り上げるなかの一人として、コンパクトに急所を押さえてウェーバーの業績と影響を紹介。 牧野雅彦『マックス・ウェーバー入門』(平凡社新書、2006年)…同時代の学者との論争を通じてウェーバーの業績、影響を紹介するユニークな内容。へたにウェーバーの著書から引用したり、ウェーバーの概念用語やキーワードを使うことも控えて噛み砕いて説明している。
OSよりも、使っているメーラーを書いた方が良いと思います。 受信トレイ上で、Ctrl+Aを押すと、全選択してくれるので、 その状態でDeleteか、右クリックからメッセージを削除すれば、まとめて削除できます。 メーラーによっては、受信トレイの上部に全選択するチェックボックスがあったりするかもしれません。 ブラウザ上で使うメールサービスだと、1ページの表示数があまり変えられず、 数百件もあると、結局何ページ分もやる必要がありますが、一個一個削除してくよりかは楽になると思います。
ベーキングパウダーは入ってますよね？ スコーンにしてもですが、小麦粉生地を混ぜる、練る時に練り過ぎると膨らみません。 グルテンが出来ると膨らまないのです。 牛乳を入れて混ぜたら小麦粉が残ってパサパサくらいでまな板に乗せて2、3回畳んだら麺棒で伸ばして型抜きですね。 言葉で説明するのが難しいのですが。 多少混ざって無い感じがしても気にしない事です。 天ぷら生地と同じ感じです。
一番近いのは養老孟さんの「バカの壁」シリーズでしょうか。 もちろん、そのものズバリの対応策なんかは書いていないとは思いますが、少しばかり視野が広がって、変に思い詰めることはなくなるような気がします。
ホームベーカリーを買った直後に、食パンが同じ厚さに切れる 「カットガイド」も注文しました。 パンナイフはあまりいいものを使っていませんが、 ガイドがあるだけでずいぶん切りやすくなりました。 私が愛用しているのはこれ↓ですが（とりあえず安いのを買いました） 他にもいろいろな種類があります。 口コミなどを参考にしてみてください。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0011EZ7AC/ あと…焼き立てホカホカのうちには切らないように気をつけています。 １時間おくだけでだいぶんきれいに切れますよ。
これは難しい問題ですね。それになかなか面白い問題だと思います。 ちっともつまらないことではないと思います。 基本的には、個人の食器の上に箸を渡して置くのは忌み箸（嫌い箸とも、つまりマナー違反）です。 渡し箸をしていいのは、大皿などの取り箸だけです。 地域や流派によっては、食後は置いても良い、とされているようです。渡し箸がダメなのはごちそうさまでしたの意味になってしまうから、ということですね。 ご質問の同行者はそのつもりで仰ったのだと思います。 マナーをあまり問われない食事の場であれば、同行の方が正しいと思います。 ただ、食事中はどうするべきなのか、これが難しい問題だと思います。 箸置きがない場合。 食器は、折敷、お膳やお盆、呼び方はさまざまですが、左右か四方が少し持ち上がった板に載せられて運ばれてくるはずです。 箸置きがない時はその板の左側に、口をつけた部分が当たらないように乗せます。 地域や流派によっては、「食べている間は左側に乗せ、食べ終わったら合図として右側にはみ出すように置く」としているところもあるようですね。 フランス料理での、食べている最中はハの字で、食べ終わったら右側にナイフの刃を内側にして寄せる、のような感じでしょうか。 もし、ご質問のお店でもお盆で供せられていた場合には、お盆の左側に乗せれば良かったと思います。 ただ、最近は、どちらもないチェーン店もあるようですね。 このどちらもない、というのは本来は、提供する側の不作法であったはずです。 が、こういうマナーって、昔の食習慣や食生活でできあがったものです。 なので、「箸置きもお盆も省略、最大限効率化を目指す」現代のチェーン店の台頭なんか、想定されていないのでしょうね。 というよりもチェーン店のほうがあえてマナーを無視しているように思います。 あまりマナーを問わない食事の場なので、お客がどうにかしないといけないのでしょう。 この場合のルールは全国区で定まっているわけではないと思いますが、この手のタイプは一気に食べきるような食べ物だと思います。 昔の庶民はだいたいこのような、途中で箸をおくことをしない食事だったようですので、 その時に倣って、食事中は常に箸を持つことを心がけてはいかがでしょうか。 食べきったら、丼など一番大きな食器を盆に見立て、その右側に持ち手側がかかるように、口をつけた箸先は食器の底につくように置くと良いかと思います。 またこのやり方だと、渡し箸がマナーですよと教えてくださった同行の方の顔を真正面から潰さずに済むと思います…が、いかがでしょうか。
(1)スタート＞アクセサリ＞システムツール　の　ディスククリーンナップで　不要なシステムファイルなどを削除できます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/233.aspx (2)以下　Ｄドライブがあるならの話。 マイドキュメントをＤドライブに移します。 http://azby.fmworld.net/usage/closeup/20100818/page2.html その他の方法は、該当のＰＣは、Ｃ：の容量が少ないので、Ｃの領域自体を増やす。 システムツール　＞　コンピュータの管理　＞　ＤＩＳＫの管理　で行ないます。 こっちはわかっていないとやっちゃだめです。
回答が付いていなければマイページから削除できますよ。 回答が１つでも付いたら削除できなくなります。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1103240&event=FE0006 ※個人を特定できそうな内容を書き過ぎてしまった、などの場合は、管理者に依頼すると削除を検討してくれます。 　↓ http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=102959&event=FE0006 ＜ご本人様からのご依頼であることが確実であり、かつ削除を検討すべき相当の重大な理由があるものと弊社側で認められた場合には、お一人様につき一回に限り、該当の投稿について、削除等の対応を検討させていただきます。＞ だそうなので、たびたびやってもらえるわけではないのですね。 あ、私はPCからの接続がほとんどで、スマホからは削除したことがないのでそちらは分かりません・・・。FAQ（よくある質問）を探したら説明が書いてあると思いますよ。 パソコンからの場合は画面右上に小さく「初めての方へ／FAQ」というメニューがあります。
以前読んだものの記憶を引っ張り出して、解釈してみます。 おそらく、叶ったという状況をイメージすることが大切なのではなく、叶った時の「心理」が大切だという意味ではないかと思います。 例えば。 出世して、周りの人から賛辞される未来を引き寄せたいとかんがえた場合。 自分がどの地位で、周りにどんな人がいるといったことはあまり重要ではないといったような話だったと思います。 むしろ、出来うる限りリアルに想像したそのイメージが、足を引っ張る可能性もあるとかも書いていたような気もするんですよね。(理由は忘れてしまいましたが) それよりも大切なのは、出世したその状況で感じた・感じるであろう気持ち。 ・満たされ、周りの人間に対しても大らかな気持ちで接することが出来、自分も仕事に対してやりがいを感じている。 こういう気持で生活すると、いつの間にか望む未来が手に入っていたといった内容だったように思います。 その本も、同じようにイメージした時に沸き起こった「プラスの感情」が大切だと言っているのではないでしょうか。
やってみたことはありますよ。 循環が変わったかどうかは分かりませんけど、新しく習い事を始めてみたりはしました。根本的に変わってはいないけれど、変化は出たかなと思います。 それと、自習でなくワークショップに行ってファシリテーター（講師みたいな人）がいたりすると違う感じがします。セミナーって怪しいのもありそうだし、いろいろですから選び方は気をつけたほうがいいと思いますけれども。 本で読むだけなのと、実際やってみるのは全然違います。 （私も読むだけなことも多いですが） どの本も大筋はだいたいみんな似たようなことを言っているとは思うんですが、実際やってみてから本を読むと理解しやすくなります。ただ、それも一つの見方だから、あまり狭く固執してしまったり、自分なりの見解をむやみに他人に当てはめたらいけないかな～とは思います。 一番勉強になったのは、世の中にはいろいろな人がいて、考え方がみんな違うと分かったことでした。それで別に幸せにはなりませんけど、わからんものなんだなーと。
こちらです。 http://books.rakuten.co.jp/rb/12338160/
tahhzan さん、こんにちわ。 出版業界というのは、今とても厳しい状況なのです。なんて言っても発行部数が落ち込んでいくのですから・・・人件費を軽くするために編集者のほとんどは契約社員という不正規雇用の人だと聞いたことがあります。出来るだけお金が出ていかないようにしているのでしょう。
追加です。 朝行ったら無かったという日の前夜に、返本した可能性が高そうですね。 夜勤が返本を担当する店が多いので、 22時以降の夜勤の時間帯に行って、当該日付の返本伝票控えを調べて貰うと早いと思います。 あと、同じチェーンには同じ本が来る可能性が高いので、他のミニストップにはまだ残っている可能性がありますね。 店舗間の横の繋がりは無いのが普通なので、自分で回ってみる必要がありますが… 見つかるといいですね。
『会社や人からモノを買うか否かは、その相手が信用できるか、できないか、が重要になってきます。 ですから、信用されるかされないかで、ビジネスの成功不成功がきまります。』 上記のような感じのことを筆者は言いたいんですね。 『信用があるかないかですべてが決まります』と、私だったら書きます。
古典的名著ですが、ほんとうによい本です。 人間の弱い部分を認めながら、心も持ち方、人生の歩み方をゆっくりと教えてくれます。 読了後は、勇気を持って前へ進めるようになると思います。 『道は開ける　新装版 』デール カーネギー (著)
池上彰さんの著作を興味のある問題から選んで読んでみるのはいかがでしょうか？ （今検索してみて、こんなに沢山あってびっくりしました） http://www.amazon.co.jp/%E6%B1%A0%E4%B8%8A-%E5%BD%B0/e/B003UWQD56 私は最近宗教の本を読んで、基本的なことがきっちりまとめられてるなーと思いました。 [図解]池上彰の 世界の宗教が面白いほどわかる本 (中経の文庫) [文庫]です。
『ツールズ』フィル・スタッツ、バリー・マイケルズ、 野津智子 アメリカの精神科医の方の著書です。（YouTubeに著者の方の動画もあったと思います。英語ですが） 人生の課題に向き合う為に著者が編み出したの５つのツールが紹介されています。ちょっと内容がスピリチュアルっぽい部分がありますが私はもともとユングやフロイトに興味があったので面白かったです。
新約聖書をお読みになったんじゃないでしょうか？ 旧約聖書だとイスラム教とあまり変わらないような。根っこは一緒ですから。
これはいかがでしょう。 『花 (ニューワイド学研の図鑑) [大型本]』 ¥2,100 よく見られる園芸植物の花、花木、ハーブ、作物など700種以上を写真で紹介しています。 コラムや栽培方法の解説もあり、楽しく読めます。 種名及び別名、なかまの名前、およその高さ、開花時期、原産地、自生地などのデータと解説もあり！
今の中高生に是非読んでほしい本を紹介します。 「オール１の落ちこぼれ、教師になる」(角川文庫) 著者の宮本延春(みやもとまさはる）さんは、小学生のときにいじめに合い、学校嫌いに。中学３年で漢字は名前しか書けず、英語の単語はBOOKだけしかしらず・・・という完全な「落ちこぼれ」。 中卒で見習い大工になるものの、23歳でアインシュタイン博士のビデオを見て感銘を受け、小学３年のドリルから猛勉強。24歳で定時制高校に入学、27歳で名古屋大学に合格、大学院を卒業後、高校の教諭となった人です。彼の半生を読んでいると、人はきっかけさえあればいつからでも始められるということ、限界を決めているのは自分自身だということを思い知らされます。 人生の目標を見つけたいとき、自分の今のあり方に自信がないときにはぜひ読んで欲しい一冊です。
いやぁ…コメントは目標にしちゃダメですよ。 コメントを残してくれる人って、その人の行動力がすごいのであって、ブログがすごいからってんじゃないと思います。 いろんなブログなどやってきましたが、ファンになってくれてコメントをくれる方もいますが 毎日毎日訪問してくれはするけど、コメントを書いたことがない人もいて コメントってのは、ちょっとした宝くじくらいの認識が自然だと思います。 色んなブログを見ていると すごーく訪問数があるところか、人の役に立っているところとかはコメント数も多いですが、 一般人のブログでコメントが多いというのは、運がすべてだと言い切れます。 役に立つブログでも、役に立つからこそ見ただけでコメントはしないということもありますし。 （自分のこれまでの行動を思い出してみてください。困ったことがあった時、検索して出てきた説明サイトに、わざわざ毎回コメントをしていましたか？） どうしてもコメントが欲しいのであれば、いろんなブログなどにトラックバック&コメントをして、付き合いのいいブログ仲間を探すとかになってきます。 ここのような質問サイトでさえ、せっかく来た回答になんのお礼もコメントもないどころか、ベストアンサーも決めないで放置の人が過半数ですしね。 まぁ、それは置いといて 言葉を鍛えるのにブログはうってつけですね。 コメントもらえるようなというのは、分かりかねますが。 分かりやすい文章を書けるようになる、という指南本としては、 頭がいい人の文章「すぐ書ける」コツhttp://www.amazon.co.jp/%E9%A0%AD%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%84%E4%BA%BA%E3%81%AE%E6%96%87%E7%AB%A0%E3%80%8C%E3%81%99%E3%81%90%E6%9B%B8%E3%81%91%E3%82%8B%E3%80%8D%E3%82%B3%E3%83%84-%E7%9F%A5%E7%9A%84%E7%94%9F%E3%81%8D%E3%81%8B%E3%81%9F%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%A8%8B%E5%8F%A3-%E8%A3%95%E4%B8%80/dp/4837979726 がおすすめです。 なんかネガティブなレビューがありますが、読んでいるものにとっては当たり前にわかることも、書いているときは夢中になってしまって分からなくなる、というコツがたくさん書いてあります。もっと教えてほしい、という気持ちは分かりますが、十分といえば十分な量です。 小難しい説明が多い文章指南の本のなかにあって、かなりあっさりした本なので、読みやすいし良いと思いますよ。
補足ありがとうございます。 建前上の話になりますが、印税方式の場合、著者が校正を終える責任を持ちます。著作権者という意味合いもありますが、出版に際しての責任を持つという意味合いの方が大きいと思ってください。出版社には縛りが大きいので、電子化などの出版権を含めることもあります。 販促イベントへの参加の義務や、場合によっては未達の場合の買い取り義務がある場合もあります。 原稿買い取りの場合、著者校正を除く校正は自前で行います。文字の間違い、表記の間違いを正す部分ですね。販促なども出版社が行いますし、売れない時も出版社の責任です。 出版に当たって、装丁デザインや広告を除くと、校正や販促は経費の多くを占めます。 あと、税制上、印税方式の場合、その印税そのものは出版社に取って、課税範囲外になります。本の売り上げの著者の取り分を出版社が代行している形になるので、出版社の売り上げに勘定しないんです。 買い取りの場合も経費に計上しますが、売り上げは立つので、税金も増えます。 後は支払いタイミングについても、印税は、売れてから一定期間後に支払います。買い取りの場合は、入稿時からの一定期間後ですよね。出版社に取って、収入があってから支払うか、収入が入る前に支払うかは、キャッシュフロー上、大きな違いになります。 著者から見た時も、ちょうどこの逆のキャッシュフローになるでしょう？ 原則として、印税方式の方が、著者から見たときに、収入が大きくなる、というのは珍しいわけではないと思いますよ。先払いの方が総額は少ないというのは、割と理にかなった話です。後払いはそれだけでも不利な要因ですし、それ以上に様々なリスクを負いますから。
こんにちは。 もっと効率的に時間を使えるんじゃないかと思って、 ついつい、「時間術」の本を手にしてしまう者です。 時間の使い方、 何冊も読みましたが、 できるだけ自分が共感できる作者の 書いたものが参考になりますよ。 質問者様がどういった立場で、 どういった時間の使い方をお望みなのかわからないので、 下記の本が役に立つかもしれません。 ●「時間２００％活用術 １年１２カ月５２週３６５日８７６０時間、遊びも仕事も大充実」 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=31627831 時間術、整理術などの著作がある作者を 何人か集めて特集している本です。 この中で、自分にあいそうな作者を さがしてみるのはどうでしょう？ ●「渡邉美樹の夢に日付を！　夢実現の手帳術」 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=31608665&pg_from=rcmd_detail_4 ●「佐々木かをりの手帳術」 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=31613191&pg_from=rcmd_detail_6 私自身は、上記の著者のやり方の一部を参考にしています。 社長・・・とは似ても似つかないのですが・・・。 「目標に、日付をつける」 という点が役に立ちました。 ●「計画力おもしろ練習帳　７週間書き込み式」 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=31561124&pg_from=rcmd_detail_1 佐々木かをり著の、 子供向け　の　時間管理の本です。 これから時間の管理を考えて、という大人にも参考になる気がします。 私自身は、背伸びをし過ぎて、 失敗を蓄積してきましたので、 「ささやかな成功体験」を積み上げる方法が 向いているようです。 立派な手帳を買ってきたけど、挫折してしまって、 罪悪感・・・とか。 ●「カエルを食べてしまえ！」 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=30947946 物事を小さな単位でわけて考えて、 大事なところからとりかかる方法について書いています。 「優先順位をつける」だけではなく、 どうやったら実行できるか、 までふれています。 参考になれば幸いです。
書店に流通させるものですか? 書店に流通させるのであれば、法人化させて、そちらで出版したほうが、取次ぎとの契約上便利です。 個人だと、日販東販などの大手取次ぎは門前払いを喰らいます。 （ある程度売れるのがあれば、例えば書店側から、取り扱いの希望が取次に沢山行けば、取次ぎからコンタクトしてくることもあります。うちの場合はそうでした) 書店に流さず、自前で通販などでするのであれば、どちらでもいいでしょう。 ISBNを取るための出版者コード(「社」ではなく、「者」)も簡単に取得できますし。書店に流すのであれば、さらに、書籍JANコードの申請も必要です。 準備に1ヶ月くらいは見ておいたほうがいいでしょう。 こちらは、個人でも法人でも非法人の団体でも、ほぼ同じです。
No1の方が具体的な出版社の名前をあげていらっしゃるので、ボクはあげませんが、持ち込みに積極的か否かを判断するのに使えるヒントを。 内容がどう言ったものか分かりませんが、抱えていらっしゃる企画の内容に近い、ものを書店なり図書館なりに行ってみて、奥付を見てみて下さい。奥付には、企画制作と書いてあるものが多い、出版物を出している出版社が持ち込み（外注）に積極的な出版社だと言えますね。とにかく、類似書を探すのが一番手っ取り早い方法だと思いますよ。 ただ、持ち込む際に、どの辺が既刊のものよりも新鮮なのか、どのような読者を想定しているのかを明確にしておかないと、どの出版社も取り合わないと思います。はっきり言って、ハウツーの企画はとにかく、企画としてたてやすいのでいくらでも、持ち込みがあります。でも、それなりの需要があるので、いいと思えば、チャンスもある分野ですね。 プレゼンではお気をつけて。では。
