私は福岡出身ではないので、お店は存じ上げませんが、 Amazonなどのネット通販で入手するのが一番確実で安全かと思われます。 カルカソンヌは拡張も多くそろえておりますが、 基本セットが一番完成されている形だと私個人は思いますので、 まずは基本を遊び倒した後に、拡張や他のゲームに手を出されてみることをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%8C/dp/B002QE643A/ref=sr_1_1?s=toys&ie=UTF8&qid=1443681037&sr=1-1&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%8C
基本的に、戦闘ルールというのは「そういうのを考慮した上でこう判定する」となっているものだとしてください。 何故、そのような要素がルール化されていないか、と言いますと、 結局は「煩雑で面白くなくなる」からです。 クトゥルフ神話TRPGのように、『個々の技能にポイントを振り分けるゲーム』であれば そうしたものも可能です。 少々古いものとなりますが、GURPSというシステムがあります。 ソードワールドのように「クラス制」のシステムですとあまり合わないものです。 そも、クトゥルフ神話TRPGの場合、戦闘が主軸にならないゲームであるため、 ある程度大雑把な判定でも問題ありません。 パブ・デパブといった要素も通常ないものですし、 長時間攻防を行うようなものでもありません。 SW2.0の場合、蛮族などの存在もあり、 「解決手段」としてほぼ必ず「戦闘」という要素が絡んできます。 １回２回の戦闘ならばともかく、数ラウンドにもわたる戦闘を３回４回と繰り返していけば、 処理が多くなりすぎれば煩雑で面倒くさいものになり下がります。 SWも旧作の場合、回避判定後、防御力を威力表で求めて軽減してました。 いかに鎧で攻撃を軽減できるかといった要素を表すもので、１ゾロで防御無視、魔法・装備以外の軽減無効 （旧作の場合成長しても生命力が変わらない代わり、常時冒険者レベルでダメージを差し引けましたがそれも無効） これはこれで面白いのですが１ゾロ事故や、結局は煩雑さといった問題もありました。 もし、質問者様が「今のSW2.0を遊びつくして手を入れてみたくなったぜ！」というならば、 一度テストで行ってみるのが良いと思います。 しかし、そうでないならば「クトゥルフ神話TRPGを引きづっている」ように見受けられます。
すごろく。
遊びました。 逃げる国際スパイ船をヘリで追跡、レーダーで探査、捕獲。 レーダースクリーンが、最高！ ピンを挿入してゆっくり回転させることろが、たまらない。 45？46？年前、このゲームの影響で 国際エージェントになろう！と決意しました。 でも 国際エージェントの意味が分からず、違う仕事につきましたが。
補足 NO1の方がおっしゃっている解き方は 下段左、下段真ん中の１が入る場所が■の部分であるため、 下段右の上2行(▲)の部分には１が入らないという解き方ですね。 ７８■■□６▲▲▲ □４■■８□７５６ □２６７□□□３□
こんばんは★ 私のおすすめはチェスです。 私も最近始めました。 将棋と違って取った駒を使えないのですが、 しかしそれゆえに、盤上の駒だけで最良の手を考えないといけないところに、 面白味があります。 以下、将棋との比較です。 チェスは詰んだ（チェックメイト）かたちが美しいです。 盤上の駒だけなので、その形しかありえないというか、パズルの解答にたどり着いた感じがします。 将棋は持ち駒をバンバン打つし、間駒も打つし、詰める瞬間が美しくないというか、 むしろ激しい斬り合いを思わせます（それもなかなか熱いのですが・・）。 チェスは将棋に比べて大駒が多い。ビショップ（角）二つ、ルーク（飛車）二つ、 クイーン（角+飛車）など・・・。 なので、フォーク（両取り）、ダブルチェック（ダブル王手）などが、頻繁に起こる面白さがある。 金、銀など複雑ではあるが、接近戦の駒が多く、9×9マスの将棋 ルーク、クイーンなど機動力の高い駒が多く、将棋より一回り小さい8×8マスのチェス 以上のことからすると、私のイメージですが、 将棋は、広野で剣や槍などで斬りあう合戦 チェスは、屋内での銃撃戦といったところでしょうか。 あとはチェスのサイトで対戦相手を見つけるといいと思います。
まずは基本中の基本である「中割り」を覚えましょう いかなる場合からでも中割りを見つけ出せる能力を身に着けます
私も重度の人狼プレイヤーでしたが、質問で見えるものなど 「個性」以外に何もないです。 質問するということは答えを期待するということ。 その答えというのは狼（もしくは村人）にとっては「用意されてしかるべき」答えだということもあります。 白狼という言葉もあるくらいです。返答自体に意味等ありません。 要はそこに至るまでの違和感や差を見つけ出すためにするものだと思います＞質問 質問ばっかりしてると質問ステルスとか言われ始めるしね。 揺さぶりをかけてその「リアクション」で判断するべきことであり 質問自体に意味が有るということはないですね。 特に初日～中盤まではぼろが出る出ない以前に個人の好みと考え方に準拠する動きしかしませんから。 個人的には希望～夜明け後の思考の流れを追うのが一番いいと思いますよ。 一番黒が見えやすいのは夜明け後の反応です。 私はIDも生息地も明かしませんが、同村した折にはどうぞよろしく。
＞偽が出てから、真がCOした 細かい状況によっていろいろ変わってくるんでしょうが、大きく分けて、二パターンあると思います。 A.偽のCOの翌日以降に、真がCO B.偽COの同日に真がCO どちらのことでしょうか？ Aであれば、わりと良くある戦術です。 人狼のターゲットを散らすためです。 その場合、序盤は偽が占いの結果を伝えます。 人数の比率から、大抵村人を吊ることになるので、あてずっぽうでも正解を言い当てることができます。 外れた場合や、なんらかの事情で状況が変わったときに、真がCOすることが多いです。 Bは、あまり戦略として意味があるようには思えませんね。 上記のようにあてずっぽうの占いが運悪く一発目で外れたか、真がでしゃばりか… 自分も経験不足なので、Bの場合の有効な戦略があるのかどうか、ちょっと判断つきません。
戦略の広さと言えば「ディプロマシー」じゃないですか。 求めている「戦略」のニュアンスが違うような気もしますが…… 人数や、拘束時間など、ハードルはすこぶる高いですが、真剣にやったら、あれ以上の戦略ボードゲームはちょっと思いつきません。 個人的には、ドミニオンより操り人形の方が好きですね。 道具の手軽さ、ルールの難易度と、得られるおもしろさを比べると、操り人形はトップクラスだと思います。
＞相手と自分がある程度強くなると面白くなるんですかね？ そうです。 下手くそなうちはサイコロ任せの単なる運不運だけの ゲームで面白くも何ともありません。 上手くなってくると戦略性、 サイコロの運不運を考慮したうえでの ゲーム運びなど、面白さがわかってきます。 もっともうますぎる人とやると、 絶対勝てませんし、 初心者とやったら絶対負けませんから、 そういう意味では、あんまり面白くないなぁ。。
ゲームによってルールが違うので、 ルールを確認してください。 大貧民だと、 おそらくそのルールで２上がりが禁止されていたんだと思います。強いカードなので2上がり禁止はよくあります。 麻雀だと、 四暗刻は相手の振り込みでない（それでも三暗刻になるから）から、明刻があったのだと思いますが。大車輪は無いルールも結構ある（というか、ないほうが多いかも）あと、役がないというのや、フリテン（上がれた牌を自分の河に流してしまっている）ゆえに、チョンボになることが初心者だと多いです。麻雀のルールを1度しっかり学んだ方がいいと思います。
THE_ControlBall かな？
１です。絵が違いましたね。この形が２の回答です。
海外から買うしかありません。 eBayという海外のオークションサイトです。 もちろん全て英語です。 URL： http://www.ebay.com/ セカイモン eBayの日本語版です。 URL：http://www.sekaimon.com/
要約すると、 囲碁、将棋、オセロ、チェス、麻雀、人生ゲーム、モノポリー、ＵＮＯ、トランプ、花札、 テレビゲーム類 ってとこでしょうか。 子どもの回答なら、携帯アプリとかＴＣＧ（対戦カードゲーム）の類なども出てきてよさそうな もんかな。 日本人のほとんどはそんな回答なんだろうね。 確かにそのくらいなら誰でも（質問者でも）書けそうだけどね。 そのくらいしかやったことないし、そういうシチュエーションで遊ぼうとしたこともないなら仕方 ないか。 要は、近所の玩具売り場、トイザらスくらいで見かけるものがこれくらいってことなんでしょう。 当然そういうのを前提に回答を出した訳ですが。 人に勧めるくらい面白いと思うならもう少し紹介情報出してあってもよさそうな気はしますよね。 非電源ゲーム類が楽しいのは４人以上、最低でも３人から。 ２人で遊ぶなら、私でもテレビゲームの方を勧めます。 （任天堂のＷｉｉなんかは家族向けゲームが多いですね） 最近子どもに人気のＴＣＧ（カードゲーム）はその中でも例外です。 囲碁将棋と同じく２人対戦だから。 日曜朝にテレビアニメやってるバトルスピリッツとか、 http://www.battlespirits.com/ 大人が始めるにはとっつきにくそうですが、実は小学生が遊ぶにはちょっと難しいと感じる くらいで本来は大人向けゲーム。 ただし、カードをずっと買い足していく商品なんで、やり始めるとずーっとお金がかかります。 ビリヤード台を家に置くのは大変だから、 ミニヤード、 http://www.fukunosuke.com/goods/0280/802_0281/ カロム http://www.biwako.ne.jp/~carom/carom/ とか。 正月ぽいものだと、投扇興とか最近は割と安いキットが出てますね。 http://ginsen-an.tosenkyo.jp/my_work/set.html こういう類はコンポーネント（部品）がしっかりしていてインテリアも兼ねて家財道具に加える のにもいいですが、当然お高いです。 私なら、歌留多の代わりにヒットマンガくらいで。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2534 トランプで遊ぶなら、 テキサスホールデム http://www.geocities.jp/osaka_poker_off/holdem_rule.html コントラクトブリッジ http://www.jcbl.or.jp/default.aspx とか、このへんは趣味の人がいてもよさそうです。 トランプの遊び方は挙げるとキリがないですが、 http://www.page.sannet.ne.jp/mikotan/ 家で遊ぶなら普通に七並べやばば抜き、５１くらいかなぁ。 ＵＮＯ（ウノ）は子どものいる家庭でよく見ますね。 http://unogame.jp/ パッケージにも書かれている公式ルールの他に、大人向けの競技ルールが存在するの ですが、 http://www.geocities.jp/unoassoc/rule.html ユーザのほとんどが子どもなので、うろ覚えを勝手にいじったローカルルールで遊んで いる人が結構多いです。 ゲーム盤とか買わなくても、メモ紙と筆記具くらいの準備でも結構色々遊べます。 いい線いきまＳＨＯＷ http://allabout.co.jp/gm/gc/215744/ テレパシー http://party.dicre.com/telepathy.html ワードウルフ http://party.dicre.com/wordwolf.html 二十の質問 http://yuiandsc.blog.fc2.com/blog-entry-55.html 頭足類 http://www.asahi-net.or.jp/~rp9h-tkhs/gs_tosok.htm 人狼（汝は人狼なりや）は、ＴＶの深夜枠で紹介されてから学生さんに評判のパーティゲーム。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1114 これをやりたいというのは、大体が遊び足りない学生さん。 家族の団らんで遊ぶには適さないです。 花札は高齢の方はよく遊んでますよ。（昔はそれくらいしかなかったから） そんなに難しくはないです。 http://www.nintendo.co.jp/n09/hana-kabu_games/ 麻雀も、中国、台湾では高齢者がボケ防止に遊ぶくらいですから（覚えるには多少時間が かかりますが）無理でもないです。 長い目で見れば知っておいて損はないです。 ただし、この２つは基本が賭博ゲームなので、節度を持って遊ぶことができるかどうかが 重要です。
ミッドナイトパーティ カヤナック すすめこぶたくん このあたりは楽しめると思いますよ。 すごろく系ではないですが、くるりんぱにっくなんかは簡単だし小学生になってももりあがるのでいいかも。 年齢があがっていくにつれてや、理解力の違いでも色んなゲームが出来ると思うので、参考になるサイトを紹介します。 我が家もなるべくTVゲームよりこういうほうに触れさせたいと思い色々参考にしています。 http://homepage3.nifty.com/fuwa/game/
二つ目はペグ・ソリテールかな？ 自分が遊んだのはボール・ソリティアだけど。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%AB http://item.rakuten.co.jp/vilac/6156/ http://item.rakuten.co.jp/fransis/puzzleandgame-05/
個人的に勧めたいのは、 空中庭園 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=901 ですが、ちょっと入手難かな。 ２人で遊ぶゲームとしては珍しく勝負に関わらず最後まで楽しめます。 街コロ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2249 もそこそこ遊べるかな。 世界の七不思議 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1870 は２人はちょっと寂しいか。 実力差（得手不得手）が極端になければ、ウボンゴの３ＤかＥＸ くらいをやるのも好きですね。 ドミニオン http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1063 も２人でもいけそうかな。 ２人ならカードゲームならＭｔＧでいいんじゃないのかという気もしますが。
タッチするくらいなら背面でもいいですけど、ブリッジを使う方がいいですよ。 うまい人は背面なんてしません。両手で変わらず突ける人も居ます。 でももっとうまい人はそのような配置に置かないんですよね。以前、難球にネクストを置いて突くんで、なんでですか？と聞いたら「台の周りを歩くのが面倒なんで」と言われました。 見えれば振り（角度）なんて関係無しに取っちゃう人は、姿勢が楽な位置に持ってくるんですよ。
色付きだけど。。。在庫のあるのがこれだけだった。 【４色セット】　カードゲーム用カードスタンド　木製ロング３０センチ　1,000円(内税) http://mnd.shop-pro.jp/?pid=54008361
＞色々な種類の武器が登場する様な物 というと、トンネルズ＆トロールズが思い浮かびますね 戦闘が多いかどうかはＧＭの差配次第かと
> 現在ルールが分からないので、手玉をフリーボール、間違って落としてしまったボールは > そのまま落ちたことにしています。 > 実際はどうなんでしょうか？ 公式ルールなんかだと、ファウルの場合はポケットに落ちたボール、場外に出たボールは、スポット(フットスポット、最初に的球を並べるところにある印)に戻します。 > エイトボールをやってて、最後の的玉（８）が偶然落ちた場合。そこで落とした方が勝利？ 公式ルールだと、ブレイクの時を除いて自分のグループの球を全部ポケットせずに８番をポケットすると、その時点で負けです。 -- まぁ、真面目に公式ルールどおりにプレイすると、そこそこの腕でないとゲームにならないので、初心者のうちは前者みたいなアレンジは良くやりますが。
一つ一つのマス目は、六角形はヘックスもしくはへクス。四角形はスクエア。 全体はヘックス盤(へクス盤)もしくはヘックスシート(へクスシート)だと思います。たぶん。でも国や地域、ゲームやグループ単位でも呼び方が異なるかもしれません。
無理です。 ワンナイト人狼でも最低３人から。 会話推理と多数決の投票が醍醐味ですから２人ではどうにも。 普通の"汝は人狼なりや"は８人くらい以上で遊ぶものです。
巨神戦記ギガントマキアじゃないかと
ナンプレ＝数独、いいのかな？ 小生も数独にはまっていますが、今まで仮置きをしたことはありません。 どんな難問も解読しています。 帰って仮置きをしていたら面倒くさくなって解からなくなるのでやらないのです。
前にしたことがあるんですが、粉遊びなんてどうですかね。
エミュレーターでPSがあるのでSSもあるかと。 ただデータのダウンロードは違法のはずなので、データの吸出し作業は手持ちのディスクから行わなければいけなかったかと。 業者もいたと思いますけど、昔の知識なので今はどうなのかなあ。
リバーシ　　＼(^^;).. シクロ、オスロ・・・初期の無許可パソコンオセロソフト
書かれているとしたら、サプリメント：ユニバーサルガーディアンではないでしょうか。 私は残念ながら所持していないので憶測になってしまいますが。
マスダヤのシリンダー10のようです。色を揃えるのではなく、各段の色が全て違うようにするパズルらしいです。 http://blog.frog-port.com/?eid=160789 私も知ってはいま今したが、ルービックキューブで挫折したヘタレなので買いませんでした。 ネット上の情報も探した範囲では上記くらいでした。
　最新版は「基本ルールブック」だけど、遊び方は最初のか「怪」があるとわかりやすい。基本ルールブックとwebにあるリプレイ見るのもいい。とのこと。 　開発元がtwitterで情報流してますからそちらもどうぞ。オンラインセッションの話題もよくでています。 「冒険企画局twitterID」　@Bouken_jp
＞以前はオセロゲ－ムと呼んでいましたが、最近はリバ－シと言うようですが、何故でしょうか？ 「オセロ」はツクダの登録商標で、ツクダ以外は使えません。「リバーシ」というのは、英語のリバース（裏返し）から来たゲームの一般名称で、相手のコマをはさんだら裏返すという特徴のあるゲームの総称です。むしろ、大昔からある名称としては「リバーシ」が世界共通のものです。ツクダが「オセロ」と言う名称を発案し、ルールも整理して統一してからは日本ではこちらの名称が有名になりました。 最近、「リバーシ」という名称が多くなってきたのは、ネットなどでは、登録商標である「オセロ」の名称を法律的に使えないからです。そのため本来の一般名称である「リバーシ」を使っているのです。
アバロン（Abalone） です。 ・http://plaza.rakuten.co.jp/greatest29/diary/201203150000/ ・http://en.wikipedia.org/wiki/Abalone_(board_game)
CPU-enhancedであれば強化された中央処理装置で捉えられます。 ゲームの強さはプログラムが同一であればCPU能力が物を言います。 なので、実戦用にコンピュータの中央処理装置の強化は有り得ます。 強化する方法として、CPUの異なるPCそのものを交換するか、 より能力の高いCPUと換装するか、 OC（オーバークロック）と言って、そのCPU本来のクロック周波数以上に引き上げる方法があります。 後ろのFANが文章の前後関係が分からないと何とも言えませんが、 スターのファンのようなファンであれば、観客を喜ばせるための話だと思います。 また、風を送るファンであれば、CPUの換装やOCは発熱もアップするので、風を送るファンについての話が出てもおかしくありません。
＞寂れたホテルのゲーセンにあるようなもので、上から降りてくる車を避けて走るだけのものなんですが。 それは多分　スーパースピードレースという タイトー販売の1977年12月リリースのものだと思いますが まず、補修パーツがもうこの世に存在しないので、パーツが壊れたら貴方が板金して作る必要があります。 ブラウン管配線も修理を受け付けてるれるところが皆無でしょう。 木製筐体なので、壊れたら貴方が釘などで修理する必要があります。 ゲーム倉庫に眠っていれば引き取りでタダ同然で手に入れることはできると思います。 ただし、動くかどうか解らないジャンク品扱いですけどね　ほぼ半世紀前の機械ですから。 基板直結型なので取替えはききません。
チェスは完全に別々になってしまいましたね。今は人間ＶＳコンピュータの棋譜が必要ではなく、コンピュータＶＳコンピュータの棋譜の方が重要だといわれています。将棋も連盟側と開発側は共存など考えない方がいいでしょう。 私は強い将棋のプログラムは知識をたくさんパーツとしてルーチン化し、それを人間の思考パターンでプログラミングする方法でないとダメだろうと見ていました。ところが天才といわれる人達は発想が違うようでIBMの研究チームは全く違う手法でアプローチして来ました。人間の対局を基にコンピュータ自身で解を見つけるよう、何年も延々と計算させただけでした。本当にそれで強くなるのかいなと思いましたが、結果は出ました。 人間はルールを覚え、手筋を覚え、段階を踏んで強くなっていきますが、ＡＩは今ある素材を混ぜ合わせて進化させるもののようです。これは将棋というゲームの分野を超え、医療や交通システムに応用され始めています。将棋やチェスでの実験は終了したので、次の目標に向かった方がいいでしょう。
かなり昔にプレイしたことありますが、攻略に関しては覚えてないので攻略wikiなどを参考にされるのが良いと思います。 ただ、先に珠を３つベッドに埋め込むと進めなくなるバグが実際にあります。 私もこのせいで詰んでしまい、未クリアに終わってしまいました…。 攻略wikiにあるとおりにやってもダメだったら、諦めた方がいいかもしれないです…。 どうか頑張って下さい！
ヒガシ　コウヘイのチェス入門　定石編 という本をオススメします。 まずは”定石”とは何なのかという事と、基本となる定石を広く浅く勉強してください。 実践はネットで出来るので意外と不自由しませんが、教えあったりするチェス仲間を探すのは難しいのと、基本用語がわかるようになるまでは教えてもらっても質問の嵐になってしまうので、本を使った独学で正しい用語と偏りすぎない知識を身につけるのが良いです。
英語のRPG用語辞典なんかを調べると良いと思います。 Attribute (role-playing games) - The Free Online Dictionary and Encyclopedia (TFODE) http://enc.tfode.com/Attribute_(role-playing_games) > CON(体力・タフさ)→consumption constitution > POW(精神力・意志の強さ)→power 精神力にpowerは使わないような。敢えて使うならwillpowerとか。 精神力だとwisdomとかが一般的だと思います。 > INT(知性・頭の回転の速さ)→intellect あるいはintelligence とか。
複数の人物が出てきて、それぞれの人物の特徴を覚えていく記憶ゲームですか？ 連想記憶術などがいいかもしれませんね 連想ゲーム的に覚える記憶術です 例えば、 　１人目：右手人差指→メガネ→帽子 　２人目：右手中指→ヒゲ→帽子 　３人目：右手薬指→メガネ→ヒゲ といった感じです。 そして思い出すときに、１人目なら自分の「右手人差指」を見るのです。 そうすると「右手人差指」に連想するように記憶させた「メガネ→帽子」が連想ゲーム的に思い出されるという感じで、思い出すための最初のキーワードを自分の身体の一部に設定して覚えていくわけです
将棋の必勝法はありません。 まずは定石を覚えてみたらどうですか？必ずしもその通りには成りませんが。 強くなる方法あっても必勝法はありません。
(1)ですね． 振る順番の決め方を公平にすれば，(1)の方式で決めても不公平は起きないと思います．
http://www.hasera.net/othello/kotsu.html これでいけます。
その友人とちょっと取っ組み合いをしてみましょう 組み付いているのですから、当然組み付かれた相手は抵抗してきますよね そんな状態で殴ろうとしたら姿勢を崩してしまいませんか？ 崩れた姿勢のまま殴る際に上手く狙えますか？うまく力を乗せられますか？ 組み付きと攻撃を同時にする場合は、組み付き（筋力抵抗ロール）、攻撃命中ロール、ダメージロール全てにペナルティを与えるのも一つの考えです。 また筋力抵抗ロールを押さえられている者と押さえている者の対抗ロール（成功度の競い合い）とし、押さえられている者が勝てばその差分を命中・ダメージのペナルティに、押さえている者が勝てばその差分を命中・ダメージのボーナスとするのも一つの考えです。 > こういう攻撃方法はありなのでしょうか こういう疑問が起きたら、実際に自分らでその行動を真似てみましょう 出来そうなら「あり」ですし、無理そうなら「なし」です 裁定にもめそうな場合は実際に皆でやってみると、皆が納得できる裁定が見えてくることもあります
プレイ人数から考えると、オススメはこのあたりで。 アルハンブラ http://mobius-games.co.jp/Queen/Alhambra.htm アロザ殺人事件 http://mobius-games.co.jp/Zoch/Mord_im_Arosa.html http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62144867.html ビッグ・アイデア http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-2126.html マンハッタン http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-868.html 空中庭園 http://bgf.shop-pro.jp/?pid=17744738 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/59665193.html インディゴ http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62823171.html トランスアメリカ http://bgf.shop-pro.jp/?pid=17744874 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/52052752.html
チェックメイトとはキングが逃げられない状態（ゲーム終了）の形の事であって言う必要はりません。 獲ったどー！！って意味ではなく、イメージでいうとキングの首に剣を突きつけて「これまでだ」って感じです。 どうにもできない相手の首を取るのは騎士道に反するということからキングを取る行為は存在しないのです。 余談ですが、負けましたってゲームの途中で自分が敗北宣言する言葉はリザインと言います。
「ポリオミノ」という総称のパズルで、ひとつのピースが四角形をいくつ組み合わせたものかによって名前が変わります。 正方形があったということで、"テトロミノ"ではないかと思われます。 ・テトロミノ　（ギリシャ語の４：テトラ tetra. に由来） ・ペントミノ　（同 ５：ペンタ penta. に由来） ・ヘキソミノ　（同 ６：ヘキサ hexa. に由来） ----------------------- テトロミノでは簡単すぎるのか、商品としては"ペントミノ"が多いようです。 ◆脳トレパズル　ペントミノ （ビバリー） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%BC-NT-006-%E8%84%B3%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB-%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%8E/dp/B008DCPAPM/ref=sr_1_cc_2?s=aps&ie=UTF8&qid=1350792610&sr=1-2-catcorr ◆立体パズル （エド・インター） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-%E7%AB%8B%E4%BD%93%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB/dp/B00031YGCO/ref=pd_sim_sbs_t_3
「ペトロポリス」に似ているような…。 こちらでご確認ください。 http://homepage2.nifty.com/blueunit/LIST/games/Petroporis.htm http://blogs.yahoo.co.jp/hidakamitsumata/22587328.html 今ではもう販売はされていないようです。 ときどきヤフーオークションなどに出品されているようですが…。
自己主張が強く、周りと協調できないＰＬというのは難儀ですよね クトゥルフとしては異色となってしまいますが、シーン制を導入してみると良いかもしれません。 シーン制というのは「アイアンロッド」や「ダブルクロス」などで採用されているルールで、１回のセッションの中を複数のシーンと呼ばれる区切れで分けて管理し、そのシーン毎にシーンＰＬ（そのシーンでの主役）を設定する方式です。 シーン毎に主役が決まっているわけですから、その他のプレイヤーはそのシーンでは脇役であり、主役を立てるように行動をすることが推奨されます。 そういう主役を明確にするルールを定めることで、ＡさんがシーンＰＬのときは自由に行動してもらう代わりに、Ａさん以外がシーンＰＬのときは大人しく脇役に徹してもらう約束にすれば、セッション全体としては扱いやすくなるかもしれません。 シーンＰＬをＰＬ全員が順番に回るようにして平等に振り分けるように注意をすれば、シーンＰＬ回数が皆一緒となり、Ａさんも「自分だけ」などと憤ることもなくなるのではないでしょうか？
クリアは不可能です。 数学的に証明されています。（パリティを使うらしい）
もしかしてですが、実際のプレイ風景を見たい、ということでしょうか？ そうした疑問でしたら『存在しない』と言い切ってしまえます。 なぜかといいますと、TRPGの一回のセッションはどんなに短くても3～4時間、 やや長めのシナリオで7～8時間かかるからです。 リプレイ動画ではこうした時間のうち、余分な会話ややり取りを大幅に削っています。 会話の内容そのものも、リプレイでまとめられているように、 すんなりまとまるものでは決してなく、 様々な内容を話し合ったり、時に横道に話がそれて雑談になってしまったり、 ある問題に対してずっと悩む、などということがおきます。 私自身、問題解決のためにみんなでああでもないこうでもない、と、 １時間近く相談してしまった経験がありますから。 当然、そうしたぐだぐだした会話はリプレイなどにするには向かないので、 要点だけ切り取られるわけですが。 生身のものと言うのはそういったのを編集しづらく、まず存在しないです。
リバーシの方が歴史は古く、19世紀のイギリスが発祥とされています。 日本には明治時代頃に輸入され、当初は「源平碁」と呼ばれ、碁石でも遊ばれていました。 リバーシは、オセロの様に ・緑地に黒の線で区切る事 ・最初に中央に千鳥に白黒のコマを２つずつ配置する事 などの決まりがありませんでした。 茨城県の長谷川五郎さんが、1970年代に「オセロ」としての細かいルールを取り決め 発表したとされています。
ファンタシースターポータブルなどはどうでしょう もともとオンラインゲームなのでしっかりしてます 中古だと驚くほど安いんでお勧めです
SEGAの「フリッキー」はどうでしょうか。 スズメ？のあとにピヨピヨ（ヒヨコ）がくっついて移動します。 ちょっと主人公の様子が違うのとアップライトだったかどうかわからないので自信なしです。 http://www.sonicteam.com/cafe/flicky/
１．有料ですが私は Shredder Chess を使ってます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shredderchess.android&hl=ja Setup Position で局面を作成し、Enter Moves で白黒両方の駒を自分で動かせるようになります。 画面照明が消えないようにするには、Setting から Keep Display On にチェックを入れます。 ボードを１８０度回転させるには Flip Playing Board にチェックを入れます。 白黒先手を入れ替えるには局面作成時の Menu 画面から Toggle Side を選択します。 使いやすいアプリで気に入ってます。 ２．K N B vs K についての記事を最近書きました。ご参考になりましたら幸いです。 http://chesski.blogspot.jp/2012/08/k-n-b-vs-k.html 和書では ジャック・ピノーのダイナミックチェス入門 終盤の基礎知識 が K N B vs K について解説されてます。
「ディプロマシー」というのが在りますがどうでしょうか？ 第一次世界大戦前のヨーロッパを舞台にしたボードゲームです。
できません。 あくまで2010は追加サプリメントですので。 あと、ネット上の情報でプレイしては基本的にはいけません。 基本ルールブックなどの本の情報を一部引用しているものは幾つかありますが、 本を買わないで遊ぼうと言うのは言い方は悪いですが万引きと同じです。 その他、多面ダイスが幾つか必要になりますので，そういったもの共々仕入れに、 TRPG書籍を扱うようなところへ言ってみるか、通販で買ってみることをお勧めします。
１．アプリアイコンの『Game Center』をクリックし、下部の帯『自分』をクリック。 ２．真ん中のワインレッドのマットの中にあるアカウントの帯をクリックし、『アカウントを表示』をクリック。 ３．アカウント内の『ニックネーム』をクリックし、変更する。 どうでしょう？(^_^)/
楽しめます♪♪はまるかも　笑
「新幹線ゲーム」とか「ドライブゲーム」ですよね。 岡山から広島がかなり難しいです。 以下に非常にすばらしく再現性が高い「新幹線ゲーム」のサイトを紹介します。 １０円玉を入れるアクション、バネの強弱、１０円玉の挙動、 そして景品のココアシガレットなど．．． どれをとってもすばらしいものです。 http://www.dagage.com/flashgame/shinkansen2/shinkansen2.html。
私は『ヒガシコウヘイのチェス入門』または『ジャックピノーのチェス入門』で勉強しました。定石はちょっと難しく感じるかもしれませんが、初心者にはわかりやすい部類の本だと思いますよ。
英語版のウィキペディアによれば、単語「ace」は古フランス語の「as」から来ていて、これはローマのコインの１単位だったそうです。ここから、ダイスの１が「ace」と呼ばれるようになり、そのままトランプに単語が受け継がれた模様です。
黄色い表紙とは「クトゥルフ神話TRPG クトゥルフ2010」の事でしょうか？ もしそうであれば「Nottsuo」さんの作品になります。
「ポーンは基本的に一マスずつ、または駒をとるときのみ斜め前に一マスずつ進めるはず」のとおりです。 斜め前にコマがあるときはそこに進み「取る」ことができますが、正面にコマがあるときには進むことも取ることもできません。 斜め前にさえあれば、相手のコマの種類に関係なくとることはできます。
"系"よりも、"そのもの"の方はどうなのかな？ http://hobbyjapan.co.jp/dd/ ノリだけ楽しむなら、レッド・ドラゴン・インなんかお気楽でいいです。 http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-851.html カードゲームのスリードラゴンアンティやインファイティングのほうが 値段が大きさも手頃なんでユーザーは多いかも。 http://www.hobbyjapan-shop.com/shopdetail/057001000022/ http://www.hobbyjapan-shop.com/shopdetail/057001000021/ フィギュアがたっぷりのは臨場感はいいんだけど、準備が大変。 どっぷり嵌りたいなら・・・ 昔から定番でいえば、ウォーハンマーとか、 http://www.games-workshop.com/gws/content/article.jsp?categoryId=cat440002a&aId=10100040a&_requestid=465232 最近ちょっと品薄ですが、ディセント http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/mart/viewer.php?mode=single&code=BG0452 最近シリーズ化してきているＤ＆Ｄミニチュアボードゲームとか。 http://hobbyjapan.co.jp/legend_of_drizzt/ ルーンバウンドも探すのがホネかなぁ。 http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/mart/viewer.php?mode=single&code=BG0465
返事がないということは当たり前ですが許可されていないものと考えます。 あなたの方にどんな理由があろうとも、相手からすれば当然ですが、 『必ず相手しなければいけない』と言う理由はありません。 ましてや、文面から察しますに企業などとしてではなく、一個人としてですよね。 また、これも当然の話ですが、翻訳して展開したいと向こうが考える場合、 実績のあるところに正式に依頼したいはずです。 上記のように個人の場合、あなたが翻訳してといった場合に、最後まで対応しきれない、 つまりQ&A対応やエラッタ対応などを満足に行いきれないともみなされているのでしょう。 残念ですが質問者様はそもそも相手にされていない、というのが現状でしょう。 私の場合ですが、1ファンからの問い合わせに律儀に全て回答する必要はない、 と向こうが考えるのはわかるので素直に引き下がります。
目先の自分のコマが増えるところにうつのではなく、いかに相手のコマのうつ場所を減らすか、相手の嫌がるところにコマをうたせるかの駆け引きだと思います。
バーチャルコンソールは任天堂のシステムです。 PS3だとゲームアーカイブスですね。 >ゲーム代以外にネット接続料金（SONYとのネット契約？）などの代金はかかたりするのでしょうか？？ 一切かかりません。 ソニーとは契約する必要はありませんが、プレイステーションネットワークへの登録が必要です >一般のPS３のゲームでオンラインでゲームする時は、別途特別な料金などはかかるのでしょうか？？（契約などいるのでしょうか？？） 無料のオンラインゲームもありますし、月額課金という一ヶ月で○○○円の契約をしたりプレイチケットを購入してオンラインに繋げるゲームもあります。
リンク先読みました。 避けた方がいいといわれるのは、遊び込んだ場合に慣れている人とそうでない人では差が出ると言った意味ですね。 アリアンロッドですと初期のレベルですと余程変な組み方（例えば攻撃力が増えない戦士、明かりやかぎあけなどの便利系魔法しか取らない魔法使い）をしなければ、 極端にどうこうと言うのは発生しません。 ただし、レベルが上がってくるとスキルの組み合わせ方、みんなとの相談の上での育て方で 戦士系でも 「攻撃は貧弱だけど鉄壁の守りを持つ戦士」 「防御は弱いけど高い火力を持つ戦士」 「どちらもそこそこだけど範囲を攻撃して雑魚を一掃するのに強い戦士」 など、成長方針によって様々になってきます。 そうしたことを考えていくと「データゲー」になってしまうと言うわけです。 このあたりは実際にプレイされる際には周囲にアドバイスをもらえばずれる事はないでしょう。 ついでに言いますと、ここで書かれていますのは旧版のアリアンロッドですから、 新しい方、アリアンロッド２Eではこのあたりのバランスがかなり改善されています。 ソードワールドは世界観が～といってますが、そのあたりの設定を受け入れられるならば全く問題ないでしょう。 私は少なくとも普通に受け入れることが出来ております。 どちらも気になるようでしたら、 プレイ風景を書き起こしたリプレイと呼ばれる書籍がでておりますので、 読まれてみてはいかがでしょうか。 上記に書かれていますリプレイは恐らく動画などのことだと思いますので。 アリアンロッドですと「アリアンロッド・リプレイ・セカンドウィンド」が初心者でもとっつきやすいものとなっております。 ソードワールドですと「新米女神の勇者たち」シリーズでしょうか。
＞４つ角のうち、３つ、もしくは全部を相手に取られても勝つ事は出来るのでしょうか？ 終盤で狙って取らせる以外は、隅を3つ取られると勝つのは難しいです。 対戦者のレベルにもよりますし、序盤・中盤・終盤によっても違いますが、隅を取られないように打って行くのが基本なので、3つも四つも隅を取られることはまず無いと思います。 隅を取らせても、辺を押さえると良いのですが、そんなに都合よく辺を取れるものでもありません。 http://bassy84.net/othello.hen-3.html
＞花札の用語 カム 　　　　↓ 推測ですが・・・ 随分前に遊んだ記憶からですが ◇花札で、場にある札を手札で合わせ取った時に、山から札をめくって同じ札が出て来る時に"かぶる”と言いますが、特にカス 札を取った後に高得点の札がかぶった時に、（ほぞを）噛むと言うのでは・・・ ex、 ぼうず・桜・松等のカス札（１点）の組み合わせで取った後に２０点札をめくって出た場合。 ◇相手の手の中にある高得点の札を３枚目の札をオニで食った場合にはその札が自分の取り札になる。 （雨の場合は先に２枚を組み合わさったら、残り１枚の札が自分の取り札に出来る） このようなケースを気持ち的には噛む（相手からは噛まれた）と表現するのでは・・・ 曖昧な記憶・推測が間違っていたら、ご容赦ください。
プログラムのバグですね。 「五目並べ」にはローカルルールがあるようですが、さすがにそれは無い。 なお、きちんとした競技としては「連珠」というものがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%A3%E7%8F%A0 先手・後手が同じ条件だと圧倒的に先手が有利なので、先手だけ禁手があります。
ジェネレーションフォース　　　　　フォトンショックウェーブ　　　　　オーダーオブカオス ・ゼンマイソルジャー　　　　　　　・ゼンマイウォリアー　　　　　　　・ゼンマイネズミ　 ・ゼンマイマジシャン　　　　　　　・ゼンマイナイト　　　　　　　　　　・ゼンマイハニー ・ゼンマイジャグラー　　　　　　　・ゼンマイハンター　　　　　　　　・発条空母ゼンマイティ ・ゼンマイドッグ　　　　　　　　　　・ゼンマイバット　　　　　　　　　　・揺れる発条 ・ゼンマイマイ　　　　　　　　　　　・ゼンマイニャンコ　　　　　　　　　・螺旋式発条 ・発条機甲ゼンマイスター　　　　・巻きすぎた発条 ・伝説のゼンマイ　　　　　　　　　・発条の巻き戻し ・ゼンマイマニュファクチャ 封入パックはこんな感じです。 デッキレシピは… ▼下級(　18枚 / 8種) ３　光 4《ゼンマイナイト》 １　地 4《ゼンマイウォリアー》 ２　炎 4《ゼンマイマジシャン》 ３　地 4《ゼンマイソルジャー》 ３　地 3《ゼンマイドッグ》 １　地 2《ゼンマイニャンコ》 ２　水 2《ゼンマイマイ》 ３　風 1《ゼンマイバット》 ▼魔法(　14枚 / 9種) １　《強制転移》 １　《死者蘇生》 １　《戦士の生還》 １　《増援》 １　《二重召喚》 １　《光の護封剣》 ２　《巻きすぎた発条》 ３　《ゼンマイマニュファクチャ》 ３　《伝説のゼンマイ》 ▼罠(　8枚 / 6種) ２　《発条の巻き戻し》 １　《聖なる鎧 －ミラーメール－》 １　《ダメージ・ダイエット》 ２　《オーバー・レンチ》 １　《奈落の落とし穴》 １　《リビングデッドの呼び声》 ▼エクシーズ(　14枚 / 11種) １　水 5《No.１９ フリーザードン》 ２　光 5《始祖の守護者ティラス》 １　炎 5《No.６１ ヴォルカザウルス》 ３　光 4《No.３９ 希望皇ホープ》 １　光 4《ヴァイロン・ディシグマ》 １　闇 3《No.３４ 電算機獣テラ・バイト》 １　水 3《No.１７ リバイス・ドラゴン》 １　炎 3《グレンザウルス》 １　地 2《ガチガチガンテツ》 １　闇 1《No.８３ ギャラクシー・クィーン》 １　地 1《ベビー・トラゴン》 こんな感じです。 頑張って作ってみてください!! カードの詳細を知りたいときは↓
好みが不明なので雑多に挙げておきますのでいろいろ見て回って いただくとして。 はじめは軽いめのもののほうがいいと思います。 （重いものは全員が付いてこないと困るので） アルハンブラ http://mobius-games.co.jp/Queen/Alhambra.htm アロザ殺人事件 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62144867.html ブラフ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=151 マンハッタン http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=868 スモールワールド http://www.hobbyjapan.co.jp/smallworld/ カチーナ http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/60419788.html スクイント http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/62234461.html ニムト http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=92 うちの定例会まわりではもう少し多人数で遊ぶお絵かきや 連想系のゲームが最近のトレンドです。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/folder/1196649.html 近場で定例会があれば一度覗いてみられれば色々試遊できて 話が早いんですが。 http://www.torolic.com/agf/calendar/event201203.html
例えばのレシピを適当に書きます 思い付くまま書くので間違いあっても了承お願いします モンスター１８ サイドラ(3) ライオウ(2) ツヴァイ(3) プロト(1) クリッター(1) カードカーＤ(3) 融合呪印生物(2) オネスト(1) シャインエンジェル(2) 魔法１４ 未来融合(1) パワーボンド(3) 強欲謙虚(3) サイクロン(3) エヴォリューションバースト(2) リミッター解除(1) 死者蘇生(1) ?W 激流葬(2) リビングデット(3) 神の宣告(1) 強制脱出(2) エクストラ サイバーエンド(1) キメラティックフォートレス(1) サイバーツイン(3) セイクリッドプレアデス(1) セイクリッドオメガ(1) 機甲忍者クリムゾンシャドー(1) ヴォルカザウルス(1) リバイスドラゴン(1) ホープ(1) パール(1) ラヴァルバルチェイン(1) ゼンマイン(1) ホープレイ(1) サイドは割愛
何を？ 場所だったら、ダーマの神殿の下の方ですよ。
こんにちは http://quess.sakura.ne.jp/dq9/ 海岸線には見えないのところをクリックされて、出たところをを調べていくと、１０．ジャーホジ地方51に同じ地図が載っています。。（o・v・o）
721 600 098 306 008 701 080 170 006 100 085 602 26A 090 810 008 216 BC0 802 041 060 914 860 205 670 000 184 B or C に 5 が入るので、A=5 になる
何年もどうぶつの森をやってきましたが フルーツの木から取れたことはないです。 普通の木なら一年中取れます
おはようございます！ ＞好きな卓上ゲーム 　トランプ 　UNO 　チェス 　オセロ ＞二人零和有限確定完全情報ゲーム 　チェス 　オセロ チェスは頭を使うし、難しいですが、 追い詰めるときの楽しさが好きです(*^^*)
中央ブロックに着目します、 -a6 --- bc4 周囲から考えると、３がaかc、７がaかc、５がbかcです。 ５をcに入れると、３と７のうちどちらかが入り切りません。 なので、５はbです。
カードの強さＡ，Ｋ，Ｑ，Ｊ，10，９，８，７，６，５，４，３，２の順 同じ数字なら、スペード、ハート、ダイヤ、クラブの順で強い。
レビューを見る限りは、動作は問題なくて、純正と比べると速度が微妙に遅いかもとか。 Amazon.co.jp： カスタマーレビュー: [海外パッケージ] SONY メモリースティック Pro-HG Duo HX 8GB 50MB/s MS-HX8B http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B0050G44GA/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1
前作というか。 コープスパーティーイフは、Dante98版コープスパーティーのエンディングの一つのその後を取り上げた スピンオフ的、非公式二次創作です。 Dante98版はコープスパーティBRというか、NC（携帯版）とBC（PC版）の元になった初期の作品です BRとかとはストーリーや設定が異なります。 ということで、前作とするならDante98版コープスパーティーですね。
いわゆるＰ＆Ｐ（Paper&Pencil）の類でいいのかな。 ラビリンス http://www.lcv.ne.jp/~hhase/essey/essey017.html ブラックボックス http://www.torito.jp/puzzles/303.shtml ヒット・アンド・ブロー（マスターマインド） http://www.torito.jp/puzzles/314.shtml 古今南北 http://party.dicre.com/kokon.html
ステイルメイトが引き分けになるのと同様で、 「自殺手」が認められないからだと思われます。
どこが悪いとかではなくて、まだ慣れていないだけですね。 最初はみんなこうなので、気にすることないですよ。 ポーンは斜め前の駒を取れることとか、そのあたりの基礎を 感覚的に身に付けるため、まずはレベル1に勝つまで 何度もやってみることをオススメします。 負けの原因は25. Qd6+で間違いありません。 流石にクイーンを捨てるようでは負けてしまいますｗ それとキングが安全かどうかというのはとても重要な要素なので、 チェックを怠らないようにするべきです。 そうすることで、この試合のように、いきなり詰められたり することがなくなります。 なので、早い段階でキャスリングしてキングを安全にしたのは 高ポイントですね。とてもいいと思います。 駒の価値を数値化したものはご存知でしょうか？ ポーンを1点とすると、ナイトとビショップが3点、 ルークが5点、クイーンが9点、というものです。 つまり、ナイトとビショップの交換なら3点同士の 等価交換ですが、ルークとビショップの交換だとこちらが 2点損してしまいます。17. Rxb5はその点で言えば あまり良くない手です。自分から損をしに行っている わけですからね。 この駒の価値は局面によって変わってくるものでは ありますが、覚えておいて損はないと思います。 最初はどうやったって惨めな負けが続きますが、 そこを乗り越えたところに楽しさが見えてきます。 チェスは楽しいですよ！頑張ってください！
正式に書くと書物１冊できてしまうので要点だけ書きます。 単に地理性の問題です。 昔から横の西洋史、縦の東洋史と言われるように、 西洋文化は陸続きで各国との交流が盛んでした。 一方、東洋は山脈や海峡などで往来があまり盛んでありません。 そんなこんなで東洋では各国独自に発展して行きます。 将棋の場合は諸説ありますが、文献が少ないのは博打の道具だったからです。 囲碁は上流階級の嗜みとされ、紀元前から文献が残っているのと対照的です。 中将棋や大将棋はウォーゲームのようなものです。 こんなに駒がたくさんあってはゲームとしての定跡は磨かれなかったことでしょう。 実際に遊ばれたかどうかも怪しいものです。 中国の象棋と駒数や動きが類似しているので、これを規範とするべきでしょう。 現在の将棋の形式も奈良時代、遅くとも平安末期までに伝えられています。 この辺の古将棋に関する文献がほとんどありません。 どこの国にも天才はいるもので、これを日本独自のゲームに変えていきました。 世界の将棋を見渡しても、日本独自のルールが２つあります。 １つ目は持ち駒の再利用。これは日本の将棋の独特の点だそうです。 持ち駒の再利用で引き分けは殆どありません。チェスや象棋は引き分けが多いと聞きます。 ２点目は駒の名称が戦闘兵ではなく、宝物の名称になっているということです。 戦争ゲームとしてチェスや象棋が発展した経緯を考えると、異色といえます。 この辺はwikiに詳しく書いてあるので参考にして下さい。
大富豪の基本的なルールとしては３が最弱です。 3→4→5→6→7→8→9→10→J→Q→K→1→2→(あれば)joker このような順番です。 同じカードを4枚一気に出す「革命」をした場合は、数字の強さは真逆で「3が最強→2が最弱」になります(jokerは変わらず無条件で最強です)。 なので通常は2を出された場合はjokerを出さない限り、他のカードは出せません。 参考になればと思います。
そのようなサイトは恐らくありません。 が、ソフトとなれば話は別です。無料で使えるものがあります。 当然有料の、例えばFritzなどのソフトを使った方がよりよい棋譜解析が 出来ますが、無料でも十分使えるものがあるので、使い方を書いておきます。 まず、こちらをクリックしてください。Rybkaというソフトの無料版が落とせます。 http://www.rybkachess.com/Tarrasch/setup-tarrasch.exe 落とせたら展開してください。英語ですが、複雑な操作は必要ないので すんなりいけると思います。Create a desktop iconには、 デスクトップから起動できるようにチェックを付けておいた方がいいですね。 デスクトップにアイコンができたら、それを起動します。 すると、上にインベーダーゲームの敵のようなアイコンがあると思います。 Kibitzer start/stopってヤツです。 分析したい局面でそこをクリックすれば、その局面を分析することができます。 下に出てくる手が候補手で、その左の数値がプラスに大きければ大きいほど白が、 マイナスに大きければ大きいほど黒が優勢であることを意味しています。 基本的には一番上に出てくる手がそのエンジン（ソフトの頭脳）が導き出した最善手です。 ここはどうすれば良かったんだろう？という局面まで自分で手を進めるか、 setup positionから局面の駒の配置を入力するかして分析したい局面を 再現してからKibitzer start/stopボタン、が基本的な使い方です。 棋譜を全部入力して1手目から最終手まで分析していくというやり方もアリですね。 使い方の説明はこれでは不十分なのですが、色々試しているうちに慣れてくると 思います。加えて、実はこのソフトは頭脳を他のものと入れ替えることが出来ます。 このソフトに最初から入っている頭脳はRybkaのフリー版ですが、ネット上では これよりも強い、例えばFirebird、Stockfish、Houdiniといった頭脳が 無料で落とせます。後はそれを落として入れ替えてやればいいわけです。 （合法なので何の心配も要りません）Rybkaのフリー版よりも もっと強い頭脳が欲しい！と思ったなら、探してみてもいいと思います。 ここに挙げた3つのソフトならば、グランドマスターを倒すほどに強いので。 また、チェス関連の掲示板などで棋譜を丸ごと載せて、「反省点を教えてください」 と書けば、返答が来ることがあります。 人間には出来てコンピュータにはできない局面評価もありますから、 コンピュータに頼りっきりにならないようにした方がいいと思います。
検索してみたところ、遊び方が書いてありました。 簡単に言えば赤黒の五目並べのようです。 でも、盤の下に磁石がランダムにセットされており、コマはその磁力によって赤色にも黒色にもなります。 遊び方は以下の通り。 まず盤の内部の磁石板をランダムに並べます。 プレイヤーはそれぞれ太陽側コマ８個と星側コマ８個を受け持ちます。 手番は交互。 任意の空きマスに自分のコマを置きます。 全てのコマを置いた後は任意の自分のコマを任意の空きマスに移動させます。 いずれの側のコマであるかに関係なく、赤色または黒色を縦横斜めいずれかに５目を並べた方の勝ち。 盤の下にある磁石の極性を推理しながら移動させないと、ただのランダムゲームになります。
持つだけなら１丁を手に装備し、残りは背中に背負うなど複数持つことは可能と判断してよいのではないでしょうか だからといって１０丁も２０丁も持とうとするなら、ペナルティがあってしかるべきでしょう ４本以上腕がある種族なら２丁装備も可能でしょう。 ただし２丁目は二刀流の逆手と同様にペナルティをつけるのが妥当かと思います 戦闘時に拾って撃つというのも可能でしょう ですが、手に持っていた銃を破棄し新しい銃を拾って構えるまでで１ターン、撃つのは次のターンと裁定しても良いかもしれません ソードワールドなどのテーブルトークは自由度の高いゲームです 安易に「不可能」とは考えず、「可能」にするにはどんなペナルティが発生するかという感じに考えた方が柔軟性があって良いと思います
同じ４人でも小学生を含む家族４人と、社会人４人では勧めるものが かなり違いますよ。 前回は軽い目からチョイスしたので、今度は重い目でいきましょうか。 全員がＴＣＧ（デッキ構築型カードゲーム）の経験者なら、"ドミニオン" がウケますね。麻雀に近い中毒性があります。 "世界の七不思議"は昨年から各地の定例会を席巻した通好み。 全員が中高生以上なら"ブラフ"、"マンハッタン"なども定番かな。 ＲＰＧ，ファンタジーなんか好きなら、"レッドドラゴンイン"もいいと思います。 カードゲームなら、"ニムト"、"パレード"、"スコットランドの領主達"あたりで。
あえて質問の１番と２番を逆に説明します。 その方が多分説明しやすいので・・・・・ >(2)ある動画でマギスフィアが砕け散るシーンがありますが、どういう条件でこれが発生するのでしょうか？ 一部、使用するとマギスフィア（大）が破壊される魔術が存在します。 それは本人の攻撃回数が１ターン分増えるという強力なものです。 もし、二丁拳銃マギティックなら、１ターンに４回もの攻撃が可能になります。 >(1)マギスフィアは複数個必要な物なのでしょうか？(大を7個所持など) 上記の魔術を運用したい場合、マギスフィア（大）がどうしても消耗品となります。
「テラス」ですね。 http://boardgamegeek.com/image/135148/terrace ウェブで遊べるゲームもあるみたいです。 http://nonoba.com/fudo2/terrace-multiplayer
「チェーン」あるいは「くさり」ってこのルールのことをいっていました。 どちらかというとオプションルール扱いだったかもしれません。 Ａか、Ｋが出た時点で、６や８は持っていてもだせなくなるルール。 Ａがでたら、Ｋから。ＫがでたらＡから。 Ａがでると、通常のＱがでないとＫが出せない状態とは逆になり、 ＫがでないとＱが出せなくなります。 というルールは関西だけでなく、九州の人からも、きいたことがあります。 （西日本だけ？かどうかは不明。） 但し、すべてのスーツ（スペード、ダイヤ、クラブ、ハート）で適用されるルールで、 最後の１列という限定ではありませんでした。 最後の１列限定は、関西でも聞いたことないです。
確かにちょっと難しいので不可能のように思えますが、 ちゃんとゴールできますよ。 ちょっとだけヒント・・・最初は一番上の道（緑の鉛筆）から スタートします。最後は黄緑色のクレヨン（一番下の道） を通ってゴールです。 頑張ってくださいね。
まずオーガンダムを作ります。 オーガンダムは「ガンダム+エクシア・デュナメス等の太陽炉搭載機体」との設計します。 ガンダムはコア・ファイターLv7から開発などで入手します。 ダブルオーガンダムは「オーガンダムとエクシア」の設計します。 そして「RAISERシステム」を入手します。 「RAISERシステム」はシナリオクリア回数100で入手可、しかもランダムという気の遠くなる作業が必要です。 （ファースト第一話「大気圏突入」を何回もプレイしクリア回数を稼いで下さい。） 無事入手できたら、ダブルオーガンダムを生産してOPに「RAISERシステム」をつけます。 ダブルオーガンダムをLv２にすると、交換でダブルオーライザーがでますので交換します。 これでダブルオーライザー（GNソード２）が完成です。 次に、ガンダムエクシアLv４を開発、ガンダムエクシアリペアLv４を開発するとガンダムエクシアリペア２ができます。 ダブルオーライザー（GNソード２）+ガンダムエクシアリペア２を設計するとダブルオーライザー（GNソード３）が手に入ります。
バンジョーとカズーイ。
やっぱりRPGはドラクエかな
バックギャモンですな
公式に質問して調べたわけではありませんが、私の認識では、 (1)Ａ．可能です。Ｂ．可能です。 参照：ルールブックP.7「魔力」の項やP.11「魔法の準備とモンスターの召喚」 召喚や捕獲には同額の魔力を支払わなければなりませんが、同額の魔力のダイスを消耗しなければならない訳ではありません。 つまり、ダイスの消耗によって魔力を獲得→獲得した魔力を使用して召喚や捕獲を行う。ということになります。 Bのケースでは「2」のダイスを2つ消耗することで4魔力を得ることが出来ますので、捕獲値3のダイスを獲得する他に1魔力でできる動作を何かすることもできます。勿論何もしなくても構いません。 ダイスを消耗する、という動作で魔力を獲得するため、そのダイスから獲得した魔力はそこで使い切らないといけないと思ってしまうかも知れませんが、「ゴミあさりゴブリン」の魔力獲得の例もありますので、「ダイスの消耗」＝「魔力の消費」ではないだろうと思われます。 (2)戦闘開始時かと思います。 まず、「原初のスライム：猛者」の能力は戦闘に関係する能力ですから、少なくとも、戦闘前には能力のコピーが行われていなければなりません。 とすると考えられるタイミングは召喚時か戦闘開始時になるかと思いますが、召喚時と考えると、最後の2行、「各プレイヤーの手番ごとにコピーするモンスターを変えてよい。」に矛盾することになりますので、戦闘開始時が妥当かと思います。
NGPがでます。
一番下から３番目の横列　両サイドに３か９が入るので 一番下の中枠、９枡の上段のどこかに４が入ります。 そうすると一番左下の６の上に４が入り、一番右下８の左に４が入ります。 希望している解答は全部ですか？
ナイトメアの「異貌」は 1日に何回でも「補助動作」（説明は割愛します。）で、瞬時にナイトメア独特の姿に変わる事が出来ます。 角が肥大化して肌が青白く変わり、魔法を使う時に鎧によるペナルティ修正を受けなくなり、必要な発声や動作を行わなくても魔法が使えます。（ただし、発動体などは必要です。） 姿を戻す時は10秒（1ラウンド）かかります。 という能力です。 「魔法を使う時に鎧によるペナルティ修正」とは、 魔法使いの技能でも、ソーサラー・コンジャラー・フェアリーテイマーは、重い鎧を装備すると行使判定の達成値にペナルティ修正を受けます。 （ハードレザーだと「-2」、金属鎧だと「-4」） 魔法の行使判定に失敗すると、魔法が効果を発揮しないのに加え、MPは消費します。 リプレイを読んでいないので推測になりますが・・・、 「異貌」化すると、必要な発声や動作を行わなくても魔法が使えるようになるので、魔法を使おうとしている事をNPCに気付かれる事無く魔法が使用できる・・・という事の様な気がします。
はじめまして。 宝の地図の入手法は ・クエストクリア ・宝の地図のボスを倒す ・すれ違い通信 の３種類です。 レアの宝の地図、もしくはレベルの高い地図は、ほとんどがすれ違い通信で手に入れますね。 すれ違い通信の仕方はおわかりでしょうか。 セントシュタイン城下町のリッカの宿屋にて、リッカに話しかけ、「呼び込みに行く」を選びます。 その後、リッカが呼び込みについての説明を聞くか聞かないかを聞いてきます。 呼び込み（＝すれ違い通信）に行く時に宝の地図を持っていく事ができるのです。 呼び込み状態にしたＤＳをカバンなどに入れて人の多く集まる場所などを歩いていると、同じ様に呼び込み状態にしている人とすれ違う事があります。 その人が「レア地図」を持って呼び込みをしていると、呼び込みを終了した時にその地図が手に入るのです。 （呼び込み終了後、呼び込んだ人に挨拶に行って来いとリッカに言われます。宿屋向かって左側の部屋にいくと呼び込んだ人がいます。その人と会話をすると地図がもらえます） 大きな電気屋さんのゲーム販売エリアなどが比較的狙い目だとは思いますが、ＤＱ９のすれ違いをしている人がいるかどうかは、実際に呼び込みをしてみないとわかりません。 もちろん、手近にレア地図を持っている人がいれば、その人に地図を持って呼び込みをしてもらうと手に入ります。 ちょっと大変だとは思いますが、たくさん呼び込みをするとリッカの宿屋が豪華になったりと、色々楽しいイベントもあります。 注意としましては、呼び込みをしている最中は、電源を入れっぱなしにしている事になります。 しっかり充電をしてから呼び込んでください。 あと、一度に呼び込めるのは３人までです。 時々ＤＳ画面を確認されて、３人呼び込んでいれば一旦呼び込みを終了し、また呼び込みに行くという手間があります。 頑張ってみてくださいね(^^)
　マンカラ　ルール　で色々と見つかると思いますが。まとまったサイトは以前検索したときには無かったかな。いくつかルールが違うのがあるという紹介程度だったと思います。 　ローカルルールを含めたらもっと有るのかな？
日本チェス協会のチェスセンターに 販売コーナーがあります。 ただし、クリスタル製で4万以下では 小さいサイズすら買えませんが。。。 http://www.jca-chess.com/
■セブンブリッジ 麻雀の様にポン・チーして役をそろえるゲーム http://www.nintendo.co.jp/n09/trump_games/seven_bridge/index.html
質問に該当しそうなゲームは、 　オルカ社：リバーパトロール 　http://www.youtube.com/watch?v=S48VhllXLcA です。 ゲームセンターに有ったアーケードゲームで、慣れさえすれば永久にプレイ可能なゲームのひとつでした。 「ゲームセンターで遊んだゲーム」なのか「パソコンのゲーム」なのか「ゲーム機のゲーム」なのか...ゲームを特定するのに関係しそうな情報は、出来る限り書きましょうね。
はじめまして。 写真のカードは「ブルーアイズ・ホワイトドラゴン」です。 「青眼の白龍」という呼び名もあります。 初期の遊戯王デュエルモンスターズで、海馬が好んで使っていたカードですね。 どちらかというと「強いカード」に入ると思いますが、現在の価値は正確にはわかりません。 カードショップに問い合わせていただいた方がいいと思います。
＞オセロとリバーシの違いはなんですか？ 「リバーシ」というのは、オセロのようなゲーム（コマの表裏が白黒で、はさんでひっくり返す）「一般名称」です。「リバーシ」というのは、「ひっくり返す」「裏返す」という意味の英語です。 「オセロ」というのは、ある玩具メーカーが思い付いた「固有名詞」「商標」です。 同業他社は、「オセロ」という名称を使えないので、一般名称「リバーシ」で売っています。 「味の素」というのは、ある会社固有の登録商標で、他社は「味の素」の名称が使用できません。一般名称は「化学調味料」です。 「セロテープ」というのは、ある会社固有の登録商標で、他社は真似ができません。一般名称は「セロハンテープ」です。 これと同じ意味です。
まず、構造ですが、次の動画が参考になると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=1hDwyPqsGqE&feature=player_embedded この動画からわかるように飛び出す棒を止めておくストッパー（スイッチが）あるのがわかると思います。 次に、タルに付いている剣を差し込む穴はタルの中央部に上下に重ならない位置にあけてあるのがわかると思います。 以上のことから、人形を入れるときに人形を回転させることでこのストッパーの角度を変化させて、ストッパーのある角度の穴に剣が刺された場合にストッパーが押されバネの力により人形が飛び出すということになります。 ですので人形を入れた時に回転をさせずにいると毎回同じ穴で飛び出すことになります。 以上の説明で不明な部分がある場合は再度補足などで質問していただければ幸いです。
チャンピオンシップロードランナー、難しいですよね… 以前友人と交代で、攻略見ずにやってみましたが、20面まで行けませんでした。 ソニーということはMSX版ということでしょうか。 FC版とどれほど違いがあるのかわかりませんが、下記に攻略が載っています。 ・チャンピオンへの誘い http://www.geocities.co.jp/Playtown-Queen/7081/ 動画ならyoutubeにありました。 42～50 http://www.youtube.com/watch?v=W9epQVouFfU ひとまず「タイトル　攻略」などで調べればすぐに出てくる場合が多いですよ。
スペシャルディスクはZ本編終了後の後日譚やデータなんかがちょこっと入ってるだけのオマケディスク。 通常版は普通に本編です。
　このゲーム、自分も昔遊んでその後ずいぶん探してるものです（のはず。時期的にはもっと前のような気がするのですが）。図が無いので間違ってたら申し訳ないのですが、５色のピンと台座と透明のプラスチックのカバー（ピンを刺せる穴が開いている）と、その間に挟めるシートがあるゲームで間違いないでしょうか？ 以下はそのゲームという前提で。 　基本、このゲームはソリテア（１人遊び）というかパズルです。遊び方は、記憶にある限りで、 　１：シートをボードに置き、プラスチックのカバーをかぶせ、ピンを図の通りに並べる。 　２：カバーを外し、シートを別なものに置き換える。このシートの色にピンを合わせるのが目標。 　３：ピンは、各列の一番上を、別な列の一番上に移動することができる。このとき、一番上から２本のピンが同色だったら、２本まとめて１手で移動できる。 　４：シートと色が揃ったら完成。 　当時はこの手数の記録があって、それを更新すると事務局から表彰状がもらえました。自分も１枚もらった記憶があります。
　(1)　まず左から２行目、上から４列目と６列目に３と４のふたつがどちらかにはいります。そのため左１行目上から６列目に５がはいります。 　(2)すると一番下の列の左から２行目か３行目に５がはいります。そのため右から１行目下から２列目に５が確定します。 　(3)すると一番上の列の右から１行目に９、隣の２行目に５がはいります。 　(4)これによって右から２行目の上から４、５、６列には３か６か９のいずれかがはいり、右端の行の４，５、６列には１か４か７のいずれかがはいります。 　(5)それにより、質問にあったように右から２行目、下から３列目に１が、右から２行目、一番下に７がはいります。（ここまでは書かなくてもよかったですか？） 　(6)一番下の列だけ見ると右から２行目に７が入ったことで、あとの空白の４つには１，２，５，６のいずれかがはいりますが、左から３行目をみると、上に１と２と６がすでにあるので、一番下の列、左から３行目には必然的に５がはいります。 　あとは流れで何となく解けると思いますが、結果はＮｏ．１の人の回答とは違っていました。
おはようございます。 ４歳のお子さんで人生ゲームは確かに難しいでしょうね＾＾； ネットで検索すると出てきましたので貼っておきます。 但しいずれも利用したことはありませんので自己責任でお願い致します。 すごろく各種　無料　印刷 http://kotoba.littlestar.jp/sugoroku.html http://kotoba.littlestar.jp/linksyu-sugoroku.html（HOME） キャラクターもの（楽天市場） http://item.rakuten.co.jp/kami-bungu/c/0000001364/ ばばばあちゃんのぼうけんすごろく http://www.7andy.jp/books/detail/-/accd/31463366 すごろくではありませんがパズルや塗り絵など http://kids.nifty.com/game/ http://kids.nifty.com/（HOME） お母さん（piyo-maruさん）にはコレを。 無料Flashジグゾーパズル http://www.jigsaw.x0.com/ 結構嵌ります（笑） こういった物から様子を見て、続きそうならまた他を考えられると良いんじゃないですかね。 最初から高価な物も躊躇されると思いますので。
　http://playingcards.jp/gamelist/ 　　うちの子たちはダウトが好きでした。 　　あとは、ババ抜きではなくて、ジジ抜き。 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%B8%E6%8A%9C%E3%81%8D 　　 　　大富豪は３人より４～５人の方が面白いかもしれません。 　　
サイトだけですが、↓のサイトは分かりやすいですよ＾＾ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%AF%8C%E8%B1%AA
一人遊びに、エイト・クイーン配置パズル、ナイト・ツアーパズルがあります。 エイト・クイーン配置パズルは、盤上に八個のクイーンを互いに効き筋にならない配置を見つけるパズル。 ナイト・ツアーはナイトの駒一個で盤上の全マスを通過する初期配置と経路を見つけるパズル。 対戦ゲームに、近年考案されたアリマアというのがあります。ルールなどはインターネットで紹介しているサイトがあるのでそちらを参照してください。どうも動物将棋に似てますけど、動物将棋よりは凝ったルールになっています。 ほかにはチェス盤を利用してチェッカーというゲームを遊べます。 黒マスだけ使います。駒は互いに自陣側三列の黒マスに一個ずつ配置。動けるのは斜め前の黒マス一個ぶんか、斜め前に敵の駒一個があってその先のマスが空いてると飛び越して移動。飛び越した駒は盤上から除きます。敵陣の一列めに駒が到達後はその駒を斜め後ろのマスへも動かせます。普通はオセロの駒に似た平らな円盤型のものを使い、斜め後ろにも動かせるようになった駒を裏返しにして成り駒とわかるよう、裏表の区別のつくデザイン。チェスの駒を使って遊ぶには不向きです。詳しいルールをインターネットで紹介しているサイトがあります。
サイズ小さいですが、 ドームで試合？屋根付き野球盤 ドラえもん仕様はスゴロク付 （お子様が肩を壊さないように消える魔球は省略されております＼(^^;)... http://item.rakuten.co.jp/auc-ookawaya/ep-012937/ http://anime.biglobe.ne.jp/title/2658/goods/amazon/88877/
マスターマインドですね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89
例えば「人生ゲーム」なんかは今でも販売されてますよね. そういうのでもいいんでしょうか? ちなみにクイーンズゲートはちょっとややこしいです. そのもとはクイーンズブレードなんだけど, さらに遡ると Flying Buffalo の Lost Worlds シリーズにたどりつきます.
右下のブロックの左下が「１」になります。 以下理由（長くて分かりづらいですが・・・） １．右上ブロックの「６」は最上段に入る。 ２．ここから、左上ブロックの右上には「１」か「２」 ３．中央の上ブロックの「４」の右隣も「１」か「２」 ４．ここから、右上ブロックの最上段の「１」か「２」の可能性は消える。 ５．ここから、右上ブロックの右列の上から２番目と３番目のいずれかに「１」 ６．右上ブロックの右側が「１」で中央の右ブロックの中央列に「１」があるので・・・ 分かりづらくてすいません。。 残りも頑張って下さい。
「オセロ」って名前は「ツクダ」が登録商標を持っているので「ツクダ」しか使えません。 が「リバーシ」にすると登録商標で無いので各社使えるようです。
こんばんは。 マリオカートwii面白いですよね。 私は30代前半なのですが、マリオカートは十字キーでハンドル操作してましたよね、昔は(笑) でも残念ながらwiiは十字キーでハンドル操作はできません。専用のハンドル(たしか付属で1個付いてましたよね？)か、ハンドルなしでリモコンか、を一生懸命傾けるしかないんです(笑) 私も最初はやりづらくてイヤになりかけましたが、慣れると全然大丈夫ですよ。ゲーム好きの主人とよく対決してましたが、ゲーマーは扱い方も慣れるのが早いのか、ハンドル操作にもすぐに慣れてましたけど(笑)実践あるのみ！といったところでしょうか☆ レース対決頑張って下さいね！
こんにちは、素人です。 今オークションに出品している人の多くは転売屋（特に海外に向けての） と思ってますが、違うのでしょうか（中古か新品かによって判断出来ま すよね） 新品なら小売り希望以下ということはないでしょう。普通のお店で買った 方が故障時を含めて良いと思います（売ってますし）。 中古はどうなんでしょうねぇ。中古屋より高く売れればと考えているなら 中古屋だと今小売り希望価格の５割～３割くらいですかね？。それに儲け を足して５割～７割くらいでしょうか。現時点の中古ならそれほど痛んで ないでしょうし５割（12500円）なら買っても良いかな。それより高いな らやはりお店で買った方が良さそうですが中古販売価格は恐らく８割～９ 割だと思うので、買わないと思います。
　小さい子向けですかね？わたしが幼稚園で習ったのは、「とん、とん、とん、とん、ひげじいさん」とか・・・。まぁひげじいさんじゃなくても、げんこつ二つで表せるものならなんでもOKです。 　ちなみに「ひげじいさん」ならげんこつを顎の下に、ひげに見立ててならべるだけ。そのほかに「アンパンマン」ならほっぺに。「くまさん」なら頭に・・・。こんな感じですかね？？ 　そしてさいごに「手はお膝」で締めれば静かになっていいんじゃないでしょうか？
>一番面白い １　麻雀・・・実力のみならず運の要素もありゲーム性が高い 　　　　　　人間の性格がもろに出るところが面白い。 ２　モノポリー・・・人間性というか、人間の性悪さがもろに出る。 　　　　　　　　　盛り上がらなさでも上位だと思う。 ３　バックギャモン・・・これも実力に運も加味される。 ４　将棋・・・全知能を総動員してという感じが好き ４　囲碁・・・将棋と同じ。 ５　花札・・・幼稚園児も大人に混じって楽しめる。 >一番盛り上がる １　人生ゲーム・・・小学生でも楽しめる ２　大富豪・・・みんなで楽しめる ３　ウノ・・・・これもみんなで楽しめる。　
通勤中にプレイするなら辞めた方が良いと思いますよ・・ 二ノ国は１冊の本とゲームソフトが融合した新感覚ＲＰＧ このゲームは魔法指南書「マジックマスター」と呼ばれる本がゲームソフトと一緒に 同封されています。本文完全ルビ対応で、挿し絵たっぷりの全３５２ページ。 本の内容はルーンの描き方やアイテム、モンスター情報など 冒険をする上で役に立つヒントが記載されている。 なので、ゲームをしながら本を読みヒントを探しながら進める内容です。 秋葉のソフマップで２５００円で購入しました。
2011年3月3日0時現在、以下のサイトで「古代ローマの新しいゲーム」の全て（14！）のゲームのルール和訳を公開してくださっています。ありがたやありがたや。 http://d.hatena.ne.jp/kihromah/
クレーンの丈と申します。 クレーンゲームは かれこれ２５年位 嗜んでおります。 コツと言うか まず基本的な事ですが、 確実に狙った所へ ツメを降ろせる様になる事。 まず、閉じた状態のヒジの位置と、 開いた時のツメの位置、 降下した際のズレを よく観察しましょう。 後は、きちんと考える事が大事です。 よく素人さんで 見かけるのが 闇雲に 景品のど真ん中へ アームを動かし どちらのツメも 景品へ浅くかかってしまい さっぱり 動かない・・と言うケース 最近は 昔と違って 持ち上げて獲得するケースが減ってきています 無理に持ち上げようとせず、押したり、引いたりで まず動かす事を考えるのも有効です。 片側のツメだけ 景品にこすりつける位 近づけて、 掴むことはできないですが、位置をずらしたり、 その後の展開へ繋ぐ事も大事です 技名としては「スライド」と呼ばれています。 ぬいぐるみなどでは 一番広がって居る所を掴みたくなりますが、 逆に くびれている所、隙間になっている所を狙うのも 手段の一つです。 景品のどこを狙えば どの様に力が掛かるのか・・ 考えて狙うポイントを決めます。 私の持論ですが 「クレーンゲームは物理学である」と思っています。 狙い方の参考として、 http://www.aou.or.jp/guest.html ↑ゲームセンターの組合の様な所のページです。 こちらの「奥義」や「クレーンクリニック」の項目、 http://segaprize.com/read/shinan/ セガプライズ公式サイト内「ＵＦＯキャッチャー取り方指南」 http://myzo.yahoo.co.jp/watch/4930f12367d50/ 第３回全日本クレーンゲーム選手権第３位、 セガの笹谷くんが 解説されている「ＵＦＯキャッチャーテクニック」の動画です 色々 動画が見られますので、参考になさってみてください。
>レッドブル X のエンジン音は、なぜあんな独特な音ですか 実際ああいう音です。 >選手の手袋の色は変更できるのですか？ できません。 >あとフェラリーF１のエンジン音はなぜ本物のリアルなエンジン音に出来るのですか？あとマシンのエンジン音は、どうやって作っているのですか？ 実写の音をサンプリングします。
子供向けボードゲームでしたら「すごろくや」というお店のホームページが非常に詳しいですよ。 プレイ人数や適齢に合わせたゲームを探したり、ゲーム内容について詳しい解説を見たりもできます ここでは通信販売も行っているようですので、購入も比較的簡単だと思います。 ぜひ一度ご覧になってみてはいかがでしょうか？ きっとあなたのお子さんに合ったゲームが見つかると思います。
機種名を書かないとわかりにくいです １と４からMSXと断定してプロジェクトEGGで以下のソフトは確認しました MSX版ハイドライド（ROMカートリッジ版） http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=56 MSX２版ハイドライド（DISK版） http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=55 MSX版ハイドライドII http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=62 MSX版ハイドライド３ http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=65 MSX版ロマンシア http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=676 MSX２版ロマンシア http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=697 スーパーレイドックとMSX２版ハイドライド３は何故か置いて無い チャンピオンシップロードランナーは発売元、モールモール２は知名度からいってまず無理でしょう 違法な手段ならすべてのソフトが見つかりましたけどね…
その後、中央の穴の裏側から、元の状態になるように、ヒモを全て　ひっぱります。 後は、最初の手順のように、真ん中のヒモの間をくぐらせれば、完成です。
>>知名度 冒険者レベル+7 >>先制値 敏捷ボーナス+7 >>弱点値 ナイトメアを参考に システムがPC対PC戦闘を考慮していないので、バランス調整が非常に難しいですよ。 敵として出すにはHPが致命的に足りずに1Rで即蒸発し、 だからといって強化すると、今度は火力が高すぎてPCを瞬殺してしまいます。 PCデータは捨てて、普通の魔物としてデータを組んだ方が現実的です。
クリーチャ-の 能力は明かに戦場以外で機能する能力（打ち消されない、墓地から等） 以外戦場に出ている間のみ有効ですから、 墓地に置かれた《ガイアの復讐者》は《動く死体》等の緑以外の呪文でも対象（的/目標） にする事が出来ます。 そして《動く死体》はクリーチャーを対象にせずエンチャントされるので対象にならない能力によって その能力を阻害されませんし。 一旦エンチャントされたオーラはエンチャント先を対象にしているわけではないので外れる事もありません。
こんにちは 遠隔で設定を変える意味があまりなさそうなのと（下手な人は何も しなくても失敗する、うまい人はバネが弱くてももってかれる）、 そういう設備にお金がかかりそうなので、多分そういう事は無いか と思います。 バネが急に弱くなったならたまたまの可能性（故障）が高いと思い ます。 もしどうしても気になるなら変化した時に店員さんに相談した方が 良いと思います。 15年くらい前のマシンなら間違いなく無いと言えますけども、最近 は知らず。。
ゴッドオブウォー３　というゲームはグラフィックが綺麗だし、面白いですよ！ ：内容：　ギリシャ神話の話で、クレイトスという主人公が神々と戦ってゆく　という物語です！ ちなみに、PS2版とPSP版があります。　 １と２をクリアして、この３をやった方が良いと思います！ PS2版の１と２がPS3で出来る「ゴッドオブウォーコレクション」と「ゴッドオブウォー3」が一緒になった　　「ゴッドオブウォートリロジー」という物がおススメです！！ ぜひ、１度体験してみてください！！
アカサ×ABCのブロックはサ列、C行ですでに5 9 の組が使われているため、ア×A、カ×Bに5 9の組が予約されます。したがって、当該ブロックで2はC列に埋まります。 このことからマヤラ×ABCブロックで2はヤ×Aにしか埋まらないとわかります。
マークだけが分かるサイトはちょっと分かりませんが、最近の弾のカードリストと画像が分かるサイトを紹介します。 http://gathe.jp/cardlist.html 最近のＰＳになってからはマークはなくエキスパンション番号だけになってしまいました。
裏山にランダムで出ます
まずはゲーム内でのグラフィック設定を下げてみてください。 そうすれば多少低いスペックで負担を減らせるので大丈夫かもしれません。 パンヤは以前やっていたんですが、当時はXPでメモリ:２G、CPU:Core2Duo、グラボはGeForece7900GTでした。
何をもって厨二病って感じなのですが。 そんな事言ってしまえばゲームやラノベなんて全部厨二病なわけですし、 それをやってる人も全員厨二病でしょうか？ （ゲームなんか、もっとすごい名前とかバンバン出てきますが） その名前から厨二病を連想した友達のほうが厨っぽいです。 別に手から気孔波が出るとか、修行すれば空が飛べるとかいってるわけでもないでしょうし・・・
バッテリーの寿命じゃないんですか。どれくらい使ってるか知りませんけど。バッテリーは劣化しますよ。 交換するしかないと思います。
著作権とは、感情表現したものすなわち芸術（美術・文学・音楽など）の創作者に一定の権利を与えて保護しようとするものです。玩具、機械、工具などには著作権はありませんが、意匠、実用新案、特許、商標などの商業的・工業的な権利が登録されることによって発生します。これらの権利は、著作権が創作者の死後50年となっているのに対してとても短く、特許でも登録されてから15間しか保護されません。 ダイヤモンドゲームがいつ頃発案されたのか判りませんが、大昔からあるので、そのような権利は消滅しています。残っている可能性は、「ダイヤモンドゲーム」という名称が商標登録されている可能性くらいですが、ざっとしらべたところでは登録されていないようで、各メーカーとも、「ダイアモンドゲーム」の名称で販売しています。「将棋」、「麻雀」と呼ぶのと同等の扱いのようです。 ただ一点、ゲームの説明書は、他社のものをそのままコピーして添付すると著作権法に触れるという説があります。 なお、「オセロゲーム」の場合は、ゲーム自体は誰でも真似して作って販売できますが、「オセロ」という名称は73年ツクダの登録商標となっていて、ほかのメーカーは、本来の一般名称「リバーシ」の名称で売っています。
こちらにある問題はいかがでしょう。 http://logsoku.com/thread/gimpo.2ch.net/puzzle/1223651081/ 703・734・748・749・818に仮定法(背理法)を使わないと解けない超難問があります。
孔明の罠乙。 え～と、スリの早蔵の話をしてくれる番兵の後ろに池がありますよね？ そこで水郷の筆しらべを使うと、都の上空に浮いている、陰陽師特捜隊の本部に行く事が出来ます。 そこにいるアベノ隊員が仮面をなくして困っているので、彼に渡してあげればいいのです。 仮面を渡すとはぐれ球をお礼として譲ってくれます。 実は一度無くしてしまうともう出ない、またそもそも出現しなかった、取ったはずなのに無くなってしまった、というバグがすでにPS2版で報告されています。 基本仮面を拾ったらすぐにアベノ隊員に届けるのがベストです。 一応夜にスリが出現した岩を一閃で切ると出てくることもあるそうですが。 ゲームのシナリオ進行には影響がありませんし、はぐれ球の回収データは二周目以降に持ち越せますので、二周目にはぐれ球コンプを狙うしかないかと思われます。
３×３のルービックキューブは比較的簡単ですけど。本屋に行けば攻略本売ってます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%94%BB%E7%95%A5%E5%85%AC%E5%BC%8F%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E4%BF%9D%E5%AD%98%E7%89%88-%E7%99%BE%E7%94%B0-%E9%83%81%E5%A4%AB/dp/4522485506/ref=sr_1_11?ie=UTF8&qid=1289894459&sr=8-11
箱買いオススメですよ
バックギャモンですね。 ルールをひとくちで説明するのは難しいのですが、チェスや囲碁並みに世界的にポピュラーなゲームですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%A2%E3%83%B3
完全に個人的主観です。 ０８０９のツェホ です。 両方使用しましたが、 失点数は確実にツェホの方が少なかったです。 相性かもしれないので、完全に個人的な感想です。
↓コチラはご存知でしょうか。 MHP2G@Wiki http://www41.atwiki.jp/mhp2g/ ボスモンスター一覧→古龍種→攻略で。
２０点以下でした 老けには雨は含まれません
　ゲームを作ることで重要になるのは 「そのゲームは何を意図して作られたのか」 ということです。 つまり、「そのTRPGの特徴は～～である」という点を まずはっきりとさせなければいけません (たとえば版権ものをプレイするためであるとか、 独自背景の世界観を楽しむものであるとか、 GMとプレイヤーの駆け引きを楽しむとか、 それともプレイヤー同士の駆け引きを楽しむものか)。 その点をはっきりさせた上でそれに適合したシステム、 あるいは世界観を作る作業に取り組まなければなりません。 この点をあいまいにすると 「何かピントが合わないTRPG」「ルールを見てもあまりやる気がおきないTRPG」等 出来上がってしまう可能性があります。 最初にそれを決めておくと、世界観が先かシステムが先かがわかりやすくなります。 また、システム面においては 「煩雑な判定行為をプレイヤーに何度も行わせない」 「できるだけわかりやすい単純な判定方法を使うようにする」 「専門用語の多用は避け、わかりやすい言葉で説明できるようにする」 「統計学的におかしなことをしない」 などがあげられます。 世界観においては 「ありきたりな世界観だと飽きられる」 「斬新過ぎて理解不能、では意味がない」 「わかりやすい差異をもたせること」 「自分だけがわかればよいのではなく、ほかの人が解しなければならない」 などがあげられます。 　質問者がどのようなゲームを作ろうとしているかがわかりませんが、 その点を考慮してゲームを作成するべきであると私は思います。
タイミングは、トイレ休憩のあとの発車直後がベストです。 ルールに問題はないと思います。 安全上、バスの走行中に社内を立ち歩いて良いのかどうかという問題がありますので、抽選箱や賞品を持って歩くのは、添乗員さんや、ガイドさんに任せた方が良いと思います。
世話をできないときは、時計の画面を時刻設定の状態で置いておくとその間世話がいりません 時刻設定の状態は時計がチカチカしていたらＯＫです
生産・仕入れの都合上、毎日入荷する事は、まず無いと思います。 むしろ、色々なショップを回って見た方が良いと思います・・・大きな家電量販店や、個人的にはデパート（や大型スーパー）のオモチャ屋さんが、意外に穴場（ゲームショップに買いに行く人が多いので）で、オススメです。
男です。　迷惑になっていなければ良いのでは？ 大体　ゲーム　や　アニメ　を元にした事件があったから 誤解が生まれてきだと自分は思っています。 未成年　銃乱射事件　（　国外　ゲーム　） 未成年　殺人事件　　 （　国内　アニメ　） 自己責任が出来ている以上問題はないでしょう。
まず, 将棋にしろチェスにしろ「合法的な手」というのがあります. 例えば「それぞれの駒にはそれぞれの動き方がある」とか「王手 (チェック) は絶対に逃れなければならない」とかです. ところが, 「合法的でない手」に対して将棋とチェスでは全く対応が異なります. 将棋では「合法的でない手を指したら負け」です. ある意味「二歩」もそうですし, 非常に稀なケースですが特に角で「違う筋に動いてしまった」ために負けとなった礼もあります. 一方チェスでは「合法的でない手は無効」であり, そのような手があった場合には (たとえその後指されたとしても) 見付かり次第「なるべくその直前まで戻す」ということになっています. ところが, そうすると「合法的な手がない」ときに困ってしまいます. で, その場合チェスでは「ステイルメイト」として引き分けとなっています. 言い替えると ・チェックがかかっている状態で「どう指してもチェックが解消できない」ときにはチェックメイト ・チェックがかかっていない状態で「どう指してもチェックがかかってしまう」ときはステイルメイト です... 「こうしたら」って指標があるわけじゃないけど, ね....
こんちくは。 >>法律上 http://shibuya.cool.ne.jp/monaco15/wakahuu.html ゲーセンは、風営法～に基づいているでしょうから、 なんなら、風営法をかたっぱしっから全部読み解いてください。 自分は、上の参考URL見つけるぐらいの労力しかかけられませんでした。 >>その店（チェーン店）だけ言われます。 つまりはそういう事なんでしょう。 「（うちの店では）お子さん一人ではメダルゲームはご利用いただけません」 という事なのかと。 下っ端バイト店員が全てを把握してるなんて思わないほうがいいですよ。（まぁ、客からしたらバイトか店長かもよく分かんないのでなんとも言えませんが。 自分なら、電話かけて責任者に代わってもらい、そういう事なのかどうかを聞いて完了にしますかね。
底に爪が届かないってのは　そもそも設定に問題が在りそうですが、、 いくつか考えられる手段を。 あと、先に述べておきますが、ＵＦＯキャッチャーはセガの製品名です。 ナムコには　クレナフレックス、や　ワイワイクリッパー タイトーには　カプリチオなどがあります。 広義としては　クレーンゲームとお呼び頂きたい。 ＵＦＯキャッチャーでも７や８などバージョンが違います（ダブルはツメ４本なので除外します） 他機種では　攻略法が異なります。 筐体に描いてありますので、ご質問の際は　これら機種名も明確にお願い致します。 ご質問の説明ですと、景品の２辺が穴以外（床面）に接地してると思われます。 セオリーとしては　どちらかの辺から外す、 持ち上がらないのであれば　ずらしたり、回転させたりを狙う。 ・「プッシュゲット」 オーゾドックスに穴からはみ出してる部分に爪を当てる この場合、移動させたい方向の爪を当てましょう。 右側に移動させたい場合は　右側のツメを、逆側では効果が薄いです 辺の真ん中では全体に力が掛かって移動しにくい場合は 端側を押すと、対面の角を支点として　動きやすくなります。 ・「スライド」 アームを景品のど真ん中から　少しずらし、爪が側面　ギリギリに掛かるようにし、 爪が閉じる力＋移動時の力で　少しずつ動かす。 この場合も、景品側面中央ではなく、端の方を狙うと動きやすいです。 「クレーンゲームは　物理学で在る」 ２０年やってきた上での　持論です。 どこに、どの向きで力を加えたら　どのように動きうるか、 考えてみるのも　楽しいものですよ＾＾ ・セガの笹谷くんの解説動画 http://myzo.yahoo.co.jp/watch?vid=4930ee6a63a82 ・ＡＯＵ公式サイト http://www.aou.or.jp/guest.html （こちらの「奥義」、「クレーンクリニック」のページ） こちらで　動画で解説が見られます。 こちらも　参考になさってみてください。
取扱説明書にセーブデータの消し方が書いてあります。
一つ前に指で示していた数字ではないですか？ 例 (1)手を突き出して(2本指を出す)「これが基本形」 (2)次に手の形を変えて（4本指を出す）「これは２」 (3)でさらに形を変えて、「これは？」⇒一つ前に4が出ていたので4
攻撃宣言時に発動するカードは、その攻撃宣言の直後のチェーン中なら、何度でも発動できます。 例えば、相手の攻撃宣言に対して魔法の筒を発動し、相手が月の書で回避しようとしたところに、さらにチェーンしてミラーフォースなどを発動できます。 しかし、攻撃宣言の直後のチェーンが解決してしまった後では、攻撃宣言に発動するカードを使う事ができません。 つまり、ご質問のように、攻撃宣言時に魔法の筒を発動し、神の宣告などのカウンター罠を使われた場合は、スペルスピードの関係で、他の通常罠を発動する事ができずに、このチェーンが解決されてしまうため、改めてミラーフォースなどの攻撃反応罠を使う事はできません。 ただ、攻撃宣言の直後のチェーンが解決された後でも、バトルステップは終了していないので、他の攻撃宣言と無関係な通常罠なら発動できます。 例えば、先ほどの攻撃宣言、魔法の筒、神の宣告の一連のチェーンが解決された後に、サンダーブレイクで、相手のモンスターを破壊できます。
これは禁じ手なのかな？　オリジナルなので良くわからないｗ もし、そうであれば、ごめんなさい。 答え　（一応確認していますが、間違ってないよな＾＾；　と独り言ｗ） 721 594 368 693 182 745 854 637 291 419 726 853 365 918 472 278 453 916 937 865 124 542 371 689 186 249 537 解法 左上済みのマスから、１～９の数字を当てはめ 行、列、３ｘ３部分 に９個の数字が収まったら １～９の数字が１つづあるか、評価し、OKなら、その候補を温存し、次のマスを同様に評価していきます。 もちろん、ソレより前のマスで使用している数字はスキップ、はじめから行、列、３ｘ３に与えられている数字もスキップです。 既に、お分かりだと思いますが、これは全候補評価型の方法です。つまり力ずく… 非常に多くのパターンを検討しなければなりません。 しかし、答えが複数存在するような問題であっても解けます。 人手でこれをやるのは、忍耐の限界を超えていると思います。 高速プログラミングの技を駆使すれば、１分前後で解けるでしょう。 アルゴリズムから自作のプログラムを用いて、私のPCでは３４秒で答えがでました。 数独は解き方のアルゴリズムも面白いですが、高速プログラミング・テクニックの腕試しとしても面白いテーマだと思います。
ゲームのジャンルによっては、実写と間違うケースもあります。 人間は難しいですが、機械はかなり実写に近づいているように感じます。 今年PS3で発売予定のカーレースゲーム「グランツーリスモ5」なんかは、 多くのシーンで見分けがつきません。 トレイラー http://www.youtube.com/watch?v=3TXpXclylWg&feature=fvw コンセプトムービー http://www.youtube.com/watch?v=qRsw9PzcOZc トレイラーは実際のゲーム画面です。 コンセプトムービーは私も良くわかりません。 CGで作ったムービーなのか、ゲーム画面なのか、実写なのか。 どれがどれだけ混ざってるのか・・・。
《神聖の力戦》はそのコントローラーを対戦相手の呪文/能力の対象にされなくします。 この「対象」と言うのは何かを狙って放たれる呪文や能力の的/目標という意味です。 従って、《悪魔の布告》の様にプレイヤーを狙う（対象にすると書かれた）呪文は防ぐ事が出来ますが、 滅殺の様に対象にすると書かれていない能力を防ぐ事は出来ません。 生け贄に捧げるかどうかの問題ではなく。 それが対象を取っているかどうかの問題です。
こちらのショップさんのゲームの説明の流れのほうが 付属の説明書より解りやすいのではないでしょうか？ http://banesto.shop6.makeshop.jp/shopdetail/012002000177/
　2)と3)が混じった様な動きはアンパッサンだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%B3#.E3.82.A2.E3.83.B3.E3.83.91.E3.83.83.E3.82.B5.E3.83.B3 　2)で2マス進んだポーンを、相手がちょっと待った的に3)でとるイメージですね。
ケーブルはあったほうがいいと思います ケーブルはPSPとパソコンをつなぐのになくてはならないものです ダウンロード専用ゲームはきいたことありませんが もしケーブルがあるならばつないで以下の順番どうりにやればできると思います １：ケーブルをつなぐ ２：パソコンのスタートメニューにある？コンピュータを開きます ３：その中にリムーバルディスク？ってのが出てきます ４：そこを開くとメモリースティックの中のフォルダがあると思います （もしなければ作れます　PSPフォルダの中にGAMEというフォルダを作ります） ５：ダウンロードしたゲームをGAMEフォルダに入れます ６：ケーブルを切ります この方法でPSPのメモリースティックという場所にダウンロードしたゲームがあれば成功です やったことないんでわかりませんけど役に立てたらいいと思います
iVocaのタイピングゲームでしょうか？
たまごっちみたいなチェーンのついた携帯ゲームですか？ オークションで『デジモン 初代』で検索かけると出てきましたよ。
それ、海賊版だと思います。 参考URLにギャラガと サーカスチャーリーが 入っている海賊版が複数あります。 正規品では出ていません。
　日本版は「どきどきワクワク相性チェックゲーム」、原題は「Compatibility」というゲームかと。 http://www.asahi-net.or.jp/~uv3k-kmgi/dokidoki.html
国籍の違うポケモン同士で卵を産むと色違いが出やすいからではないでしょうか？ また、海外版ソフトで名前を付けると、その名前のまま日本語版ソフトでも使えるので、 カッコいい名前のポケモンを使いたいという理由も考えられます！
DSが２台あり、パールなどがあれば そちらにうつして、あとから戻すというのは可能です。 可能ですが。 ソフト間のポケモンのやりとりは基本、交換なので。 ダイヤのポケモンをパールに送るには 同じだけ、パールからダイヤにポケモンを送らなくてはいけません ですので、新しくパールを買ったりするのであれば２度手間です。 すでに他に進めてるソフトをお持ちならば・・・ ダイヤからいるポケモン、他のソフトからいらないポケモンを 交換すれば、他のソフトに預けとくことが出来ます。 ただ、ストーリーが進んでないうちは 他の人（別ソフト）が育てたレベルの高いポケモンは 言うことを聞きません。 同じソフトでも、記録を消して新しくしたら別物なので覚えておいてください。
まず、h行に注目します。 この行で3と8の可能性のあるマスはアhとクhに限定されます。 よって、この2マスの候補数字は3と8に限定されます。 その結果、アgは5で確定します。
ポケモン自体をPCに記録するということですか？ それなら「POKESTOCK」というのがありますが。。。 あとは「POKESEV」とか・・・ PKMフォルダに書き込めばポケモンを半永久的に残せます。 いずれにせよセーブデータが吸い出せないと話になりませんが。 ダメージや個体値などの計算ならアーマーさんのブログにいいのがたくさんありますよ。 こちらはPCだけでOKです。 もちろんどれもフリーソフトです。
イ、カの列の６はａ、ｈのどちらかなので クｉは６かな？
《焚書》の解決時に先ず、現在ターンを進めているプレイヤー(通常《焚書》を唱えたプレイヤー)が ダメージを受けるかどうかを選択し、次に対戦相手がダメージを受けるかどうかを選択し ダメージを受ける事を選択したプレイヤー全員がダメージを受けます。 その後、誰もダメージを受ける事を選択しなかった場合にだけ 対象になったプレイヤーのライブラリーを６枚墓地に置きます。
「テレックス　No.10 　セイジテキ　コウサク　ニ　ヨリ　フキソ 　（無実が証明されました　このカードを持っていれば　裁判所から無条件で出られる）」 と書かれています
基本的にはＴＶで放送しているような怪談話を読むことになります。内容的にはそれほど怖くはないものからちょっと怖いものまで様々です。 ＤＳオリジナルの話であり、お化けギャルソンとの会話により１００話の中からプレイヤーにぴったりの話を提供してくれます。ＤＳ本体を縦方向に持ち、本を読むように読んでいくのですが文字が震えたり、恐怖感を掻き立てるような音が出たりします。また、一度読んだ話をもう一度読むと結末が変わったり、隠し裏話を見つけたりなんていうのもあります。
このパターンの違うアレンジをＴＶで種明かししていましたが、プロの方が使う技を公開するのは同意できません。 今回は職業マジシャンでないかもしれませんが、彼の営業妨害になる行為はやはりできません。 マジックは一度きりが原則ですし、二度目をお願いするのもマナー違反といえます。 あなたに喜んでもらうために準備をしたのですから（ヒントは二つの用意をしています。二つのマジックを上手に組み合わせて演出しています）、その厚意にこたえて「夜も眠れなかった！」とお話することをおすすめします。
被覆を持つクリーチャーにエンチャントはつけられないのではなく、 被覆を持つクリーチャーを対象にエンチャント呪文を唱えられないだけで、 呪文として唱える以外の方(法蔵の開放等)で戦場に出したり、 他のクリーチャーについているエンチャントを対象を取らない方法で移動させる事(オーラの移植等) によってつける事自体は可能です。 ＊エンチャント出来ないというルールは別に存在します。 そして「エンチャント-オーラ」は「クリーチャーやアーティファクト等の 個別のカードにつけるエンチャント」という意味であり、 エンチャント-クリーチャーはそのうちのエンチャント先を細分化して指定しているだけですから、 エンチャント-クリーチャーが対象に出来ない、もしくはプロテクション等でエンチャントする事の出来ないものはエンチャント-オーラも同じく対象に出来ません。
お答えします。 モノポリージュニアは小さなお子さんでも遊べるようにルールを簡略化したもので、通常のモノポリーと違う点は以下の通りです。 ・マスの数が３２箇所 ・カラーグループは全て2枚ずつ、公共会社・鉄道に相当する土地は無し ・刑務所が駐車場に変更 ・使用するサイコロは1個 ・共同基金カードは無し ・チャンスカードの記載内容（効果）が異なる ・ジャックポッド（税金をボード左上隅のマスに供託し、その場所に止まった人が総取りする）ルールを採用 ・一人破産した時点でゲーム終了となり、資産を最も多く持っていた人の勝ち なお、簡略化したルールでプレイしたいのでしたら、現在の公式大会でも導入されているルールはいかがでしょうか。 ・制限時間75分 ・権利書2枚事前配布制 順番決めのあと、ゲーム開始前に全ての権利書をシャッフルし、人数×２枚のセットを作ります。 この際、一つのセットに同じグループ（レッド2枚、鉄道2枚など）のセットができた場合はそのセットだけ作り直しです。 スタート順の遅い人からセットを選び、2枚の代金（定価）を銀行に支払います。 ・抵当入り権利書の移動時の手数料廃止 抵当に入っている権利書を他のプレーヤーに渡す際、受け取った相手は手数料（定価の10％）を銀行に支払うといったルールを廃止したものです。
【やa】に注目して下さい ここに入る候補は[1,9]ですね 仮に【やa】が9だと仮定します すると【まi】が9確定、【かh】が9確定、【さa】が9確定・・・ すると、【やa】が9という仮定が矛盾しますよね よって、【やa】は1しか採りえません
>>接死 接死はその能力を持つクリーチャーがダメージを与えなければ機能しません。 ブロッククリーチャーを指定しただけではまだダメージの応酬が行なわれておらず、 ダメージを与える事が出来ませんから、ブロッククリーチャー側だけが破壊されます。 >>魅惑するセイレーン 能力の条件は「対戦相手のコントロールするクリーチャー１体」だけで 他にタイミング等の制約はありませんから誰のターンであろうと使用する事が可能です。 ただし、ターンプレイヤーのターンに対戦相手はクリーチャーに夜攻撃をする事が出来ませんから、 「可能なら」が満たせず能力の効果は無視されます。
光と闇の竜のサーチが難しいですが、水属性主体になるシーラカンスデッキなら強欲なウツボが採用できるので、ウツボでのドローを期待すると良いのではないでしょうか？ 最初の手札＋ウツボでの手札交換を考えると、かなり高い確率で、光と闇の竜かシーラカンスのどちらが手札に来ると思います。 あとは陵墓からの光と闇の竜orシーラカンス＋シューティングスターを出せば、かなり相手を消耗させられるはずです。 シーラカンスを墓地に送る手段としては、ジェネクスウンディーネ＋ジェネクスコントローラーが使いやすいと思います。
はい、あります。 http://www.mint-ultrapro.jp/?pid=16928778
チェスの棋譜で、記号の最初の英大文字は、「コマの種類」を意味します。 K（King）キング Q（Queen）クイーン R（Rook）ルーク B（Bishop）ビショップ N（Knight）ナイト 大文字なし（Pawn）ポーン ＞dxe5 x何 d何 大文字がないのでポーンの動きです。 「×」は相手コマを食うことです。 「d」はｄの列にあるコマが動いたという意味です。e5のマスに移動可能なコマが2ヶある場合、どちらのコマがe5に動いたのかを明示するためです。この場合、おそらくd列とf列の二箇所にポーンがあり、敵コマを食うためにe5に動いたのは、ｄに居たほうのコマです。 ＞Ndc5 Ndって 最初の「Ｎ」はナイト。「ｄ」は、先ほどのと同じ意味で、ｄ列にいたほうのナイトがｃ5のマス目に移動したという意味です。 ＞0-0-0　何 「キャスリング（王の入城）」のことです。 キングの居る位置とルークの位置の関係で近い方に入城した場合（ショートキャスリング）は「0-0」で、遠いほうに入城した場合（ロングキャスリング）は「0-0-0」で表します。 ＞何処か全てを網羅した棋譜の読み方などサイトを探しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%8B%E8%AD%9C
お答えします。 ボードゲーム暦はそろそろ１９年ほど。 今でも現役のものです。 お役に立てたら幸いです。 カタンは評価が安定しているゲームです。 今でもたまぁにやります。 ボードゲームにはさまざまなタイプのシステムがあり、また数も思っているよりも膨大な数があります。 いくつかシステムを遊べば、おのずと自分の好きなタイプがわかることでしょう＾＾ ここでは「人生ゲームとモノポリーくらいしか知らない」という方にお勧めのシステムをご紹介します。 「チケットトゥライド」 「クルー」（推理ゲーム。「誰が・どこで・何を使って」殺したかを推理するゲーム。もしかしたら犯人は自分かも・・・＾＾；。相手にどんどん質問して、真犯人を絞っていきましょう） 「エルフェンランド」（ファンタジー世界で「どの道を、どの移動手段で、どれだけの街を回りきれるか。ほかの人と協力もしくは妨害して自分だけ得をするようにがんばってください） 特にチケットトゥライドは日本語版も販売されていて人気の高いゲームです。 アメリカ（続編には世界各国があります）の大陸に線路を敷設し、ポイントを争うゲームです。 一番長い線路を敷いた者、限られた指令所の区間にレールを敷いた者、数多くレールを敷いた者それぞれにポイントが入り、最終的にポイント数の高い人が勝者です。 こまを配置するタイプのゲームなので自分の敷いたレールがどれほど延びているのかをぱっと見把握しやすく楽しいです。 わたしが初心者の方に簡単でなおかつ楽しくボードゲームに興味を持ってほしい、そのようなときに出すシステムです。 実際、「アレは楽しかった」「またやりたい」という声をもらいたいそううれしくなりました＾＾ カタンは拡張セットを使わない限り４人までですので、５人でできるものを挙げました。 以下にわたしのよくいく通販のお店をご紹介します。 簡単なレビューなども載っています。ご参考までに。 http://www.ps-hiroshima.com/board/index.htm http://ejf.cside.ne.jp/cgi/wwwsrch.cgi（解説・評価） http://banesto.shop6.makeshop.jp/ http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/
8切り、10付け、階段、2上がり・ジョーカー上がりなし、都落ち、どれも自分の地域でもやってました。 ゲームを始めるときは、スペードの3を持っている人からスタートする決まりでした。 「階段」は8のカードが含まれていると、自動的に場が流れます「8切り」。 また、10のカードが含まれていると、「10付け」の機能も付与されます。 2「上がり」・「ジョーカー上がり」に加えて、「8上がり」もなしでしたね。 3のカード3枚は、ジョーカー1枚より強いっていう決まりもありました。 他にも、場に出たマークが、前に出したものと一致した場合、同じマークしか出せないという「縛り」が発生しました（枚数問わず）。 「縛り」は5→6など、数字が連続した場合にも起こるため、マークと数字が連続した場合は「W縛り」になることもありましたw
小学校２年生ぐらいなら隅を先に取れば有利くらいでいいですよ。 低学年向けの戦略としては端が有利というのもありますね。 だから先に真ん中の４×４の升目以外に置かないようにするとか。 実はオセロというのは如何に相手を終盤手詰まりにさせるかです。 こう書くと目からうろこが落ちるかもしれませんが、 序～中盤は相手に取らせたいだけ取らせます。 自分は常に数個しか盤上に残らないのが理想的です。 隅は当然ダメですが、端でも何でも好きなように取らせます。 隅に隣接する３点の内、斜め以外の２点も構いません。 端は隅を除いて６個ありますが、６個とも埋められると好形ですが、 ５つまでしか置いてないと、どちらかが隅の間と１つ空く形になり 危険な形になります。 終盤は相手が置くところがなくなりどん詰まりになります。 まあ、大抵はどんどんひっくり返って大差で勝ちます。 効果のほどは子供とやって確かめてみて下さい。 序盤はパパ、プレゼントしちゃうぞとか子供を喜ばせて 終盤でひっくり返ればパパの強いところを見せたということで。 この辺は感覚的なところですので勉強しなくてもマスターできます。 中級者ぐらいになると、この辺は熟知して来ますので お互いに大量に取らないように牽制して来ます。 そうなると定跡を覚えて、次の段間に進んでいきます。
きちんとルールを追ったわけではないですが, 「可能である」と判断しているサイトはあります.
＞追放するクリーチャーを指定するだけで、すぐ追放は行わないということでしょうか？ そうです。「クリーチャー１体を追放」の能力はスタックにのっていますので、解決前にほかの呪文や能力を使う（スタックにのせる）ことができます。この場合は、解決前に「命拾い」を唱えるわけです。 ＞また1つのカードの効果の途中にインスタントを唱えると、そのカードの後半部分は必ずスタックに乗るということなのでしょうか？ いいえ。「命拾い」の効果で戦場を離れるから「戦場を離れたとき…」の能力が誘発するのです。 「クリーチャー１体を追放」の能力をスタックにのせたまま、ほかのインスタント呪文を唱えることももちろんできます。その呪文の効果で「未達への旅」が戦場に残ったままでしたら「戦場を離れたとき…」の能力は誘発しません。
ポーカーにローカルルールは多いですね。 これは、スタッド（オープンポーカー）の変形と思われます。 オープンポーカーは配った何枚かは裏にしていますからね。 one hand of showdown は想像ですが、オールオープンの ような言い回しではないでしょうか？
Vジャンプに掲載されているのは以下のとうりです。 119ー0162 集英社 Vジャンプ７月特大号 応募者全員大サービス係 （八十円切手）
＞蛇足なのですが、このようなものはコンボと呼んでよいのでしょうか？ そのとおりです。勝ちにつながるかどうかは別問題ですが。
両方とも可能です。 便利なサイトも有りますから活用してください。
＞スタックというのは、最後に唱えた呪文から効果を発揮していくという解釈でよろしいのでしょうか？ はい。そう覚えておけば大丈夫です。 なお、呪文以外にクリーチャーの一部能力もスタックにのって解決（効果を発揮）します。詳しくは以下のサイトにて。 http://news.dengeki.com/elem/000/000/237/237281/index-5.html そして、今回紹介した「プレインズウォーカー養成講座」の目次URLを載せておきます。ルールの理解に役立てて下さい。 http://dol.dengeki.com/mtg/column.html
「ドローソース」の略だと思います。「このカードが墓地に送られた時、自分はカードを１枚ドローする」などドローに関する効果を持ったカードを指しているのでしょう。
とりあえず使えるカードから ゴーズ 魂を削る死霊 偵察機 生還者 裂け目 魂の解放 増援 マクロ 異次元からの生還 ぐらいです。 あとカードガンナーとか、ちらほら良いカードはありますが除外とは相性悪いです。 時代遅れｏｒ使えないカード（場合によりけり）がほとんどです。
No.1で回答しましたbotteです。 ＞タップされると、マナがどんどん増えていくというカードは他にもあるのでしょうか？ 字義通りにとれば、土地カード全てが当てはまるのですが、1394さんは「次のターンにも持ち越せるマナ」をお望みですか？それでしたら、「マナの座、オムナス」以外にも以下の方法があります。 ・「不屈の自然」など、土地をだすカード（今ある２マナを次のターン以降使える１マナに変換してるといえる） ・「永遠溢れの杯」など、マナをだすアーティファクト各種 ・エルドラージ・落とし子・トークンを出すカード各種（マナを持ち越す効率でいえば、７マナで５体でる「走り回る侵略」が一番） 無限にマナをだすコンボをお望みでしたら、「ウラモグの種父」＋「訓練場」２つでできます。 「訓練場」は起動型能力のマナコストを(2)減らせる（(1)以下には減らせない） ↓ 「ウラモグの種父」が持つ「エルドラージ・落とし子・トークンを２体戦場にだす」起動型能力のマナコストは(4)。「訓練場」を２つ置くことでこのマナコストを(1)に減らせる。 ↓ エルドラージ・落とし子・トークンを生け贄に捧げてでる1マナで起動することで、落とし子トークンをいくらでも生み出せる。
とりあえず、ＤＳで発売されているナンバリングタイトルは以下の ものです。 ・ドラゴンクエストIV 導かれし者たち…ＤＳ版売上：約127万 　全5章のオムニバス形式。馬車による多人数パーティ。 ・ドラゴンクエストV 天空の花嫁…ＤＳ版売上：約123万 　3世代に渡るシナリオで、途中重大な選択もある。多数のモンスターを仲間にできる。 ・ドラゴンクエストVI 幻の大地…ＤＳ版発売：2010年1月28日 　2つの世界を行き来しながら冒険を進める。今までとは異なる転職システムが登場。 ・ドラゴンクエストIX 星空の守り人…売上：約４１５万 　ワイヤレス通信によるマルチプレイが可能。キャラクターメイキングがリニューアルされ再登場。 　やり込み要素が多い。 ※IV～VIまではＤＳへのリメイク作。 IV～VIは「天空3部作」として一応遠くつながった物語になっているので IVから順番にやっていくのもおすすめですが、全てを買い揃える気が無いのなら 私のオススメはVです！次にIX。 ネタバレしないように極簡単なポイントをあげると ドラクエV…何よりストーリーが壮大で面白い。 　　　　　　敵モンスターを仲間にできるのが面白い。 ドラクエIX…クリア後のお楽しみに自然にハマっていくので、結果的に 　　　　　　かなり長時間遊べる。　 　　　　　　（ただ、前作を知っている方が楽しめる要素も有） といったところですが、 結局、ドラクエはどれをやっても楽しめちゃいますんで大丈夫だと思いますよ☆
回答：「Ａは」に５が入ります。 理由： 「は」列のマスで５が入る場所を考えます。「Ｆは」と「Ｉは」はそれぞれ同じ行に５がありますから、５を入れることはできません。 一方、「Ｅた」と「Ｅま」には３×３のマス、タテヨコのマスに1,2,3,4,7,8,9が出てきていますから、「Ｅた」と「Ｅま」のいずれかが5でもう一方が6です。このため、その他のＥ行のマスには５は入りません。よって「Ｅは」には５が入らないことになります。 以上より、「は」列で５を入れることができるのは「Ａは」だけということになります。
遊戯王のルール教室が全国各地で開催されています。 http://www.yugioh-card.com/japan/event/rule_class.php 最寄の会場があれば親子で参加されてみてはいかがでしょうか。 東京近郊に在住でしたらコナミカードゲームセンターに行かれるのがいいと思います。 スタッフさんがいろいろ教えてくれるでしょう。 http://www.konami.jp/th/card/cgc/ コナミカードの公認店舗が身近にあればそういうお店に行くのもオススメです。 http://www.konami.jp/card/shop/ ルールを知ると子供より大人の方がハマってしまうこともあるので 気を付けながら(？)楽しんでください。 遊戯王がお子さんとのコミュニケーションツールになることを願ってます。
PSPで使用するのはメモリースティック PRO Duo PSPgoで使用するのはメモリースティック マイクロ です。 > どのくらいのＧＢがあれば十分でしょうか PSPって前提で、最近のゲームですと、メディアインストールという形で、メモリースティックにプログラムの一部をインストールしておき、UMDの読み込みを減らしたり、ロードを高速に行う機能があります。 数百ＭＢ使用する場合があるので、ゲームのセーブデータとあわせると、２ＧＢ以上あった方が無難です。 最近だと、2GBで千円台、8GB程度でも2～3千円、16GB、32GBだと5千円弱とか(店によってはもうちょっと安いでしょうが)ですから、ちょっと動画や音楽を入れてみたいとかなら、8GBあたりがお手頃だと思います。 動画再生するって言っても、バッテリーの方が持って数時間ですし。
これでしょうか？ 違っていたらごめんなさい。
およそ4000種類と考えていいと思います。（2010年） 発売日などのを誤差を考えなければなりませんが、以下のサイトを見る限りでは、2010年5月現在では、4383種類あるようです。
絶対とは言い切れませんが、スーパーが3枚、ウルトラが1枚ですね。 で、このスーパーについては大抵、3枚とも別カードです。ダブる確立は少ないです。 1箱にはそういう入れ方がされてるので、箱買いすればコンプに近い種類のカードがでます。
ちょいと調べてみました. ルールにはあたっていませんが, 参考に挙げたページに 'Obviously', the normal rules of chess apply to en passent captures, i.e., you cannot make such a capture if it would place you in check or if you are in check and the capture would not get you out of check etc. とあるので, 逆にいえば「アンパサンでチェックが解消できるならしていい」ということでしょう. ほかにも, 英語のページにあたった限りでは (そもそも「アンパサンできるポーンでチェックがかかる」という状況が珍しいわけですが) OK なようです. 同じような問題をかかえるプログラムは他にもあるようですね. ああ, もちろん念の為ですが, 「ポーンがチェックに関与していない」ならもちろんアンパサンできません. 盤面がどういう状況なのかがわかればもっとはっきりしますが....
　フランを使ったデッキに、フランドールビートダウンがあります。 　マナの生成、サニーミルク、狂いの落葉などでノードをふやし、強引な取引、新幻想史などでドローして、ファーストピラミッドと自動効果でフランドールをだし、レーバテインを装備して２回攻撃をするデッキです。 　必要なカードのシリーズです。必要に応じて変更してください。 　　基本セット 　　　サニーミルク 　　　フランドールスカーレット 　　　ファーストピラミッド 　　　ミスディレクション 　　　レーバテイン 　　　強引な取引 　　　作戦阻止 　　紅魔の睥睨 　　　魔法研究 　　　ディゾルブスペル 　　洩矢の王国 　　　狂いの落葉 　　　新幻想史 　　　香霖堂 　　　覚醒 　　神霊の劫火 　　　キスメ 　　　玉兎 　　悠久の月明 　　　密命 　デッキの回し方は　次の通りです。先攻をとってください。 　　１ターン目：ノードに置く。マナの生成。キスメか玉兎かサニーをだす。キスメの場合はドローする。 　　３ターン目：ノードに置く。あったらマナの生成。マナチャージか狂いの落ち葉。ノードが４か３のときは、　　　　　　　　ファーストピラミッドと自動効果でフランドールをプレイ。レーバテイン装備。 　　　　　　　　カウンターでフランを守る。 　　５ターン目：フランドールで攻撃。ミスディレクション、密命で攻撃。 　回ればとても強いですが、とても安定しないデッキです。 　キスメとマナチャージ持ちが最初から手札にある場合にはマナチャージ持ちをだしてください。キスメはミスディレクションにも使えます。 　次にレミリアを使ったデッキです。符の壱、符の弐を使ったデッキを紹介します。 　冥界に符の壱レミリアスカーレット数枚とドゥーさんなどの強力なキャラクターカードを黄泉の舟でおとします。紅色の冥界で符の壱レミリアスカーレットを冥界から呼び、符の弐にスペルブレイクします。そして、量産されたサーバントフライヤーとグングニルや八卦炉を装備したレミリアと、紅色の冥界で呼んだキャラクターで攻撃するデッキです。 　必要カードのリストです。任意で変更してください。 　　基本セット 　　　紅色の冥界 　　　スピア・ザ・グングニル 　　　マナの生成 　　　黄泉の舟 　　　強引な取引 　　　ミニ八卦炉 　　紅魔の睥睨 　　　吸血鬼幻想 　　　魔法研究 　　洩矢の王国 　　　符の壱霧雨魔理沙 　　　符の壱レミリア・スカーレット 　　　符の弐レミリア・スカーレット 　　　レミリアストーカー 　　　香霖堂 　　幻想の四季 　　　ノイズメランコリー 　　神霊の劫火 　　　玉兎 　　　サーバントフタイヤー 　　悠久の月明 　　　カタディオブトリック 　　　是非曲直庁の威令 　回し方です。 　　１ターン目：ノードにセット。マナの生成。玉兎をプレイ。あったらカタディーをプレイ。 　　３ターン目：ノードにセット。マナチャージ。黄泉の舟。紅色の冥界で符の壱レミリアスカーレットをだして　　　　　　　　スペルブレイク。八卦炉装備して攻撃。 　　５ターン目以降：サーバント、レミリアなどで攻撃。 　フランドールビートダウンよりは良く回ると思います。 　いずれのデッキも有名なので、「vision 東方」などでググれば似たものがあると思います。
どうにもならないので　ＰＣで観てください。 酷い回答だと思われるでしょうが、そもそも　wiiでは　たまたま観られていただけで、 本来それを想定しては作られていません。 youtube側も最近　仕様変更がありましたので、それ以後のデータなどは観られなくなったのでしょう。 ＰＣであれば　随時環境の変更ができますが、wiiではそれができません。 どうしても　とおっしゃるなら任天堂にお願いするよりないかと。
このパズルは持って居ないのですが、 ＤＳのレイトンシリーズは大好きで、興味が湧きまして、 商品を紹介しているサイトの写真から　ピースを再現してやってみました。 紹介されている写真のピースと　実際の製品に違いがなければ、 図の通りの組み合わせで　完成できると思います。 （他にも組み合わせはあるかと思います）
赤壁（Sekheki）は、基本料金無料ですが、アイテム課金となってます。 支払い方法は、クレジットやWebマネーですね つまりゲームプレイだけなら無料なんですが、レベルアップには「アイテムを買う」ことが必要なんですよね‥(-"-;)最後は、金
初代ニンテンドーＤＳは、 ＤＳ用のソフトを入れる所（ＳＬＯＴ－１）の反対側に、 ＧＢＡ（ゲームボーイアドバンス）用のソフトを入れる（ＳＬＯＴ－２）が在ります。 要は　２種類のゲーム機のゲームを遊ぶことができます。 一方、ＤＳiＬＬには　この（ＳＬＯＴ－２）が在りませんので、 ＤＳ用のソフトは遊べますが、ＧＢＡ用のソフトは遊べません。 前回の質問では 「初代ニンテンドーDSで使用しているソフトは、ニンテンドーDS LLで使用出来ますか？」 と書かれていましたので、あの様な回答があったと思いますが、、 スーパーマリオ６４ＤＳは　ＤＳ用のソフトですので、 ＤＳiＬＬでも　問題なく　遊ぶことができます。
　基本的には使えますが、DSiよりGBA用スロットが廃止されていますので、GBAスロットを使うソフトは使えなくなります。
し、失礼しました。 回答をアップした時、混雑でやリ直してくれって表示されてたんで送信エラーだったと思ってました。 履歴にも残ってなかったんでてっきり。 今度は・・・だいじょうぶかな？
すれちがい通信を始めるとき「冒険の書を書き込みますが、よろしいですか」と言う趣旨の質問がなされ、それに対して「はい」と答えたはずです。そうでなければすれちがい通信には入れませんからね。 すれちがい通信中にバッテリーが干上がった場合は、この、最後に書き込まれた冒険の書が有効になります。 バッテリーが干上がるまでに行われたすれちがい通信のデータはなくなってしまいますが、これは最大3人の訪問者しか保存されないので、データの消滅ダメージも来訪者3人分が最大です。 そんなわけで、すれちがい通信のデータこそ吹っ飛びますが、ゲーム進行自体にはそれほど問題ありません。 もちろん、ゲームカートリッジ自体に衝撃が加わるなどした場合、即物的にデータが飛んでしまう事はあり得るのですが、そう言う心当たりがない場合は十中八九大丈夫です。
私はチェスの経験は少ないのですが、若い時から将棋で目隠し将棋ができました。将棋での経験からの推測を書きます。 大学時代の将棋部での経験でわかったことですが、大学に入ってから将棋を覚えた人は努力して将棋を強くなることはできても、目隠し将棋で最後まで指せるようになった人はいませんでした。ところが、小学校、中学校から将棋を覚えた人は目隠し将棋を最後まで指せる人がけっこういました。 この経験から言えることは、質問者さんの年令が決め手になるのではないかということです。質問者さんが中学生以下の年令なら、特別なことをしなくても自然にできるようになると思います。逆に質問者さんが大学生以上の年令ならば、ブラインドチェスにはこだわらない方がよいと思います。
はじめまして。僕もフューチャーデッキを使っています。そこでこの回答をしようと思いました。さて、本題です。僕が思ったことは、まず、※は収縮以外いらないと思います。ここからは、あなたのデッキからいるものといらない物を僕の経験上から言っていきたいと思います。モンスターでいらない(ぬく)ものは、ファイリーは2から3枚にカオス・ソーサラーはいらないと思います。 金華猫と見習いだと、見習いをオススメします。入れた方がいいものは、神獣王バルバロスを2or3入れた方がいいです。 あとマショマロンをオススメします。後は、あなたのモンスターで大丈夫です。これでモンスターは終わりです(計21)。 次は魔法です。まずいらない物、フォーチュン・フューチャーを3から2枚に魔法族の里、一族の約束、光の護封剣は、いらないと思います。 入れた方がいいものは、絶対(必ず)フューチャーヴィジョンは3枚必要です。テラ・フォーミングも、3枚入れた方がいいです。これで魔法は終わりです(計9枚)。最後に罠です。いらない物は、フォーチュン・インリーハットは2から1枚に、未来王の予言は、いらない。それで、ワンホールを抜いて強制と亜空間を3枚ずつ入れた方がいいと思います。神の宣告やマジック・ジャマーなどを入れてもいいと思います。これで罠も終わりです(計11枚)後は入れたいものがあれば、少しずつ入れていくのもいいと思います。 こんな感じです。長くなってすいません。以上で終わりにします。
「サウンドロップ　スーパーマリオブラザーズ」ですね。 ２００６年の６月に発売されたものです。 http://catalog.bandai.co.jp/html/gashapon/4543112383211000.html 以後　NEWマリオブラザーズのものや、マリオカートのものなども販売されていますが、 ガシャポンは　ほぼ２～３週ごとに　新商品が販売されています。 http://www.bandai.co.jp/gashapon/index.html ↑サウンドロップを販売している　バンダイのガシャポンのサイトです。 バンダイ以外にも　各メーカーでガシャポン同様の商品が販売されています。 いまから　４年も前の商品を入れているベンダーを探すのは　困難かと思われます。 オークションや　ガシャポンの景品を販売しているお店・サイトなどで購入される事をお勧めします。
次の人がすぐに抜いた場合、ストップさせてカードを戻してもらっていましたが、次の人にカードを抜かせないため、自分の手元にカードをしっかりと持っていたので、あまりそういった状況は生まれませんでした。 トランプゲームの本にババ抜きは、前の人から手札を一枚抜きとり、同じカードがあったら合わせて手札を捨て、なければ手札に加え、次の人にカードをひかせる、 という風に解説がされていたと思います。 第一、ババを引いた時にババが加わっていない状況で抜かれるのはどうかと思いますが… でも互いに、ずるいー！とか、ちょっと待てー！とか言い合いながらやるのも醍醐味ですよね。 ちなみにババ抜きよりもジジ抜き（ジョーカー2枚を加えた全てのカードから、裏返したカードを一枚抜きとり、ババに当たるカードを作り、最後までババが何かをわからないようにしてするババ抜き）をよくやってましたね～
エグゾディアパーツ五枚そろえる 原作から出てるカードで現物にもなってるカードです これの本体と腕と足の合計五枚そろえると勝ちです 遊戯王は最初にカードを五枚ドローするのその時揃ってしまえば… ちなみにアニメ含めてこれ以外にないですね
１の人に補足した感じで言うとチェスの起源の兵士は 重武装で剣や槍の他に盾を装備している設定です 盾を構えられてるので正面のポーンの攻撃は効かないってやつです そして斜めにいる奴は横っ腹が見えてるので…
簡単にいうと、 どちらも何もプレイしていない時は、お互いに 「私は今何もプレイしたくありませんのでどうぞ」 と超高速で優先権の押し付け合いをしているため、 いつでも優先権を得てインスタンスをプレイできます。 優先権がない状況とは、何かを解決している最中とか、 プレイするためにコストを払ったり対象を選んでいる 最中とか、一息で行う行動の中のことが多いので 普段はあまり気にしなくてもいいです。 召還が解決されてクリーチャーが場に出ないと稲妻を プレイするための対象がありませんから、召還のプレイ が解決される前に稲妻をプレイはできませんね。
オイチョカブですね。 下一桁が９ならカブ ８ならオイチョと言うのでオイチョカブと呼ばれてます。 ７はシチケン ６はロッポウ ５はゴスケ ４はヨツヤ ３はサンタ ２はニゾウ １はチンケ ０はブタ と言ってますが、地域によって多少呼び方は違うかも知れません。 本来は、花札の遊びですが、それをトランプにしただけです。 １をピンとも言うので、４と１ならシッピン、９と１ならクッピンと言い、親の役で子の掛けた分を総取り出来ます。２と１はシッピンになりません。単なるサンタですから、もう１枚引く事になるのが普通です。 その他の役では、子アラシがあります。アラシとは、同じ数字が３枚同一箇所に出た時の役です。 例えば、２⇒２だと４ですから、もう１枚引きますが、その１枚が２なら２・２・２のアラシになり、一般的には、３倍付けになります。 仮に、子が５枚のコインを掛けてたら、３倍付けなら１５枚払う事になります。 また、親アラシは最悪の役で、親がアラシになったら、子の掛けコイン枚数の全てに３倍付けで払わなくてはなりません。 親にシッピン、クッピンの特典がある代わりのペナルティ役と言っても良いでしょう。
サーカス（ATARI）です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B9_(%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0) コピー・亜流ゲームが山ほど出ていますので、質問者様が遊んだ物がどれだとは特定不能ですね。 windows上で遊べるものについては、類似っぽいのが出てきたので一応URL貼っておきます↓ http://www.newbreedsoftware.com/circus-linux/ そのものズバリが希望であればご自身で探して下さい。 もしくは、「はじめてのなんちゃら」的なプログラミング教本を見ながらでも作れてしまいそうですが。
楽天さんなんかいかがでしょうか？ ばら売りもありますんで大丈夫だと思いますが…
恐らく、柳の素札（カス札）だろうと思います。 最下段、右から４つ目 http://members.at.infoseek.co.jp/karuta48/yamayo.html 描かれているのは雷と太鼓です。もっと良い画像をよーく見れば、太鼓も雷も見えます。 柳の素札、とは11月の札（雨札ともいう）のひとつで、他に柳に小野道風（柳に蛙）、柳に燕、柳のタン（短冊）があります。 絵柄の意味までは詳しく知りませんが、昔は傘をさした人が雨の中を走っていく姿が描かれていました。現在でも、その古い意匠の花札が復刻されて販売されています。 競技によっては柳の素札は「化け札（鬼札）」として扱われます。 これは特別な意味合いを持たされた一種の「切り札」とでも言うべき性格を持たされた札です。 質問者様が突然言われた「あんたはこれや！」というのが何を意図したものかはサッパリ分かりませんが、精神衛生上、とりあえず良い方の意味で考えておきましょう（笑）。
こんにちは。 簡単な写真ですがこちらだと思います。 http://union.a-pbf.com/swfu/d/sekai7654.jpg いかがでしょうか＾＾？
近くに店がなくても通販で買えますよ。 http://ysgame.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=162733&csid=5
３０年前頃は、 Ａが最強札だがＡが出た後のみ 同じスートの２を出せば勝てる、 または 同じスートの２を出せばそこから２周目が始まる というローカルルールがありました。 多分それが他地域に広まる時に同スートのＡの後という条件が 忘れられて、Ａの後に出せるからＡより強い札というルールに 変わったものだと思われます。
比べればポケモンの方がかなり易しいです。 しかし、親が相手をするならどちらでも遊べますが、６歳では友達同士で 遊ぶほどは覚えられません。 店舗主催のバトスピ講習会で講師役を頼まれた時に、７歳の女の子に教え ましたが、やる気のある時なら結構覚えるので無理ではないです。 例えカードを揃えても、小学以下では年齢による思考力の差は絶対に埋ま りませんから、年長の相手には決して勝てないことを覚えておいてください。 勝てないゲームはじきに飽きますから、投資はほどほどに。 対戦相手がいてこそのものなので、親が相手をする限りは親の好みで選べ ますが、友達同士となると周りの流行にすぐ流されます。
まず、Rボタンを押しながら歩くとゆっくり歩くのであとは普段道理に捕まえてください。 ちなみに鳥は町にいます。一匹ずつ渡したほうが安全かと思います。
ねこいりねこ http://homepage.mac.com/catincat/ こちらの「思いつき情報」のリンク先に「最短オセロ決着」があり、9手が紹介されています。
冒険の書は3つまで作れます。 中断の書は、1つまでです。DQ9とは違って、始めても消えません。その代わり、中断するたびに上書きされます。
移植版だからでは？ 私は買いますがストーリーもわかりきってますし、今のところ、懐かしいくらいのイメージしかありません。
早速ですが、まずスーパークズトレインとビャハを１枚ずつ抜き、デーモンハンドを入れ、死神ハンドを２枚抜き、ゼノムとバロムエンペラーを入れてみたらどうでしょうか？
ヒントということなので、 太陽系の惑星は、少し前まで9個と数えられていました。(冥王星入れて) 7で思いつく物といえば、虹もありますが、この場合、曜日では無いかと思います。 太陽系の惑星に数えられず、曜日には存在する これから思いつく物といえば・・・！ とはいえ、そのオンラインゲームはやってないので、正しいかどうかは確かめられませんが 思いつくのは上記のものです。 参考になれば幸いです。
興味があったので調べてみました。 （１）の回答： http://yugioh.faq.konami.jp/EokpControl?&tid=38721&event=FE0006 （２）の回答： http://yugioh-wiki.net/index.php?cmd=read&page=%A1%D4%C4%D8%C9%B1%A5%C6%A5%A3%A5%BF%A5%CB%A5%A2%A5%EB%A1%D5&word=%C4%D8%C9%B1 （３）の回答： シンクロ召喚も融合召喚も『特殊召喚』ですので、「通常召喚・反転召喚・特殊召喚」を対象とした奈落の落とし穴の効果は適用されますが、「通常召喚・反転召喚」時にしか発動できないキックバックは使えません。 （４）の回答： これに関してははっきりとわからかなかったですね。 どこを見ても「基本的に罠カードは１ターンに何枚でも発動可能」とは書いてありますが、「１度に」とは書かれていませんでした。 ２枚同時に可能なのか、１枚ずつ処理するのか、１枚ずつ処理されると２枚目は使えなくなりますが、はっきりわからないとどうしようもないですね。 こちらから問い合わせてみたほうが確実です。 http://www.konami.jp/th/yu_gi/yugi_hotline.html （５）の回答： 罠カード発動時はまだフィールド上ですので、発動中の「転生の予言」を戻すことはできません。 効果処理後に初めて墓地へ行きます。 （６）の回答： 「ランダム」に関しては明確な回答ができませんが、以下を参考にして下さい。 http://yugioh-wiki.net/index.php?cmd=read&page=%A5%E9%A5%F3%A5%C0%A5%E0&word=%A5%E9%A5%F3%A5%C0%A5%E0%A4%CB 「墓地に捨てる」効果に関しては、マクロコスモス等のカードが出ていても使えます。 単純に、「墓地に捨てる」が「カードを除外する」に変わるだけです。 以上、ちょっと丁寧に教えすぎましたが今後は公式Q&AやWikiを活用してご自分で調べたほうがいいかと思います。 自分で見たほうが納得しやすいですし。
２７０７２５分の１。
指ならし、指パッチン、スナップ（スナッピング）、弾指など http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313342748?fr=rcmd_chie_detail
joyToKey　というソフトを使えば出来るはずです。。 １年くらい前にこれでやってました。。 一度試してみては？ 別な方法が良ければ、ファミスタオンライン　コントローラー などで検索かければ色々出てきますよ＾＾
私も使ってます！ 使っていてカバンの内ポケットに入れているほうが感度が高いかな、と思う様になりました。 でも、その条件で一時間も歩いてゼロのままっていうのはおかしいですよ。 電池を入れ替えて、もう一回設定をやり直してみてください。 それでダメなら初期不良の可能性があるので、買ったお店に問い合わせてみてください。 簡単な説明でしたが参考になれば幸いです。
チェスの盤は８Ｘ８マスとなっています。 その位置を表したものが３文字の記号というわけです。 白から見て『ＫＲ１』は、自分に一番近い右端のマスです。 何故そのような表し方をするかというと、元々その駒がある位置を基にしているからです。 詳しくは参考サイトをご覧ください。
”バン！(BANG!)”は、６～７人で遊ぶと楽しい、西部劇カードゲーム。 保安官が一人だけ公開で、他の人は役柄を隠し、自分の敵役の人を 全滅させるべく互いの配役を探り合う人狼ライクな展開のゲームです。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/53370404.html 推理ゲームといえば、”スコットランドヤード”なんかが定番ですが、 http://www.mobius-games.co.jp/Ravensburger/ScotlandYard.htm ちょっと重すぎてそういう好みのメンツが揃わないと楽しめないので、 同じような１対多のゲームでも軽めの”呪いのミイラ”とかの方が 個人的には好みです。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/58916073.html 他に、理詰めが好きなら”スルース”とか。 http://ejf.cside.ne.jp/review/diamantenjagd.html ”ブラフ”なんかのほうが、場は盛り上がりますよ。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/54404283.html
正月から下らないことで揉めていますねｗ 楽しむのなら２つ進めてしまえばいいんですよ。 いわゆるインフレルールという奴。 いけいけどんどんで盛り上がるルールです。 お年玉とか賭けているのなら勝負用ルール。 つまり２回目は認めないです。 別にインフレルールを採用しても構いませんが、 真剣勝負だと水をさすことが多いんですよ。
http://vc.sega.jp/vc_gground/ http://www.youtube.com/watch?v=ZgKAQEqgkZQ ゲイングランド？ 一番上はメガドラ版ですが、もちろんアーケードもありました。
倍返しとは得点が倍になることです。 簡単に事例を示すと １．自分の番でカスができた ２．取れそうカス札がまだあったのでコイコイ ３．相手が月見酒でオリ ４．点数計算 　月見酒3点（5点？）×２（倍返し）＝6点（10点） となります。
肌（歯だ）
残念ながら改造コードに関しては規約違反になるので教えれません ただ検索すればそれなりに出てくると思いますので あとウイポ６の情報ですが下記のサイトなんぞどうでしょうかね
結論からいえば、エントリーセットの購入をおすすめします。以下のページ、下にある製品写真の左側にあるものです。1パック1500円くらいで売っていると思います。 http://www.wizards.com/magic/tcg/productarticle.aspx?x=mtg/tcg/zendikar/productinfo これは、初めて遊ぶ人のために、カード40枚・ルール説明シート・ブースターパック(これの説明は後ほど)が入っているものです。これだけでも遊ぶことはできますが、公式大会などに出る場合はカード60枚を使いますので、同じエントリーセットを2つ買うことをおすすめします。 セットごとに異なったコンセプトでカードが組まれています。どのセットを買うかは、パック裏の説明を見てピンときたものを買うといいでしょう。 ゲームに慣れましたら、ほかのカードを組み合わせてデッキ(自分で組み合わせたカードのセット)を作ることもできます。その際は、 ・ブースターパック(15枚のカードがランダムに入っているもので、1パック400円くらいで売っています)を購入 ・カードショップでカードを指定して購入(シングル買いともよばれます) ・ほかの人とカードを交換 といった方法があります。
No.2です。 ＞私は、以下のサイトに4種類の方法以外で取り出したことがあります。 以下のサイトに4種類の方法が載っています の書き間違いです。
絵札の枚数位は全部チェックして下さいな。 強い人は全部のカード枚数をチェックしてますし。 あと、枚数だけじゃなくて、誰が何を出したかも重要です。 ２ナシでＡ2枚持ちの人と、２を１枚持ちでK以下しか無い人では 「攻め方」が違うはずです。例えば、大富豪の隣の貧民は、大富豪が 「攻め」た時に「オコボレ」を貰えますから、頑張る必要が無いので 絵札がかなり後まで温存される、とかですね。 それと2枚押しがどの程度続いたかも重要です。2枚押しがかなり続くと 大概2枚セットはだれも持ってなくなりますから、あなたが大貧民で そういう2枚セットが多いなら、あくまで2枚押しに拘るとか、方法は 結構あります。
設定→コントロールパネル→プログラムの追加と削除 そこから「Windowsコンポーネントの追加と削除」 別枠が開くので、 その中の「アクセサリとユーティリティ」を選択、 右下の「詳細」ボタンを押し、 「ゲーム」を選択して　「詳細」を押します。 チェックが外れているものが　削除されていると思いますので、 付け直して、 「ＯＫ」、「ＯＫ」、「次へ」で実行されます。 この時に　ＸＰのディスクを要求されると思いますので用意してください。
> 1手目で上がってしまうのは相手にとって失礼なものなんでしょうか…？ ・問題ありません。 「こいこい」には、論理的に欠点があるゲームです。 ・先手の方が有利。 ・タンやタネなどのセコイ手の出現する確率が、赤タン、青タン、三光などの５点以上の大役よりも、ハッキリと高い。 だから、小さな役ができ次第、あがる方が有利。 人間同士が向かい合ってプレイする分には、エゴはハッキリと出す人はいませんが、ネットゲームは、人間の悪い面が出やすいだけの話です。 だから、すぐに切るような、大役狙いの人から見れば、小役打ちはつまらないと感じる。 小役打ちを発起させ、大役打ち誘導出来るのが上級者。 初心者は無視して、まともな相手を探しましょう。
デュエルロード参加賞でもらえたプロモーションカード、《邪眼死龍ゴルドノフV世》でしょうか？ 参考URLより・・・ 邪眼死龍ゴルドノフV世　闇文明　(6) クリーチャー：ドラゴン・ゾンビ/ナイト　7000 ブロッカー このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の手札を1枚捨てる。そうしない場合、このクリーチャーを破壊する。 W・ブレイカー 自分の墓地にある呪文はすべて、文明に闇を追加する。 プロモーションカードなので、拡張パックから入手することはできませんが、カードショップやトレードで入手できるかもしれません。
億万長者ゲームの事でしょうか？。
購入前に、バトルスピリッツがどのようなゲームか、参考サイトの「かんたんルールフラッシュムービー」でゲームの流れを確認することをすすめます。mona1600さんのお子さんが対戦ルールをおおよそ理解できそうか、お子さんと一緒に確認しましょう。 お子さんが対戦ルールを理解できると仮定して、mona1600さんの質問にお答えします。 >(1)ブースターパックDX？ or 構築済みデッキ？ 初めて遊ぶのでしたら、構築済みデッキの購入をおすすめします。これは、初めて遊ぶ人のために、カード・ルール説明書・その他ゲームに必要なものが一式入っているものです。これ単体でも遊ぶことができます。 しかしこのゲームの真髄は、ほかのカードと組み合わせて自分オリジナルのデッキ(カード40枚のセット)を作ることにあります。ブースターパックは入れ替え用のカードがランダムに入れられているパックです。ゲームに慣れましたらブースターパックを購入し、自分のデッキを調整していきましょう。 さらにこのゲームに慣れてきますと、「このカードが欲しいのにブースターパックからなかなかでてこない」と思うようになるでしょう。そこで友達とカードを交換して、欲しいカードをそろえることもできます。（この点が、昔のメンコやプロ野球カードに似ています）これもこのゲームの魅力です。 >(2)自分と相手の分として、２つ買う必要がある？ そうです。構築済みデッキ1セットには、1人分のデッキを構成するカード40枚が入っています。家族2人で対戦するのでしたら、2セット購入するとよいでしょう。可能であれば、異なった構築済みデッキの購入をおすすめします。同じ構築済みデッキセットでは同じカードの組み合わせとなり、対戦がワンパターンになってしまいます。 >(3)１つでも雰囲気はあじわえる？ カードの絵を見て楽しむことはできますが、対戦で遊ぶのでしたら、(2)で答えましたように構築済みデッキを2つ購入しましょう。 >(4)カードが40枚以上ないと遊べない？ このゲームは、40枚以上のカードで自分のデッキを作り、様々な戦法を使って対戦するゲームです。遊ぶのでしたらカードを1人40枚以上用意しましょう。構築済みデッキを購入しますと、40枚のカードが入手できます。 >(5)シートが必要？ なくても対戦は可能です。しかし、シートは構築済みデッキセットについていますので、購入する必要はありません。
＞飛行 いいえ。 マジックにおいて対象とは「的/目標」という意味で使われます。 その性質を持つ呪文/能力に狙われないという事です。 飛行は何かを対象にする能力ではありませんから、 ブロッククリーチャーも飛行を持っていない限り飛行をもつアタッククリーチャーをブロック出来ません。 ＞戦闘 プロテクションには 「その性質を持つクリーチャーにブロックされない」という機能がありますから、 そういった状況は通常起こりません。 非常に稀に2体のクリーチャーがダメージを与え合うという場合がありますが その場合、「その性質を持つ発生源からのダメージを軽減し0にする」という プロテクションの機能によって互いにダメージを受けません。
「ドンジャラ」、子ども向け麻雀みたいなもののことでしょうか。 買った人が負けた人からチップを受け取ります。 これを賭けと判断されるかどうか…
韓国版を箱で買うならここなんてどうでしょう？ http://youkishop.com/index.php シングルならここなんて安いと思います。 http://emart.shop-pro.jp/?prid=16058500 ゴーズなどお勧めですよ。 両方とも海外版ですが 気にしないのであれば良いかと思います。
これを参考にしてください。 http://www.hasera.net/othello/kotsu.html
YAHOO! America で検索してみました。これは違いますか？
こんにちは。 なつかしい！　昔プレイしていました。 当時は、というか今でもですが、日本語より安く他国語が輸入されていたりして、そちらを買ったりする人もいます。自分がわかれば相手に説明できるので問題は無いです。絵とかで覚えてる人もいますし。 でも。 このゲーム複雑なんですよね。 どれだけ自分が効果を解っていようと相手に伝えるのに苦労したりします。世界ではプロのプレイヤーだけではなくプロの“ジャッジ”が居たりするのはそのためなんですね～。 なので、よっぽど有名なカード以外はなるべく日本語にされた方が理解が早くて解り易いですし、相手のためにもなると思います。 また、基本のエネルギー、マナを生み出す“土地カード”なんかは英語でも何語でも殆ど問題ないです。 文じゃなく各色のアイコンが説明枠に書いてあったりしますし、効果は同じです。 そのほか、通称が英語のカードもいっぱいあります。 ダメージを食らう代わりに普通の土地カードとは違う属性のマナを生み出す事が出来る“特殊土地カード”は、私の時代では「ダメージ・ランド＝通称ダメラン」なんて呼んでました。 確か本国では「ペインランド」と呼ばれていたような。 その辺は慣れてくればすぐに覚えるので、先ずはしっかりルール学ぶ事を先決に、日本語でプレイするのが良いでしょう～。 楽しめると良いですね～。
9パズル 15パズル が一般的だと思います。 正式名称かは別にして通った名称ですね。
違います。 いわゆる全体エンチャント、つまり「オーラでないエンチャント」は、 それ自身のみで戦場に存在し、何かにエンチャントするものではありません。 したがって、エンチャントの影響を受けていても、そのクリーチャーはその全体エンチャントに「エンチャントされている」わけではありません。 魔法印サイクルが指定する「エンチャントされているクリーチャー」とは、 なんらかのオーラがつけられているクリーチャーのみを指します。 303.4d オーラのつけられているオブジェクトやプレイヤーのことを、「エンチャントされている」という。そのオーラはそのオブジェクトやプレイヤーを「エンチャントしている」、あるいはそのオブジェクトやプレイヤーに「ついている」という言い方をする。
公式のルールで行うなら禁止カードや制限カードを調べてみましょう。 大抵制限カードなどは使えるカードが多いのでｗ （１）カード以外でデュエルに使うものはライフを計算するのに電卓あたりですかね。あとはカードを傷付けないためにスリーブを使う人が多いですね （２）最初はパックではなく既に構築されているデッキをいくつか買うことをお勧めします。その中で使えるカードを組み合わせていくのがいいかと思います。 どんなデッキを使いたいかによって集めるカードも変わってきますが どのデッキにも入れたほうがいいカードがあります 例えば 光の護封剣、リビングデットの呼び声、マシュマロンなど さすがにデッキにもいろいろな種類があり（バーンデッキや属性物のデッキなど）レシピなどを教えるのは難しいのですいません＞＜ カードを集めるのにもお金がかかってきますので最初はやはり構築デッキを合わせて使い少しずつ変えていくのがいいと思います。
ちょっと追加: 王手 (チェック) 関連以外にも「ルール上してはいけない」手がありますが, そのような場合も「将棋では負け」「チェスではやりなおし」となります.
こんちは。 ん～と。 スーパーハイテンション状態でなんちゃら～。とかって奴でしたっけ？？？ 別に、主人公キャラじゃなくてもいいので、仲間キャラ武道家にして、「ためる」。 主人公は応援。で手っ取り早くやっちゃって良かったような気がします。
緑一色の大逆転クイズですね。 このタイプのデッキは私も作った事があります。 とりあえず有用なモンスターを混ぜてみてはどうでしょうか。 とりあえずデッキから抜くカードの候補は ライトニング・ボルテックス 悪夢の鉄檻 皆既日蝕の書 暗黒の扉 タイムカプセル(代わりに封印の黄金櫃) 打ち出の小槌(1枚のディスアドバンテージが発生するのであまりお勧めはしない) 黒いペンダント（代わりに風魔手裏剣) 落とし穴(もし入れるなら奈落の落とし穴の方がいいでしょう) 辺り 入れるカードの候補は アームズホール 浅すぎた墓穴 おろかな埋葬 トゥーンのもくじ サイクロン 名推理 召喚僧サモンプリースト マシュマロン メタモルポット 冥府の使者ゴーズ 黄泉ガエル グラヴィティ・バインド-超重力の網- 激流葬 聖なるバリア－ミラーフォース－ 候補全てを入れるという事はないでしょうが役に立ちそうな物を挙げて見ました。 いかがでしょうか。 このタイプのデッキは特定のカードを可能な限り手札に揃えるわけですから デッキ枚数は何が何でも40枚にした方が良いでしょう。 経験上魔法以外のカードの採用も6-7枚までであれば十分圏内です。 具体的なアドバイスではありませんが参考になれば幸いです。
>そのあとにモンスターを通常召喚し、また攻撃をうけました。 この時点で問題がありますね。 フェイズは基本順番を変えたり戻ったり改めて移行する事はできません。 "そのあとにモンスターを通常召喚し"この段階でバトルフェイズは既に終了しメインフェイズ2であるわけです。 メインフェイズ2はバトルフェイズを行った場合のみ行う事ができるフェイズで メインフェイズ1と同様に召還権を使用しモンスターの召還やセットを行ったり魔法や罠の発動やセットが行えます。 ただしメインフェイズ2はメインフェイズ1のようにバトルフェイズに再び移行する事はできません。 メインフェイズ2からはエンドフェイズに移行する事しかできません。 先輩の方が認識しているルールに問題があると思います。 >相手のモンスターが攻撃してきて、僕が<<万能地雷グレイモヤ>>を発動して、相手のモンスターを破壊したのですが、 >そのあとに通常モンスターを通常召喚し、攻撃されたのです。 >このとき先輩は「まき戻る」といっていたのですが、たぶん間違っていると思うんです。 この場合グレイモヤはバトルフェイズ内で処理するカードですから このカードの処理を行った後バトルフェイスには戻りますが、 あくまでバトルフェイズ内で行える範囲の行動(残っている攻撃可能なモンスターでの攻撃や罠や速魔の発動) しかできない事に変わりありません。 モンスターの召還を行う場合はバトルフェイズを終了した後で召還を行う必要があります。 こちらについても先輩の方の認識が間違っていると言えるでしょう。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA 各フェイズについてはこちらにも詳しく書かれていますので参考に。
TMは、マスダヤトーイ（現増田屋コーポレーション）のトレードマークで、 http://www.masudaya.com/ 商品名は「キューブ４(cube 4)」です。 http://74.125.153.132/search?q=cache:Sei3viLdCBkJ:page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k110942724+%E5%A2%97%E7%94%B0%E5%B1%8B%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%80%80%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%964&cd=3&hl=ja&ct=clnk&gl=jp キューブ４は、４種類の色のついた４つのキューブからできています。このパズルの完成は一列に並べた時に、各列に同じ色が出ないように並べることです。正解は１通りです。（順番違い、反対向きを除く） 解答 http://74.125.153.132/search?q=cache:cpzkrOvgkm0J:reddragon.nce.buttobi.net/solution/cube4/+%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96+4&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=jp
こちらが参考になるかと・・・ http://kgo.in/winning-post6/2008/07/winning-post6-2008psp.html ＞ダイジェストで進行してるのが駄目なのでしょうか？ そうです。 海外遠征とか、積極的にしてます？
おはようございます。 ユニークなローカルルールが多数存在する大富豪ですが、 私が主に知っているスペードの３返しシリーズはこのようなルールです。 便宜上簡単に名前をつけてプレイしてました。 「シングル」 ・ＪＯＫＥＲ単体にのみ、スペードの３で切れる。 ・革命されている場合、ＪＯＫＥＲを切れるものは無い。 　‐ＪＯＫＥＲを単体で出せなくなる（ワイルドカードのみ）。 　　-スペードの３で切れる。 　　　‐つまり５→４→ＪＯＫＥＲ→３の順で切る事が出来る。 「ダブルスリー・トリプルスリー・カルテットスリー」 ・ＪＯＫＥＲ単体にのみ、３のカードを二枚、あるいは三枚、あるいは四枚出す事で切れる。 　‐カルテットの場合、革命になる事は無い。 　　‐スペードを含む事が条件になる場合もある。 「ダブルＪＯＫＥＲ」 ・ＪＯＫＥＲが二枚ゲームに含まれている場合、ダブルで出された場合は３で切る事は出来ない。 こんな所です。 スペードの２に代わるものはありませんでした。 また、スペードの３が回った人から開始するというルールも存在し、 その場合はハートの３がスペードの３の代わりとなるものもあります。 「ハートアタック」呼んでます。 楽しいプレイをどうぞ。
ゲーム系はこういったことが多いですよね。 アーケードゲームで筐体がある全国オンライン通信対戦格闘カードゲームでも無くなった機種とかありますよ。 さて、本件に対する回答。 こういったゲームはその時その時の楽しみを優先する人には良いものと思います。 一つのバージョンで皆一斉に同タイミングでのスタートが可能と言うことでそこでの公平性は確保されていると思います。 つまり新規ユーザーの確保をメインに考えているのでしょう。 これに対して納得するしかありません。 もし損得勘定を考えるならば前データをそのまま次のバージョンで使えるゲームをすればこんな思いはせずにすむでしょう。 マージャン系のゲーム等はこの方式ですよね。 マージャンファイトクラブとかＭＪとか。 カード対戦ゲームでそのようなゲームが存在するかは私も分かりません。
残念ながらできません、価格を抑えるためにPS2の稼動に必要なチップの搭載ができなかったので。
カウンターストライクですか？ カウンターストライクならオプションから変更できます。 カウンターストライクオンラインのことでしたら、今はまだ変更できません。 そのうちアイテムが出てくるかも。
オセロ、将棋、碁など、対戦型のゲームは定石を覚えないと勝てません。 定石は経験に基づいて、整理されていますが、相手の打つ手に対する正しい「受け手」を知らないとその時点でマケとなります。（もちろん対戦としては、見かけ上は最後まで打ってますが、相手は自分がすでに勝っていることを確信しています。） 質問者さんは、初盤で相手のコマをたくさん裏返してやろうとされていませんでしょうか？ オセロで勝つコツは、 初盤では相手のコマをたくさん返さないことを心がける 相手のコマを最小枚数返すような場所に打つ 自分の石の周囲を相手に取り囲ませるように打つ 相手のコマが固まっている場所があれば、その真ん中あたりのコマを返す。周辺は返さない。 見た感じで、自分のコマが中央あたりに小数あり、周囲を多数の相手コマが囲んでいるような展開だと必ず勝てます。 相手は、「打ってはならない場所」に打たせようとしていますので、相手が自分のコマを囲んでいる状態なら、相手の思う壺にはならないということです。 コーナーを取られると基本的には不利になることはだれでも知っています。 そうすると、 「コーナー」を囲む位置にはコマを打たない。 ということは、 「コーナーを囲む位置」に相手コマを打たせるように打つ。 ということは、 「コーナーを囲む位置を囲む位置」に自コマがあると有利。 というようなことがわかってきます。 「オセロ入門」など、信頼できる戦術書を読破することをお勧めします。 ネット上でも多くの指南さいとがあります。 http://www.humu-humu.net/asobi/othello/special/20070903.html
歳をとると、口癖とか言い慣れた言葉、慣れた表現などが 離れなくなるというか…違う表現ができなくなっていったりします。 まぁ、気にしないのが一番だと思います。 それか、将棋好きで勝負が嫌いな人は少ないでしょうから 勝負に負けたらペナルティとして禁止する手はありますけど 逆もしかりというか…そういう人が強かったりすると面倒ですね。
今放送中のアニメで活躍しているキャラクターが使っているモデルが人気だと思います。代表的なもの挙げるとストームぺガシス、ロックレオーネ、フレイムサジタリオ、ダークブル、ライトニングエルドラゴの五つです。手に入るといいですね。
完全にゼロから始めるのでしたら、基本セットを購入すべきです。 ここで出てくるルールは全ての現行セットに共通するルールですので、勉強になるはずです。カード自体はそれほど強いものは少ないのですが、必須の土地カードも手に入りますし、基本カードで強力なものもあります。 最近やってないので今は第何版か知らないのですが、多分１０版から１２版あたりだと思います。そこは公式サイトで調べてみてください。
今年度は既に締め切りになっていますが、 遊戯王 - ワールドチャンピオンシップ http://www.yugioh-card.com/japan/event/world_championship2009.html 公認店舗大会 （デュエリスト キング トーナメント） で上位150名をめざせ！ ↓ 日本代表最終選考会で上位４名まで勝ち進め！ ↓ 世界大会出場！ 　世界最強を目指せ !! という手順だそうです。 友達としかやった事無いが、いきなりオフィシャルルールでってのも無茶ですから、まずはお近くの公認店舗に出入りし、小さい大会なんかからでも参加するとか。
はっきりとはわかりませんが、下のような本ではないでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E8%A3%8F%E3%83%A2%E3%83%8EJAPAN-%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3-2007%E5%B9%B4-02%E6%9C%88%E5%8F%B7-%E9%9B%91%E8%AA%8C/dp/B000LRYA7Q/ref=sr_1_35/503-5704039-2750311?ie=UTF8&s=books&qid=1186144619&sr=1-35
バイシクルのマジック用トランプで、５２枚すべて同じカードが販売されています。 ２０種類あって、２０００円から１０００円になっています。 ただすべて売り切れとなっています。問い合わせできるので、一度問い合わせてください。 下のサイトでご確認ください。 http://www.gallerywave.jp/?mode=cate&cbid=373472&csid=9 こちらにも５２枚すべて同じトランプが販売されています。こちらは店舗改装中とかで、今は注文できないですね。 http://kakaku.com/game/ss_0006_0030/0003/?query=%83g%83%89%83%93%83v+%83n%81%5B%83g&act=Add こちらは８４０円で在庫はありそうです。 http://www.b-magic.jp/catalog/product_info.php?products_id=385 これくらいしか見つかりませんでした。
　相手のポーンが２ます前進した場合に限り、アンパッサンすることができます。 つまり黒ポーンが７から５ランク、白ポーンが２から４ランクに移動した直後にだけできるのです。 図でいいますと、左の黒ポーンは２度目の移動ですからアンパッサンできません。 右の黒ポーンは初めて動く（ポーンが２ます進めるのは初めて動く場合のみ）ので、アンパッサンできます。
例外として「アンパサン」もありますけどね＞#1. ポーンはちょっと特殊なのでまとめると ・基本的には「前に 1つ」 ・「斜め前」に相手の駒があれば取れる ・最初だけは前に 2つ動いてもいい ・上の場合で「前に 1つ動いていたら取れる」ときには, その直後に限り取ってもいい (アンパサン: この場合には, 相手のポーンは「1つだけ動いたもの」として処理する) ・一番奥のランクに行ったら「成る」ことができる (プロモート): ポーン自身とキング以外の駒になる. 駒を替えることも含めて 1つの動作なので, 替える途中で持ち時間が切れたら負け. 特殊ルールにはもう 1つ「キャッスリング」もありますね.
買うとしたらアニメで主人公が使っているストームぺガシスかライバルが使っているライトニングエルドラゴがいいと思います。購入方法ですが、インターネットの通販はどこも売り切れ状態ですので、直接おもちゃ屋に行って探すしかありません。おもちゃ屋に行っても人気のモデルは無い可能性がとても高いのでそれは覚悟のうえで探したほうがいいと思います。
バトメンCコードサイクロン だと思われます。
一応「確率が上がる」程度のことなので、効果を実感できる人もそうでない人もいそうなので真相はわかりませんが、私には効果があったように感じました。（頭に身につけてください） あと釣りに関してで言えば、釣れる魚の種類は季節に依存するので、DSの内部時計をいじくって短期間で魚図鑑をコンプした友人がいますｗ
威嚇する咆哮はいつでも発動できるフリーチェーンカードなので、発動できます。また、速攻魔法も発動条件がないなら発動できます。 また、サイクロンは無効かされるわけではなく、空打ちとなります。この空打ちは自分の任意で発動することはできません。 例としては、相手にモンスターがいないときにライトニング・ボルテックスは発動できない、、、見たいな感じです！！
メンバーに加えるには、グランバニアの２階にあるルイーダの酒場で、バニーガールに話しかけて行うんだったと思いますが。 一度試してみてください。 まったく見当違いの答えだったらすいません。
取る石は「端から」という制限はないんですね? だとしたら対称性を使えば簡単です.
自分も次元帝デッキあるのでのせておきます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 上級　９枚オベリスク、邪帝３、風帝２、炎帝、氷帝、マテリアルドラゴン　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下級　１２枚生還者３、偵察機３，閃光の追放者２、女戦士２、スナイプストーカー、メタモルポッド　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　魔法　１７枚次元の裂け目３、Ｄ・Ｄ・Ｒ３、地割れ３、魂吸収２、グランドクロス２、洗脳、手札抹殺、サイクロン、ライトニング　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　罠　　９枚マクロコスモス３、天罰２、ミラーフォース、激流葬、奈落の落とし穴、異次元からの帰還　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 参考にしてもらえると嬉しいです。
うちの娘も「オシャレ魔女・ラブ＆ベリー」は速攻で飽きてしまって、遊ばなくなったので売ってしまいました。 「おいでよどうぶつの森」はかなり長い間、飽きずに遊んでいましたよ。友達と通信もして楽しんでたみたいです。 森のどうぶつとお話ししたり、自分の部屋のインテリアに凝ったり、釣りをしたり。仮想の世界でスローライフを楽しむゲームです。 http://www.nintendo.co.jp/ds/admj/ 最近、「とんがりボウシと魔法の365日」も買いました。 どうぶつの森と同じようなゲームですが、こっちは魔法の世界です。 通信もできます。 http://www.konami.jp/gs/game/tongari-boushi/index.html
１、はい 、これは 「コピーした呪文が対象を取る必要があるものであるなら、元の呪文の対象以外の物を対象にしてもよい」 という意味です。 ２、どちらも違います。 先ず《ミラーリ》によってスタックに乗るのは「コピーしてもよい」という能力です。 従って、 スタックには 「呪文A」→「対戦相手の対抗呪文」→「呪文をコピーしてもよい/しなくてもよい」→「貴方の対抗呪文」 スタックに積まれた呪文/能力は後からスタックに積まれた物から解決しますから、先ず「貴方の対抗呪文」が「相手の対抗呪文」を打ち消します。 次に「３マナを支払う事で呪文をコピーしてもよい」が解決されようとします、この時には既に(コピーする)対抗呪文が対象に取れるのは「呪文A」しかありませんから この時になって初めて３マナを支払い対抗呪文をコピーするという意思を表明し、対抗呪文をコピーし「呪文A」を打ち消す事が可能です。 ポイントはコピーの為のマナを払うのは「対抗呪文」が唱えられた時ではなく、その能力の解決時だという事です。 対戦相手は貴方の動向をみたうえでコピーするかどうかを決められますし、逆に貴方は「コピーしてもよい」の解決時にコピーしない事を確認してから 「対抗呪文」を唱える事で相手の「対抗呪文」を打ち消す事が出来ます。
室内をカーテン等で閉め切り、センサーバーに太陽光や室内照明があたらないようにした上で 電池を新しいものにかえてみて再実験していただけませんか？ その後、その新しい電池を他のコントローラーに移し同様に全て 実験してみて下さい。 これで動き方が違えばコントローラーの不良です。 同じ状態であればセンサーバーより本体側の不良です。 よろしくお願いします。
解像度が足りないものを拡大して映しているので、 どうしてもクリア感は失われてしまいます。 ※wiiは720×480、フルハイビジョンTVは1920×1080。 とはいえ、ケーブル変更の効果がないわけではありません。 私もフルHDのプラズマに wiiをD端子ケーブルで接続して使っていますが、 試しにwii付属のAVケーブル（黄色と赤と白のケーブル）と比較してみたところ、 AVケーブルをD端子ケーブルにすることで、 画像や文字の輪郭のにじみやぼけやはかなり改善されました。 少なくともこの二つを比べてしまうと、 AVケーブルの方でゲームをしようとは思いません。
今の状況がよくわからないので、ベクセリアに入ってからの行動を列記します。 北にある町長の家へ行き、町長と会話。 西の民家へ行きエリザと会話。 エリザの後を追い、研究所へ行くとイベント。 再び町長と会話し、「ほこらのカギ」を入手。 再びルーフィンに話しかけて仲間に加える。 ワールドマップにでて西に進み、ふういんのほこらへ。 ふういんのほこらに入ってすぐの石碑を調べ、北東と北西にある石像を調べる。 石碑から先へ進むとイベント。 BOSS“病魔パンデルム”と戦闘。 撃破後、ベクセリアに戻る。 町長、エリザに話しかけるとイベント。 町長との会話後、宿屋で「休む」を選択し、夜に。 町長の家へ行き町長に話しかけよう。 「はねかざりバンド」を入手。 町の南西にある墓場へ行き、エリザの亡霊に話しかけるとイベント。 研究所へ行くとイベント。 MAP西、東の民家、宿屋にいる客などに話しかけるとイベント。 一通りイベントを終えて外に出るとイベント。 研究所へ戻るとイベント。 とうげのみちの箱舟へ。 以上が主な流れです。
ざんねんながら、ありません。 ファミコン版からそういうゲームなのです。 逆に、どこかにセーブポイントを設けていたら旧作のファンに批判されていたかもしれません。 平均レベル５５熟練度６０程度あれば大丈夫、レベル６５熟練度７０～８０あれば楽勝だと思うので、めげずに頑張ってください。 また、通信を使って隠し武器を手に入れると非常に楽になります。
天使で統一するならコーリングノヴァ。 　個人的にムドラも好きです。　　デッキを見て???な部分がいくつかありますが　好み&回し方なので。
こんにちは。 ファイナルファイトと言うよりは、 キャラクターの特徴から、 おそらくジャレコの 「ラッシング・ビート」だと思います。 いわゆるファイナルファイトのパクリものですが…。 当時好きなジャンルだったので買いました。 画像検索などで確認してみてください～。
この１曲目の曲でしょうか。試聴できます。http://www.sonymusic.co.jp/Music/Arch/SR/KoichiSugiyama/SRCL-3564/ これはドラクエ３なので、「ロトのテーマ」と言います。 ドラクエ１は「序曲」となっています。 ドラクエ２は「ドラゴンクエストのマーチ」になっています。 ４から９までは１と同じく「序曲」になっています。 この音楽はすぎやまこういち氏が作曲しており、ゲームのタイトルバックの音楽として使われています。 この音楽が無ければドラクエは始まらないと言うほど、有名な曲です。
レティシアの右の大陸にあります。 剣士像の洞窟の上になります。詳しくは下の世界地図をご覧ください。
家は「銀行にある分」しか建てることができません. 従って, 銀行に家が 2軒しかない場合, ホテルをくずすといきなり「家が 2軒」になります. 逆に, 「他のプレーヤーに家を建てさせない」ため, わざとホテルにしないという戦略もあります.
一旦成立したトレードをあなたの都合で一方的且つ強引に破棄したのですから、 １００％貴方に責任があります。 誠心誠意謝って許してもらいましょう。
思いついた事書きます。 出たカードを覚えておく、特に3 4 1 2 1 K Q ジョーカー辺りの枚数を覚える。 全て覚えることができない場合、ジョーカー、2、3、1、K、4、Q、の優先順位で覚えておく。 なお誰が何を出したか覚えておければ最高です。 相手の出し方から相手の手札や処理法が推測できます。 カードの強さよりも上がりやすい形になるように、邪魔なカードを優先的に処理する。 自分の次の番の人に先手を取らせない。 自分の次の番の人が始めに出す事になると自分の番は最後に回ってきてしまうので非常に不利です。 ただしジョーカーを出してまで序盤で自分が先手を取るメリットはあまりない。 どうしても自分の次の人に先手をとらせる場合最低2辺りを出させて先手を取らせましょう。 逆に自分の前の番の人が出した高級カードには無闇に対抗しない事。 ちなみに初回下手な人間を自分の次に置くのも非常に有効な手段です。 手札が悪く勝てる形にどうやっても持っていけそうにない場合 あえて10以上の数字辺りからカード処理を始めるなどし7以下の数字を多く残す、 革命に期待するという意味もありますが場を荒らす事も大切だという事です。 手元のカードを並べ替えない。 また、出す際にあまり長考するのも考え物です。 ジョーカーは基本終盤まで残す。 誰かの手に残っているというだけで威圧にもなります。 貧民と大貧民ならあえて大貧民になる。 大貧民 貧民 (平民) 富豪 大富豪 大貧民、という順で出す為、 大貧民は最初確実に邪魔な札を処分できますし位置関係でも自分の前に富豪大富豪が居るので有利。 自分が貧民や大貧民時、富豪が勝ちに行こうとしているなら富豪の邪魔をしない。 富豪を下手に邪魔をすると、大富豪が上がり、富豪が結局2位となり、貧民大貧民は余ります。 手札交換時、渡したカードと渡されたカードを覚えておく。 相手の手札や革命の可能性の有無などが推測できます。 手札交換時、大貧民や貧民に不要カードを渡す際、34辺りは基本渡さない。 7～Q辺りを渡す事が有効な場合が多い。 邪魔なカードの処理の際、今出せる最も弱いカードから処理を始めようとしない。 例えば、4→6→7 と出て自分の番に回ってきた際、9や10などが出せてもK辺りを出す。 周りのプレーヤーもゴミを処理している段階で無闇に1や2は出したくありませんから意外とパスしてきます。 出してきたとしても相手から1や2を抜けます。 序盤に数字飛ばしを上手く活用しましょう。 ペアを処理する時は大きい方から処理するのもあり。 10 10 J J と持っていたら基本JJを先に捨てる。 Q K 1 2 がペアやトリプルで来たら崩して1枚づつ出したり1枚と2枚に分けるなどした方がいい時もある。 4567など下級のペアやトリプルは終盤で強力になる事を覚えておく。 上の方で書いたQK12などを崩して出す方法と組み合わせ 相手の高級ペアを崩した後で下級ペアで攻めるのもあり。 またペアやトリプルは手札の水増しにもなり、相手に自分を警戒させない意味でも、 出せたとしてもあえて出さずに持っておく事も有効。 2が1枚しか来なかった場合序盤で処理してしまった方が良い。 その際相手の1を潰す形で2を出すと良いでしょう。 2が1枚しかないなら2で決めるより高級ペアなどで決める事を考えた方が良い。 自分が大富豪の時は何が何でも富豪に先手を与えない。 思いついたの適当に書いてみましたが、正直これ読んだだけじゃ多分強くならないでしょうね、適切でないものもありそうですし。 また状況によっては上記に書いた事と真逆の出し方をした方が有効な場合もありますし。 とりあえず、「弱いカードは最初、強いカードは最後」という考え方は捨て、 上記に書いた事を意識しながら自分でも色々考えつつプレイしていけばおのずと上手くなるんじゃないかと。 ちなみに上手い人同士でやるならこのゲームは多少の駆け引きがあったとしてもほとんど運ゲーですね。
サザンビーク城から西に行き、サザン湖の分岐点あたりの高台を北へ行き、滝の近くのピンクの扉です。 詳しい場所は下の地図を参照してください。
こんにちは。 錬金は出来ませんよ。サザン湖から南東の宝箱で拾えます。 このページの真ん中辺りに、入手方法が複数書いてあるので参考にしてみてください。 http://gt1.yon.to/pc/buki_12.html
パルミドにあるカジノで コイン500枚と交換できます。
「ページワン」 場に出ているカードと同じマークのカードを順番（じゅんばん）に出していって、早く手札（てふだ）がなくなった人が勝ちです。手札が残り１枚になるときに、「ページワン」と宣言（せんげん）します。 『カードのくばり方』 ジャンケンで決めた親は、よくきったカードを１人４枚ずつ裏（うら）向きにしてくばります。残りのカードは裏向きにつんだまま場におき、積み札とします。（ジョーカーをふくむ） 『カードの強さ』 ジョーカーが最強（さいきょう）です。あとは、Ｋ（１３）→Ａ（１）の順となります。 『ゲームのすすめ方』 １．カードが４枚ずついきわたったら、親は手札の中から１枚を表（おもて）向きにしてだします。これが台札となります。 ２．親の左となりの人から順に、台札と同じマークのカードを自分の手札からさがし、表向きにして自分の前に出します。 ３．自分の手札に同じマークの手札がない場合、積み札から１枚ずつとっていき、同じマークがでたら自分の前に表向きにして出します。このとき、積み札からとったカードは、すべて手札にくわえます。 ４．全員出したところで、各自がだしたカードを比べて、１番大きな数を出した人が、次の台札を出すことができます。 ５．各自が出したカードは捨て札としてはじの方によけておき、積み札がなくなったときによくきり新しい積み札にします。 ６．自分の手札が２枚になり、そのどちらかをだすときには、「ページワン」と宣言します。この宣言を忘れてしまうと、積み札から５枚とらなくてはなりません。 ７．こうして１番早く手札をなくした人が勝ちとなります。 「５１」 同じマークのカードを集めて、１番早くカードの数字の合計を５１点にした人が勝ちになります。 『カードの配り方』 ジャンケンで決めた親は、それぞれに１枚ずつ、計５枚を裏向きにして配ります。 次に、カードを５枚、表向きにして場に広げてこれを場札とし、残りは積み札とします。 （ジョーカーを含む） 『カードの強さ』 Ａ→１１点、Ｋ・Ｑ・Ｊ→１０点、ジョーカー→１０点または１１点、その他は数字のとおり。 『ゲームの進め方』 １．親から順に、時計回りで自分のいらない手札１枚と、場札の中から必要なカード１枚を交換（こうかん）します。（１周目は必ず交換を行わなければなりません） ２．２周目からは、交換したいカードがなければ「パス」（何回でもできる）をして次の人に回すか、または、場札を「流す」こともできます。流したカードは捨て札となって、積み札から新しく５枚を場札として広げます。新しい場札を広げてから「パス」することはできません。 ３．手札の５枚より、場札の５枚の方が良い（有利）だと思う場合は、５枚全てを全部交換できます。 ４．流した捨て札は、積み札がなくなったときに新しい積み札とします。 ５．同じマークで５１点集まったら、「ストップ」と宣言してその人の勝ちとなります。そこでゲームは終了し、２位以下は点数の高い順に決めます。 ６．手札のマークがそろってない人は０点となります。 ７．同じ点数の人がいた場合、ジョーカーの入っている人の方が下の順位になります。 『コールのルール』 ゲームの途中で５１点に近い点数が集まって、他の人の手札が自分の点数よりも低いな、と思ったときに「コール」と宣言します。「コール」をかけた人より点数の高い人、あるいは同じ点数の人がいた場合、「コール」をかけた人は、０点になってしまいます。 などは？
http://www.coppepan.jp/shop/Top.do タカラトミーのグループ会社が運営している通販サイトで売ってました。 画面上部の商品検索で「人生ゲーム　ルーレット」で出てきます。 ただ、商品が２１０円で送料が５２５円かかってしまうが問題と言えば問題ですが。
わかりやすい本も出てますよ（ほんの一例です） http://www.amazon.co.jp/%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%97%E3%81%8F%E4%B8%8A%E9%81%94-%E5%9B%B3%E8%A7%A3%E3%82%AA%E3%82%BB%E3%83%AD%E2%80%95%E5%AE%9A%E7%9F%B3%E3%81%8B%E3%82%89%E5%BF%85%E5%8B%9D%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%8F%E8%A7%A3%E8%AA%AC-%E4%B8%AD%E5%B3%B6-%E5%93%B2%E4%B9%9F/dp/4415305490/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=books&qid=1245309914&sr=1-1 オセロにも定石（じょうせき）といって、中央の４×４のマスの埋め方に勝つための「型」のようなものがあります。 この「型」を覚えると上達すると言われています（すべてを覚えるのは大変ですけどね）。
わかるものだけ > I・このカードをプレイしたとき、相手に対抗呪文を使われたとします。この時、すぐにこのカードの効果より（2),(タップ）で、刻印した対抗呪文の効果を使うことは出来るのでしょうか？ 対抗呪文が出された時点では、まだ、この「等時の王笏」は場に存在していません。 小人さんが王笏を一生懸命作っている途中です。 ゆえに、刻印された呪文を使うことはできません。 そもそも、刻印するタイミングは「場に出たとき」なので、まだ手札からカードを取り除くこともできません。 >I・このカードを2枚、3枚と重複させてプレイすることは可能なのでしょうか？また、その場合、土地1枚タップでマナが2個分、3個分になるということで解釈のほう合ってますでしょうか。 YES。 ・・・・・・「伝説」じゃないよね？ >II・「ミラーリの目覚め」1枚がプレイ済で、マナコスト１のカードをプレイするとします。このとき、色マナを一個タップします。しかし、このカードの効果によって2マナ分発生してしまうわけですよね？この時余ってしまった1マナ分によってマナバーンを起こしてしまったりするのでしょうか？ YES。他の呪文や能力をプレイするなどして使い切らなければマナバーンします。
懐かしい、トミーの「拳闘士」ですね。 2006年にタカラ・トミーから「拳闘士魂（ボクサーだましい）として復刻したようです。 最近のTV番組で使われていたなら、それかもしれないですね。 検索するとネットショップにちらほら置いてありそうです。 白熱しますよ。
大嵐の効果は、フィールド上のすべての魔法と罠カードの破壊ですから、モンスターを破壊する効果はありません。 装備魔法がなくなるだけです。
1 デパートの玩具売り場や、街の玩具店ならば、おいてあるか、取り寄せできますから、行ってみてください。あとは、ハンズやロフトでしょう。 東京ですが、こんな老舗もあります。 http://www.okunokaruta.com/ 2 については、私はへぼなので辞退させていただきます 3 こんなのを見つけました http://stein2007.cocolog-nifty.com/blog/2008/02/post_7294.html 世界戦の結果から計算したようですが、勝負が付く場合先手と後手の比は凡そ2:1ですから、勝負が付けば7割は先手の勝ちといっていいと思います。ただ、後手の戦術研究が進み、ドローが増えていますから、7割勝つというわけではなく、2割先手、1割後手、7割ドローという状況のようです。 盤面競技はルールが単純であるほど先手有利というのが一般的です。ですから、連珠などでは黒だけ色々縛りを設けます。
１．自宅、２．販売店のデュエルスペース、 ３．その他（大会会場など） ってところでしょうか。 大人が寄りつく店は限られていますから、店員さんに聞いた ほうがいいです。 平日は夜間のみとか、子供層と時間帯的に棲み分けしている 場合もありますよ。（特に遊技王ＯＣＧの方は） 大会告知は減りましたがなくなったわけではないので、地域 名を入れて検索すればヒットするかもしれませんね。 民間大会なら少なくとも主催者は社会人プレイヤーですね。 私・・・？ 今は休止中ですが、やりたくなったら市民センターの部屋 を借りて自分で大会を開きますよー。 ・・・なんて個人情報はあまり役に立たないでしょうから 読み飛ばして結構です。
恐らく「ミステリアスストーンズ 」だと思います。 ・ミステリアスストーンズ 　Mysterious Stones -Dr. Jhon's Adventure- 　1984 / Technos Japan 参考画像とかも用意したかったのですが…。 何分、古いタイトルでマイナー系なので、Google検索でも全くヒットしませんでした…！ P.S. 一応、海外のMAME系サイトにはスクリーンショット等があると思いますので。 何とか自力で検索してみて下さい。 P.P.S. ＞宝が偽物 王様(クライアント)に怒られて、点数が0点になります(笑)。 確か、同じ面をもう1回やり直しになるけど、難易度がグンとUpしたと記憶してます。かく言う自分もかなりヤリ込んでました(笑)。
価値のありそうなカードがあるのなら、まずは携帯のオークションにだすのが言いと思います。 それがダメならそのまま売ってしまっても大丈夫です。
スタート直後から右下のメモリがレッドゾーンに到達するたびにアップで直線とスタートは大丈夫です。コーナーは手前でアクセルをはなして、ブレーキを踏んだときにダウン、曲がりきったらアップしていくといいと思います。あとはスピードが乗りすぎて壁に当たりそうなときも、ダウンさせて減速させたりしましょう。 わからなかったら、yotube等の動画サイトに上手い人がやってる動画があるんで見てみればいいかと。
１．オビフウ ２．ミミドシマ 違うかな？
腰砕け。 辞書引いてみよう。
＞よく売っている本はダシやテクニックが書いているけど、肝心の入れが１００％ になっていない人が多いと思います。 入れが100%ならば間違いなく世界チャンピオンになれます。ネクストを出すのは、入れというのが難しいからです。すべての球を「イレイチ」で100%のシュート率を出す事は不可能です。 「連続して３、４個落とせること」だけに特化して初心者に教えるとした場合でも、ナインボールでは出しを抜きにはほとんど不可能でしょう。ゲームではなく、練習として15個の球をランダムに落としていくような形でならばありえるかも知れませんが、基本的なフォームはやはり教える必要があると思いますし、逆にフォームがある程度出来ている人ならば、引きやひねりを使わない簡単な出しの技術を学んだほうが話は早いと思います。 どちらかというと、入れるという事よりも、引き球だけに特化して練習したほうが、「入らなくても凄い」と思ってもらえるかも知れませんし、また「入らなくても凄いと思ってもらえそう」と思う男性諸氏も多いのではないかと思います。
エポック社から発売されていた、 「パーフェクション」というゲームではないですか？
違う文字に違う数字が入るのであれば、 9567+1085=10652 あ：９　い：５　う：６　え：７　お：１　か：０　き：８　く：２ です。
「マスターマインド」のことでしょうか? http://www.amazon.co.jp/%E6%B2%B3%E7%94%B0-%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89/dp/B000FJH130 私が知るだけでも、当てる玉の数が違ったり、色々なバリエーションが存在します。
たしか「特許権」が、引っかかるはずです。 ＭＴＧの場合ですと、米国でタップとプレイヤーそれぞれが独自の山札を使用してそこからカードを引くゲームである・・・辺りで申請していたかと。 しかしながら、車は四角や三角ではなく丸いタイヤを使うといった常識的なものは申請後でも特許として認められなくなる事もあるようです。 ゲーム業界で見るとヘックス（シミュレーションゲームでの６角形のまず目です）とＺＯＣ（ゾーンオブコントロール：隣の升目に入ったら移動が妨害される）で、特許は申請するけど使用料は請求しないという歴史があったりします。 特許は使用料を請求されない為か、請求する輩に取られない為であるのがほとんどのようです。 ルールで根本的な部分がコピーだと問題になるようですが、実際はほとんどありませんでした。
「ミシシッピーハンド」はわからないけど, Mississippi Heart Hand はあります.
>チェスの駒の他に赤と黒の丸い円盤状の駒 確かにチェッカーというゲームをそれですることはできますが （将棋の駒を使う「はさみ将棋」や「山崩し」・・・と同様） 本来は、チェスで使います。 チェスにポーンという駒があります （将棋の歩同様の駒です。若干動きは違いますが。） この駒は、将棋の歩同様、成ることができます。 相手の陣地の第一列までいくと、確か任意の駒になります （かクイーンになります。どっちか忘れましたが） そのときに、ポーンの下に敷くためのものです。 チェッカーのルールは、参考URLでも見てみてください。
年長のお子さんに合わせないといけないので、計算はあまりいらない ものの方がいいでしょうね。 http://sugorokuya.jp/ すごろく屋さんなんか子供向け作品の商品画像が充実しているんで おすすめですが、品切れが多いので、その場合はゲーム名を控えて おいて楽天とかで販売店を探してください。 http://www.rakuten.co.jp/ 一応、家族で遊べそうなものをピックアップしてみます。 呪いのミイラ http://www.mobius-games.co.jp/Ravensburger/Pyramid.html スティッキー http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=84 カヤナック http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=603 おばけだぞー http://www.mobius-games.co.jp/DreiMagier/GeisterTreppe.htm にわとりのしっぽ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=123 ねことネズミの大レース http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=61 メイクンブレイク（メイク＆ブレイク） http://www.mobius-games.co.jp/Ravensburger/MakenBreak.htm
>例えば、上の場合　１ー５と２ー４　や　１ー３と３ー４ >下の場合　１ー４と２ー５　や　３ー４と３ー５ >は同じキョリにはなりませんか？ この問題でいう「距離」とは、印どうしをななめの直線で結んだ距離ではなく、枠の辺に沿って印どうしを最短で結んだときの長さなのでしょうか？ >例えば、上の場合　１ー５と２ー４ 枠の1ますを一辺1の正方形として、この距離をはかりますと、 直線で結んだ距離：1-5間 √29(約5.4)、 2-4間 5 辺に沿って最短で結んだ長さ：どちらも7 という差がでます。 この問題では、全15通り(6×5÷2)の異なる距離をとる必要があります。しかし、辺に沿って最短で結んだ長さを距離とした場合は、印間の距離は1～10までの整数、すなわち10通りしかとれず、必ず同じ距離の点が現れます。(5つの点では全10通り(5×4÷2)の距離でよいのですが、検証しましたら、問題の条件を満たす置きかたはありませんでした)
ワニワニパニックはおもちゃとしては発売されていないようです。 増田屋からキーホルダー型液晶ゲームとしてなら発売されていますが、ゲームセンターとはずいぶん違った感じになります。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B0002YNIUS/metacolony-22 ゲームセンターに置いてある本物のワニワニパニックなら、中古で２０万円で売っていますが、重さが１５０ｋｇあるので一般家庭に置くにはむつかしいですね。
ハリケーンの代わりにオネストを、 収縮の代わりに死者蘇生を入れたらいいと思います。
できません。　 でも、大会とかでない場合は、相手に確認をとった上で、やってもいいんじゃないんですか 僕も友達に　許して　　っていわれますよ
最長路の計測ルールは １）一筆書きできること ２）同じ道を２回数えないこと ３）他人の建造物を跨がないこと ですのでそれは７本でいいです。
4つの色と4つの数のサイコロを 4×4のマス目に縦横斜めなどで揃えていくものです。 ライン以外にも4隅や両隣の4コマでも揃えられ、 ある決まった役が作られるとそのサイコロを消すことができます。 揃えながらサイコロを消しては「Roll」ボタンで振って、 点数を重ねていくゲームです。 上の緑色のゲージが満タンまでいって、 ゲージが最初に戻ったらジョーカーがでてきます。 ジョーカーは何の役にもなります。 ただしジョーカーでポイントを得た場合は少し得れるポイントが少なくなります。 おくとこがなくなり、ジョーカーもなくなってしまった場合 ゲーム終了となります。 ちなみに 赤　　　　　　　赤青 　青　　とか　黄緑　という並びでもサイコロはクリアされます。 　　黄 　　　緑　　　　　 僕は1時間単位のやつですが28000Pで世界ランク5位になりました。 　　　
失礼しました ちょっと訂正します 　× 「を」と「お」の部分が～ 　○ 「ほ」と「お」の部分が～ です…（汗
偶然とおりかかったものです。 学生時代ナポレオンばっかりやっていた時がありました。 当時天文部にいた私・・・曇ったり雨が降ったときは夜通しナポレオンです。 天体観測よりもそっちの方が楽しかったりしました。 ナポレオンを知り尽くしたもの同士でやっていました。 よくわかっていない人が一人でもいると、はあってカードが途中で出てきたりして、私としてはそれがイマイチでした。 そんな仲間たちのなかで私はナポレオンの女王と呼ばれていました。 上記のようなことがない限り、あまり負けた記憶がないのです。 懐かしい・・・でもあれから年はたち・・・やり方をあまり覚えていないのです。 やり始めたら思い出すのでしょうけど、当時のメンバーと集まることはもうありません。 私もナポレオンが最高に面白いカードゲームだと思います。
ちょっと調べてみましたが「ライツアウト」(タカラ, 199年)か? ちなみに DS でもできるみたい.
シングルカードを扱っているようなカードショップでも、ノーマルは よほどゲーム的に使えるカードでない限り、買取してもらえるかどうか 微妙ですね。初期のカードでも大差ない気がします。 参考までに、700枚で約1キロの重量になるそうですが、そのノーマル 700枚セットでオークションに出ていたのを見たことがあります。 1,000円スタートだった気がします。 オークションに出品できる環境であれば、1キロ単位でオークションに 出してみるのもいいかも知れません。
いわゆる倉庫番タイプのゲームですね。 倉庫番の解法は研究されていますし、自動で解くプログラムなんかも公開されています。 コンピュータ＆パズル - 倉庫番を解く for Windows http://www.ic-net.or.jp/home/takaken/so/soko/index.html ステージのデータを入力して解かせると…一瞬でした。 ←↑↑→→↑↑↓↓←←↓↓→→↑↑↑↓↓↓→→↑←↓←←←↑↑↑→→→↓←←←↓↓→→↑↑→↑←↓←↑↑↓→↓↓↓→↑↑ 60move, 16pushです。
http://yugioh-wiki.net/index.php?cmd=read&page=%A1%D4%B7%EC%A4%CE%C2%E5%BD%FE%A1%D5&word=%C2%E5%BD%FE 可能です。 例えば自分の通常召喚権を使わずに自メインフェイズに血の代償の効果で下級モンスターを通常召喚し 更に血の代償の効果でリリース召喚を行うという使い方も可能です。 他にも、先に血の代償の効果で下級モンスターを召喚し、 その後自分の通常召喚権を使用し上級モンスターをリリース召喚するなんて使い方も可能です。 ライフポイントを減らしたい時やタイミングを逃させたい時やチェーンブロックを作りたい時など、 考えて効果を使用すると良いでしょう。 またバトルフェイズにも効果を使用できる為、 自分の手札に通常召喚可能なモンスターがあれば相手の攻撃に合わせて発動し 効果モンスターを有効に活用したり即座に壁を用意できる。 ちなみに発動回数に制限はありませんのでタイミングが適切であれば払うライフがある限り何度でも効果を発動できます。 参考になれば幸いです。
特に　表側表示のいけにえでないといけない など　明記されていなければ　可能だと思います。
ナムコミュージアムとかはどうですか？ 歴代の名作が入っています。 SIMPLE DSシリーズ Vol.30 THE テーブルゲーム というのもありますよ。
普通に画像編集ソフトを使って作ります。 カードの枠は、スキャナでカードの画像を取り込み、 そのデータからカード名や画像・テキストを除いて 無地(空白)の状態にし、それにオリジナルの画像等を 貼り付けます。 当然ですが、カードの枠にも著作権はありますから、 あくまで個人で楽しむ範囲で、自己責任で行うことになります。
カジノでプレイしたことはないですが、以前読んだ本では、セブンカードスタッドポーカー。 運の要素が減るという意味では、セブンカードハイロウスタッドポーカーでしょうか。
おーっと前の人間違ってますよ。 (1)このカードの攻撃対象に選択できない。というのは、地縛神も 　攻撃表示モンスターを攻撃できないということですか？ これは前の人と合ってます しかし、間違えやすいことなんですが、攻撃対象に選択できない、攻撃対象に選択する事はできないとは違い、地縛神しかいない場合は攻撃できません アニメと効果がちがうので意外にこの質問は上級者でも間違えるむずかしい質問ですよ
はじめまして。 懐かしいですね！ 質問者様の言う事件はバンガードのフォルネウスを倒す流れのイベントだったと思います。 若夫婦は深夜にフォルネウス兵に殺害されてしまい、その後出てきません。 バンガードで１晩泊ると主人公もフォルネウス兵に襲われ、その後フォルネウスを倒すために移動戦艦バンガードを動かすというイベントの一環だったと思います。 ハッピーエンドではないのでスッキリしませんが・・・参考になれば幸いです。
地下1階：下りる階段は1つしかない 地下2階：左側に壁を見ながら回り込んで階段を下りる（画面が暗いので注意） 地下3階：説明不要 40過ぎのオヤジに、こんな説明させちゃダメです^^ 職場で何やってんの？って顔で見られてますよ。
・オンライン・オフライン共に２人プレイみたいですね。
メビウスゲームズさんのルール翻訳を元に解説すると、 「行動２：交換と贈与」が終わった時点で手札外に残った豆カード を全て、「行動３：豆をまく」の時に畑に配置しなければなりませ んが、その解決順序は自由に選べます。 豆を畑に配置できない場合は畑の豆を売る必要があり、豆を売る際 には「豆を売る」の項に書かれた「豆が１枚しか置かれていない畑 を（全ての畑がそうである場合を除いて）売ることはできない」の 条件を守らなければなりません。 １８豆と１４豆のどちらから解決してもいいですが、１４豆を先に 蒔くには１０豆畑を売れないので１８豆畑を（無報酬で）売る必要 がありますので、常識的には先に１８豆を蒔いて収穫してから１４ 豆を蒔くことになりますね。
自分の建物は最長路の計測に関係なしですよ～
早口言葉から探して見られてはどうでしょうか。 例えば、 「東京特許許可局のとなりの客はよく柿食う客だ」 ・・・ 早口言葉って、そんなに難しい言葉は使わないし、 普通にうまく言いにくいので伝言ゲームすると どうなるか楽しみだと思います。 ## ちょっとふざけた感じの回答ですいません。 ## でも、まじめに思っていることですので。
八月真澄という方のようです。 鉄拳６　ヨーデル　で検索した所、この方のブログがヒットし『「鉄拳6」のヨーデルは私です』とありました。 ウイリー沖山の直弟子だそうです。プロフィールに書かれていました。 ６のサントラはまだ出てない様ですがそのうち出ると思います。
シンオウ地方にいる、１５０匹すべてのポケモンと出会ってから、 ナナカマド博士のところに行くと、「ぜんこくずかん」をもらえます。 そのあとに通れるようになります。 １５０匹すべてと出会うなら、ポケモントレーナーと積極的に戦うことです。 ゲーム開始からファイトエリア到達までのポケモントレーナーが持っている、ポケモンの種類の数は全部合わせれば、ちゃんと１５０種類になっていますので。 大変（というか面倒）ですが、頑張ってください！
ＰＣ版は見たことがないですが、カードゲーム自体は ミル・ボーン http://www.ps-hiroshima.com/board/millece.htm http://ejf.cside.ne.jp/review/millebones.html ではないかと思うのですが、距離カードは２５～２００じゃ なかったでしょうか？ （説明書日本語訳付きで）通販なら購入可能です。
No.6　です。　 失礼しました。　一応確認して出したつもりでしたが、余分なものがくっ付いていたようです。 以下のサイトを参考にしてください。 １３枚のコインの中から偽コインを見つけ出す方法です。 もちろん偽コインが重い場合でも、軽い場合でも見つけ出せるとのことです。 http://members3.jcom.home.ne.jp/ta-higu/math/tenbin-to-coin3.html
＃１です。 プラグだけは変圧器というものをコンセントの先につけるだけでＯＫですが、ＴＶもアメリカ製のものじゃないと映らないかもしれません。
オセロのHP見たのならお分かりかと思いますけど 相手にたらふく食べさせるのがコツです。 自分は少なく少なく取るように心がけます。 全滅さえしなければ途中で１個になっても構いません。 要は隅を巡る戦いの前に升目を多く持っている方が不利なのです。 それも大量に持っていると圧倒的に不利。 やっていれば分かりますが数が少ない方が技を掛けやすく しかも自分の石が内部にあればあるほど相手はパスするしかない状況に陥っていきます。 まあ、この程度は相手も知識を仕入れてくれば対応できます。 すると今度は互いに相手に取らせようという戦いが始まります。 この段階では少し手筋を知らないと勝てません。 相手をウィングや単独Ｃ点など悪形へ誘う駆け引きが始まります。 部分部分でどのような技があるか研究して下さい。 まあ、将棋か囲碁が強ければここまではあっという間に到達できます。 この段階を卒業すると本格的な読みの勝負が始まります。 本格的な読みになりますとオセロ盤を頭の中で再現しないといけないので大変です。 より本格的にやるようになれば、こんなサイトが役に立つでしょう。 ここまでのめり込むかどうかは質問者様次第ということで。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~nats/jyouseki_top.htm
＞今売られているPSP用のソフトは１０００でもつかえるか？ ⇒最新ソフトでもできます。その時はそのソフトに入っているプログラムでファームウェア（パソコンのＯＳの様なもの）をバージョンアップする必要があります。 ＞質問２、任天堂（マリオなど）のゲームソフトは存在しないのか？ ⇒PSPはSONYの製品なのでライバル会社の任天堂製品はありません。 ＞質問３、子どもから大人まで（家族で）楽しめるゲームソフトのすすめをお教えください。 ⇒インベーダー、グラディウスもあります。 カタログ検索は以下で。 http://www.jp.playstation.com/software/?PSP=1
回答３のものです。 >記憶しているのはバーサーカー（狂戦士）、森の精などです。 槍ゴブリンとかでてませんでしたか？ たぶん、ほかにホフゴブリンとかバーサーカーがいました。 私がやっていたのはマジックレルム（MAGIC REALM）っていうRPGで 後に「剣と魔法の国」という日本語版がでているようです。 >・約２５年前に存在したモノです。 '82～'83にゲームしてました。 >メインキャラクター（確か８人）もしくは >サブキャラクター（３０人だったと）の中から選び >ミッション（ゲームクリア条件）を数個設定してスタートします。 ８人いないと面白くないといって８人そろえてゲームしてました。 ゲームクリア条件はゲームマスターが最初にぼそっと宣言してました。 （たしか、ゲームマスターの役割ってそれしかなかったのでは？） >６角形のヘックスのマップをつなぎ合わせてマップを作ります。 ６角形のタイルを一人ずつつなぎ合わせるようにおいていって マップを作っていったと思います。 で、イベントで天変地異かなんかがおきると裏返って地形が変わって しまうというのがあったと思います。 （経験はしてないので記憶が多少あいまいですが。） また、戦闘用マップというかシートが別途ありました。 変わった戦闘システムを採用していて能力による優先を含めて 同時攻撃をうまく実現していた記憶があります。 （これはほかのとごっちゃになっているかもしれません） >・結構分厚いマニュアルを読みました。 英文ルールブックを友達の誰かが自分で翻訳した大学ノートが ルールブックでした。（設定集は訳してないって言っていた記憶が。） ## ということで、設定資料についてはこれ以上は私は無理。 >ＴＲＰＧのサイトに行っても手がかりが無く、 >タイトル違いかとも思います。 Talkig RollPlaying Gameじゃないと思います。 （といいつつ、当時TRPGなんて用語はなかったです。） ただのRPG、もしくはファンタジーロールプレイングゲームって 言っていたと思います。 もし、あっているようでしたら アバロンヒル社、MAGIC REALM、剣と魔法の国 あたりで検索してみると多少見つかると思います。 （目的のものがあるかどうかまではわかりませんが。）
通常カードを捨てるという場合は、手札からになります。 ライブラリーから捨てさせる場合には、ライブラリーから捨てると表記がありますので。
検索しただけですが・・・・ 　・http://aym.pekori.to/rubik/index.html 　　ルービックキューブの部屋 　「６面攻略法」をに出ているようです。ただ，これは中心マスの図柄が狂わないように揃えていく方法のようです。図柄が横向きや逆さまになってしまった中心マスを修正する方法はこちらの「絵付きルービックキューブの中央の修正方法」にあります。 　・http://www.macozy.com/rubik/rc.html 　　ルービックキューブ簡単６面完成攻略法！！
　MTGはずいぶん昔に辞めたので、今のルールが変わっていないという前提ではありますが、この例の場合、処理の流れは以下のようになります。 (1)プレイヤーＡが手札破壊の使用を宣言（スタック） (2)対抗でプレイヤーＢが送還の使用を宣言（スタック） (3)プレイヤーＢの送還を処理（パーマネント） (4)プレイヤーＡが手札破壊を処理（パーマネント） 　すべての呪文はキャスト時に一旦スタック領域に入り、それがパーマネントとして場に出るまでの間に、すべてのプレイヤーが対抗呪文を使用する機会を得ます（また、インスタントは自分のターン中以外であってもキャストすることができますから、この例の場合でも対抗呪文として使用することができます）。そして、対抗呪文がキャストされた場合、最後にキャストされた呪文から順番に処理します。 　よってこの例の場合、送還の呪文効果が適用され、手札破壊の呪文は（プレイヤーＢの手札はすでになくなっているので）空振りのまま墓地送りになります。 　なお、このあたりの処理の仕方は、キャスティング処理のルールとして、ルールガイドに載っていると思います。
サイクロン・大嵐等の魔法罠を破壊するカードを使うとよいです。 他にはツイスター、邪神の大災害などがあります。 シモッチのみならば王宮のお触れという手もあります。 後は神の宣告などでカウンターすることです。
もう時間が経ってしまったので解決済みでしょうか？ このゲームで遊んだのがずいぶん前だったので、 ちょっと攻略サイトを見てみました。 何だか戸山にカセットテープでジャズを聴かせて話を進めていたようです。 （って言っても私自身全く状況を思い出せていないのですが） とりあえず攻略サイトのURLを貼付けておきますので参考になさって下さい。
＜種類とは1000とか2000、3000が並行して発売しているのでそういう意味でした やっぱりそうでしたか、すいません書き忘れていました。 率直に言うと3000でしょうか・・・ 当然ながら1000、2000、3000の順に発売しています。 画質、デザイン、機能、どれをとっても3000です。
「ピット＆ラン」だと思います。 > 曲がるときに直角にしか曲がれないものでした。 敵の車は斜めに走行するので不条理なんですよね。 そこを、ギリギリのイン攻めで追い抜くのが楽しかったです。 > コースが水にぬれているところか凍っているところでは、決まった距離を滑ります。 独特のドリフト感覚でした。 結構やり込んで、得意なゲームでした。 確かタイトーの製品ですが、PS2用のタイトーメモリーズ(上・下)、タイトーメモリーズ２(上・下)に収録されていなくて、非常に切ない思いをした記憶があります。
> 黒Kd5以外は全て白です。 　それなら簡単です。考え方は #1 で回答した「１手でチェックメイト」と同じです。 　まず，キングが動ける位置を確認します。d6 と e5 です。 　次に，チェックをかける事のできるピースを考えますが，先に回答したように，キングの動きを封じているピースは動かしたくありません。もちろん，「２手でチェックメイト」ですので，キングの動きを封じているピースが動く事でキングの新たな移動場所が生じても２手目でチェックメイトできれば良いわけですが，考え方の基本は「キングの動きを封じているピースは動かさない」です。 　そうすると，チェックできるのは「Nh3:f4」「Bh7:e4」「Bh7:g8」の３通りです。ここで，最初の２つはチェックをかけたナイトやビショップがクイーンの効きを遮って，ブラックのキングの移動場所が新たに生じます。ですので，考えるのは３つ目の「Bh7:g8」となります。 　後はキングが動いた後の場面で同じように考えていけば良いです。
１．「はい」 ２．「はい。エビルマウンテンの入り口が一番近いです」 　モンスターに出会うのが嫌ならば、レベルを上げて、「トヘロス」をかけましょう。
回答でも　アドバイスでもないですが、、 一つ訂正だけ。 ＵＦＯキャッチャーは　ＳＥＧＡの製品です。 他社であれば、 ナムコ：クレナフレックス、ワイワイクリッパー タイトー：カプリチオ系 アトラス：トリプルキャッチャー系 他にも形式の違うものが多数あります。 昔のお母さん方が、セガだろうが　ソニーだろうが ゲーム機はみんな「ファミコン」と呼んでいたように、一番ポピュラーなので誤解されがちですが。 総称するならば「クレーンゲーム」とお呼びくださいませ。 私のＨＮもこのクレーンゲームが由来でございます。
ＦＣのシルヴァ・サーガか、ＳＦＣのシルヴァ・サーガ２ですよね。 先頭シーンでは主人公パーティ、傭兵、神像の３部隊を切り替える システムが独特でした。 http://farewall.hp.infoseek.co.jp/silvasaga/30.html 役立たず神像の”まねき猫”ことヨイドですが、次の合体結果が ランダムになるのでハーンを２体作るためにせっせと合体を繰り 返した記憶があります。
チェアブロックゲームのことでしょうか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/t-bravo/01-0637.html
http://schiphol.2ch.net/test/read.cgi/tcg/1232274417/l50 ↑のようなところもありますので、そちらに書いてみる、あるいは以前に投稿されたものを読んでみる、などがいいかもしれません。 どのくらいカードを持っているのか、あるいはFateデッキを目指しているのかはっきりしないので、あくまで個人的意見を述べます。 レベル１キャラが多いように思います。人によりますが、10～12枚程度でいいと思います。 とりあえずセイバーオルタは抜きましょう。あと、最優の英霊も魔法を相手にしたときでないと微妙です。プロモのセイバーを持っているならそれで決まりですが、藤師しょーなんかを入れてもいいですし、ほかの作品から持ってくるのもありかと思います。 さらにいえば、士郎＆セイバーも積んでおくといいです。レベル３ですが、条件によってはレベル２で出せますし、セイバー召喚があればプレイできる幅も増えます。せっかくクライマックスも入ってるわけですし。 また、“漆黒の聖剣”セイバーも非常に強力なので、入れておいていいでしょう。 かわりに黒き聖杯桜を抜いて、できれば衛宮士郎をたして、騎士王を展開するデッキがいいかと思います。
どちらもありえます。 白も黒も置くことが出来なくて終了というのは最終場面でまれに起こります。 途中で白、もしくは黒の完全勝利というのは２人に実力差があれば30手くらいで終わることもあります。
>このカードは魔法トラップ効果モンスターの対称にできないとありますが >ブラックホールなどの全体魔法などとうの効果も聞かないんでしょうか。 ブラックホールの効果は対象を取らない効果なので、オベリスクの巨神兵は破壊されます。 >サイクロンや魔法除去罠はずしの効果ですがたとえば相手が死者蘇生やマジックシリンダーなどの魔法・罠を発動した瞬間その効果を向こうにし破壊できるのでしょうか。 発動を無効にすることはできません。 効果の発動後、破壊するだけです。
ネットで買うのが一番早くて効率いいかと…！ amazonに置いてましたし、amazonは届くの早いですよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%A4-%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%94%E3%81%A3%E3%81%A1%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC-GR-TMGC05-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3/dp/B001GN463M/ref=pd_sim_t_4 大きめのオモチャ屋さん（といざらすとか）には置いてるかもしれませんが、クリスマスなだけに売り切れの可能性もあります。
『街森』と『おい森』の間でのデータ送信は、『おい森』→『街森』のみで、逆はなかったはずです 『街森』→『おい森』に関してはＤＳ用おでかけデータの送信なので『おい森』のデータそのものへの影響はなかったかと 情報からの推測のみなのでご参考までに
http://allabout.co.jp/game/cardgame/closeup/CU20050625B/index2.htm http://kdgame.com/partygame.html http://www.doblog.com/weblog/myblog/4377/1291705#1291705 http://www.lcv.ne.jp/~hhase/essey/essey017.html
ムシキングは筐体（きょうたい）でコンピュータと対戦するので １人でプレイできますが、バトルスピリッツ、遊戯王デュエル モンスターズ、デュエルマスターズなどは２人プレイの対人対戦 ゲームなので、１人ではプレイできません。 バトルスピリッツは８枚入り２１０円のブースターパックが１箱 に２０パック、パックの中身はランダムですが、最も稀少度の高い Ｘレアカードは１箱に１枚程度の封入率です。 第１弾のＸレアカード４枚を揃えるには、４箱程度購入しても、 ４枚を重ならずに引けるとは限らないので、自力で引いて揃えるには ８箱程度買うことになりますから、２箱くらい買ったら残りの不足分 はシングル売りを行っているネットショップで漁ったほうが早いです。 対人対戦ゲームは相手がいないと遊べないので、友達と同じものにす るか、家族で相手になってあげないとだめです。 日曜のアニメで人気が出ているので低学年でも遊んでいる子はいま すが、ルール的には正直に高学年～中学生向けの感があります。 しかし、ルールなど適当でも遊んで雰囲気に浸ればいいのなら （どうせじきに飽きるので）何でも好きなものをやらせればいいと いう話もあります。
テーマは近いですが、ゲーム性も価格もかなり違いますよ。 キャッシュフロー１０１は株式投資の教材なんで２万円くらいします。 いわゆる盤ゲームとして家族、友人と遊ぶなら単なるゲームである モノポリーにするほうが無難です。 近所の玩具売り場で購入なら他に選択肢がないでしょうが、海外のボード ゲームを日本語訳付きで売るお店が増えてきていますので、通販購入でき るなら古典作品のモノポリーよりもそちらを勧めたいです。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/folder/1196631.html http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/ http://sugorokuya.jp/
説明書単品となると、オークション（ヤフーなど）でもあまりみかけません。 ネットが出来る環境があるならインターネットで攻略ページをみるか、攻略本を購入するのも手かもしれません。 ※ヤフーオークション http://search4.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=%A5%DD%A5%B1%A5%C3%A5%C8%A5%E2%A5%F3%A5%B9%A5%BF%A1%BC%A5%D4%A5%AB%A5%C1%A5%E5%A5%A6&auccat=21600&alocale=0jp&acc=jp ※アマゾン http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_ss_gw?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%83%7C%83P%83b%83g%83%82%83%93%83X%83%5E%81%5B%83s%83J%83%60%83%85%83E+%8DU%97%AA
今から私が回答するのは、『最強』のデッキではないです。 私が考える勝率の高そうなデッキです。 元のデッキを崩さないように努力したので、ご一考下さい。 モンスター×２０ 青眼の白龍×３ フェルグランド・ドラゴン×３ 超伝導恐竜×２ ミスティックソードマンLv.2×２ カイザー・シーホース×３ 電動刃虫×３ 魂を削る死霊×１ マシュマロン×１ 死霊騎士デスカリバー・ナイト×１ サイバードラゴン×１ 魔法×１２ 古のルール×３ 死者蘇生×１ 大嵐×１ サイクロン×１ ライトニング・ボルテックス×２ 光の護封剣×１ トレードイン×３ 罠×１０ 炸裂装甲×３ 魔法の筒×１ 激流葬×１ 砂塵の大竜巻×３ 正当なる血統×２ 合計42枚 ブルーアイズを召喚する手段を古のルールにしました。 八つ星モンスターをトレードインで墓地に送りどんどんドローしてください。 ブルーアイズが墓地へ送られても正当なる血統で復帰できるようにしました。 私は、攻撃力3000のモンスターがポンポンと出てくるのが嫌なのでこんな構成にしました。 古のルールやトレードインはきっと手札で腐ります。 そんなときは、ライボルの餌にしてあげてください。 以上です。　長文失礼しました。
ハンゲームに行ってみなさい。 人数は少ないけど、やっている人はいるよ。
ストーリーのなかで過去に一度ビアンカのリボンを手に入れていると思います。キラーパンサーとの戦闘になったらさっそくどうぐから選択して使ってみましょう。何か思い出すはずですよ。
「I.Q.～インテリジェントキューブ」かもしれません。 転がってくるブロックをよける他に、爆発物をセットしてブロックを消すこともできる面があったと思います。 失敗すると足元のブロックが崩れて逃げ場が少なくなったりして、暗い画面とあいまってちょっと怖い感じ。 面をクリアすると「パーフェクト！」なんて声がかかった覚えもあります。 http://www.retoge.com/ps/iq.htm http://www.glep.jp/game_detail_732.html まだ中古ソフト店やネットオークションでは続編とともに流通しているようです。
とりあえず、その周りのお友達が「現在楽しんでプレイしている」 ゲームを聞き、それが通信対戦可能ならそれを買ってみるのも良いと思います。 今はポケモンやどうぶつの森などが世間的に当てはまりやすいですね。 基本的にキャラが可愛く、ストーリー性を重視しないものが良いと思います。 あとは未来を見据えて数独などのパズル系…いや無理か…。 ちなみに、娘さんにゲームをやらせるのは構いませんが、 ・家族での外出時はやらせない。 ・５時間以上とか長時間やらせない。 ・家のお手伝いさせる（やらないとさせてあげないはダメですが） は言ったほうがいいかもしれません。
似たようなカードはあります。ライトロードの効果で送ることが条件ですが…　２００８年２月２３日発売のライト・オブ・デストラクションのパックに「ライト・リサイレンス」という永続罠があります。　　　　効果は、「ライトロードと名のついたモンスターの効果で自分のデッキからカードが墓地へ送られる度に、相手のデッキの上からカードを一枚除外する。」です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし、このカードは墓地に送る効果が発動するたびに相手のカードを１枚除外するので、自分がたとえ２枚以上墓地へ一度に送っても除外できる相手のカードは１枚です。もしも使用する場合はそこを気をつけようにしてください。
XmasにWii・・・うらやましい限りですｗ まずWii本体には本体+Wiiリモコン+ヌンチャクが付属しています。 ソフトの類は付いていないし、体験版については私は知りませんが、買ったばかりのWiiで出来るのは自分の顔にあったオリジナルキャラを作るようなことだけです。その他に関してはインターネットへの接続が必要になったりだとか、昔のファミコン等に比べてネット環境をも整えなければ出来ることも制限されます。 本来一人で独占して遊ぶのであればコントローラー（wiiリモコン）は1つで事足りるのですが、お子様が3名"揃って"遊ぶのであれば3つ（本体付属とは別途2つ）必要になります。 またソフトについてはやはり他のお友達のところで一度プレイしたことのあるお子様ですと体験版では満足できそうもありませんね； 本来であればお子様と一緒に選びにいくぐらいのことをしてあげてもよいのかもしれませんが・・・親の立場で選ぶというのであればゲームソフトのパッケージ裏側に1プレイ～4プレイ用とか該当のゲームが最大何人で遊べるかが書いてありますのでそれらを参考にゲームを選ぶのがよいと思います。 またパッケージ裏側には他にもヌンチャク（拡張コントローラ）が必要とか色々書いてありますので、それに合わせて購入する必要があります。尚、マリオカートなどのゲームはその他ハンドル型のコントローラーが必要になったり費用もかさみますので、出来れば3人プレイまで対応、リモコンのみでプレイ可能なゲームを選べば最初の出費は抑えられそうです。 尚、wiiリモコンは現在４０００円程度、ヌンチャクは１８００円程度でしょうか？ ご参考までに
１． 猪鹿蝶＋タネ２枚で＝６＋１＝７文です。 >>赤短６文、青短６文、短冊２文で合計１４文 おっしゃるとおりです。 ２． 化け札＝菊に盃　であることを前提にして、 >>どちらか一方にしか使えず１文 だと思います（通例）。 ３． 通例３文ですが、ローカルルールで５文と数えるときがあります。それからこの役の存在を知りながら「これを役として数えないルール」も多く存在します（何故なら２枚で役が出来てしまい、運によるところが大きいから） この月見で一杯、花見で一杯＝月見酒、花見酒については花札で遊ぶ前に皆でルール確認（認めるか、認めないか、あるいは認めた場合は３文にするか５文にするか）を話し合ってからやったほうがいいです。この確認については有名です（ゲームの結果を左右するので）
持っているカードがわかりませんが、友達に貸してもらえるのであれば 以下のデッキは如何でしょう 軍師 R荀 精兵集陣 天 蜀 C 夏侯月姫 1 蜀 UC 関策 1.5 蜀 UC 鮑三娘 1.5 蜀 R 魏延 2 魏 SR 司馬懿 2 戦い方は、 ・精兵集陣を敵陣に配置 ・鮑三娘の計略を使って攻めあがります １敵が号令等の計略を使ってきたら→司馬懿の計略で雲散します ２敵が広がって出てきた場合や、司馬懿が撤退して機略自在が打て無い場合は関策の計略で対応できます。 --------------- ・鮑三娘の計略を使わずに攻めあがれた場合 ・司馬懿と関策の計略の重ねがけ＋精兵集陣で　武力＋１０という選択肢もあります。 --------------- ・魏延・関策は、募兵を持っているので、鮑三娘の計略と組み合わせるとかなりの勢いで回復するので、常に敵陣地に張り付いていられるはずです。
付属のケーブルはストレートケーブルと呼ばれるものです。 ＰＣを経由してネットに接続するのであれば、 ＰＣ側でそれなりの設定と、クロスケーブルと言う　別のケーブルが必要です。 http://www.xbox.com/ja-JP/support/connecttolive/guide-case03-01.htm​ ↑ＸＢＯＸの公式サイトでこのやり方の詳細が載っています。
まあ質問主さんに楽しめるかはわかりませんが PS3を持ってるなら メタルギアソリッド４ SIREN　NT 竜が如く３ 侍道３ などのPS3でしか出てないソフトを楽しんでみてもいいと思います あとゲームソフト関係の質問は専用のカテゴリがあるのでそちらで質問した方がいいと思います（デジタルライフからいけます）
バトスピプレイヤです。 カードダス(以下バトスピタワー)とブースターでのXレアの封入率は一緒と思われます。 ただ、パッケージされているされていないかの違いでバトスピタワーで買ったほうが10円ほどお得です。 余談ですが、ブースターを1BOX買ってXレア1枚封入なので 引くのもかなり難しいと思います。 ※1BOX20パック それか、もっと希少な「裏Xレア」を狙ってみては いかがでしょう? これはバトスピタワーにもブースターにも入っていません。 というのも店舗で開催されている「バトスピショップバトル」で 優勝したらゲットできるカードです。
とにかく安く入手もしやすいもので思いついたのが ハナヤマのポータブル チェス　定価609円 立体駒だしとりあえずはじめる分には問題ないとおもうけど 100均以外って安っぽいのはダメってことなんでしょうか
他にカードダス自販機、スターターセットなどありますが、 今のところいずれも専用カードは出ていないので、大会や イベント会場で配布されるプロモカードは除けば、ブースター パックだけで全種揃います。 ただ、最上級のレアカードは１箱（２０パック入り）に１枚 程度の出現率なので、相当買わないと４種揃いませんよ。 持っているもので遊べばいいので、全種揃えることには拘ら ないほうが無難です。
下記が参考になると思います。 http://wapedia.mobi/ja/%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%BC １．は、原則は破産となり、すべての権利は土地の所有者に移るとなります。が、ローカルルールではこういったことも有りかと。 後は、土地の所有者が破産しないぎりぎり、かつ、他のプレイヤーに対しても公平かつ合理的な方法でレンタル料を徴収する、などもしたりしました。でも、この時点になるとほとんど逆転の見込みはないので破産してしまった方が気が楽と言うこともありますが。 ２．のケースは簡単でルールブックにも載っていたかと思います。これは全部銀行が没収で、抵当を抜いた状態で競売になる、だったかと思います。 ここ数年やってないので、あまり自信はありませんが、ご参考に。
ダヴィンチ社版に限定の話でしょうか。 プレイスペース広島は在庫アリと思われます。 http://www.ps-hiroshima.com/board/index.htm 「人狼シリーズ」の欄で類似品（他社版）も紹介が出ている ので、見ておくといいと思います。 うちの近所のイエローサブマリンにも先週置いて あったんですけど、通販部門は在庫ないです。 http://ysgame.shop-pro.jp/ メビウスゲームズにもあるようです。（日本語版か？） http://www.mobius-games.co.jp/ バネスト、アークライトは品切れっぽいですね。 http://banesto.shop6.makeshop.jp/ http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/
こんにちは # カテゴリは、「囲碁・将棋」が適当ですね。 ・定跡、囲い(守り)、攻めを覚える。 ・詰将棋、次の一手、必死問題を解く。 ・将棋ソフト相手に対戦する。 ・ネット将棋で対戦する。 ・将棋道場に行く。 ・将棋の本を読む。 ・好敵手を見つける。 ・指導者に教えてもらう。 ?良い道具(将棋駒、盤)を揃える。 などなど ここでも「強くなるには」などで検索しても同様な回答が 見つかりますよ。頑張って下さい。 漠然としているのでありきたりの回答になりました。 では。
懐かしいですね。小学生の頃、休み時間によくやりましたよ。 正式名称か定かではありませんが、我々の地域では、 「陣取り（じんとり）」 と呼んでいた記憶があります。 参考になるか分かりませんが、寄稿させて頂きます。
私の個人的な理解なので、必ずしも正しいとは限りませんが、それぞれトレーディング目的とゲーム目的の保護なのではないかと思っています。 スリープは、カードを保存用として保護する、もので単なる保護カバー、 一方カードプロテクターはデュエルをする時にカードを保護しかつシャッフルなどがし易い、競技者個々人で異なるプロテクターを付けて混ざってしまっても自分のカードが分りやすい、ものと理解しています。もちろんスリープに入れてもデュエルは出来ると思いますが、メーカーとしては上記の様な思惑なのではないのかな？と思っております。 なので、スリープはぴったり目のサイズ（一度入れたらあまり入れ替えをしない）で無色透明、プロテクターはやや余裕のあるサイズ（デッキ構築の時入れ換えることを前提）でカラーやデザインも様々。シャッフルしやすい様に多少すべりが良い等の仕様の違いがあるではないでしょうか。 実際スリープでデュエルしたり、入れ替えを頻繁にやると破けたりしますが、プロテクターは結構丈夫だったりします。値段も倍以上違いますしね。 コナミ純正遊戯王カード用スリープとプロテクターがあって当初私もその違いが分らなかったのですが、使ってみてそういうことなのかなと私の勝手思い込みで使い分けています。当らずとも遠からずと思っています。ご参考に。
ここに来るまでに何かを忘れている可能性はないでしょうか。 そのために「ほめる」が表示されないのでは。 下のサイトは参考にならないでしょうか。 毎度のセリフですが、間違っていればすいません。
止まった時に土地は購入できます。 家は独占しないと建てられません。 ＞回答者様達の戦略 一点突破主義です。 占有状況が決まっていない段階で、金、他の土地なんでもいいので 吐き出して、２か所程度の占有を進めます。 ニューヨークを含む黄土色エリアが独占できればいうことなしですが、 紫エリアや、回が早い場合は周回の前半部の独占でもいいです。 鉄道、公共事業は序盤の小遣い稼ぎにはいいですが、 パンチ力にかけ、家が建ちだすと力を失います。 占有が進むと、独占につながる土地の売買など誰もしてくれなくなります。 初心者相手なら、最初の一周で土地の売買をもちかけることもしょっちゅうです。
私が知る限りではプロのが存在するという話は聞いたことがないですね
考慮する点は2つです。 1．サニアは生き返った 2．ナルシアは泡になったのか？ とりあえず1は確定的な出来事です。 問題は2ですが、ファンサイトなどをめぐると「泡になるのかどうか？」という問題に諸説ありますが やはり森の妖精は海水に触れると泡になる、というのが正しい設定のようです。 ということはナルシアはあのエンディングで泡になったということです。 そして、その後のピエトロができる1つの願い。 ピエトロは何を願いにしたのでしょう。 この描写はあえてゲーム中で明確にしていません。 つまり、何を願ったかはプレイヤーの想像に任せています。 結果として、サニアとナルシアふたりともが助かるような奇跡が起こったのです。 この答えには正解はありません。 スッキリしないといえばスッキリしません。 結局のところ、謎は謎のままで、どんな奇跡が起きたかはご想像におまかせしますということになっているというのが正解です。
序盤は、できるだけ「相手のコマを返さない」こと。 常に「中を割る」手筋を考え、常に「自分のコマを相手が囲んでいる」ような展開に持ち込むこと。中を割れないときは、「もっとも少なくコマが返る」場所に打つ。「敵色のコマを囲まない」ように打つ。 自分の打ち箇所の選択肢が多く、相手の打ち箇所の選択肢を少なくして、不本意な場所に打たざるを得ないように仕向ける。中央に自色コマが1ヶあり、周りをすべて敵色コマが囲んでいるのが理想。自分は自由自在に打て、相手は不本意な場所にしか打てない状況に持ち込む。 以上が考え方の基本です。「不本意な場所」とは、先の回答でわかると思いますが、それは誰でも知っていることです。自分から進んで打つ人はいません。達者な相手に仕向けられて打たされるのです。だから、「打たないようにする」のではなく、「打たされないようにする」というのが正しい考え方です。 あとは、打ち出しの最初の「定石」を覚えること。その受け手の定石も覚えること。終盤の「ウイング型」攻略の定石。あえて角を取らせて辺を取る定石・タイミングを覚えることです。 「角」は絶対に取らせてはならないものではなく、あるタイミングでは逆に「角を取らせて、辺を取る」戦法も知らなければ上級者になれません。まさに「肉を切らせて骨を切る」戦法です。初心者は角を取ったつもりで喜んでいますが、実は相手の作戦で「取らされた」に過ぎず、アッというまに敵色コマで埋め尽くされます。上級者同士の迫力ある対戦をたくさん見ることが重要です。
＞強すぎる気がするのですがなぜどの環境でも禁止や制限になっていないのでしょうか？ 弱いからです。 コストが大きい上に、相手のターンをコントロールしても意味が無い事が多い (基本的に手札の確認ぐらいにしかならない) マジックは相手のライフを０にするのが基本の勝利条件ですから 負けにくくするカードより、自分が勝つためのカードが優先される傾向があります。
個人的には「応援」や「アンコール」を能力として持っているキャラクターカードが使いやすいと思います。 ただカードゲームはあくまでデッキとして機能するので、使えるカードが一枚あればいいわけでなく、 デッキコンセプトにあわせたカードを選択することが重要です。 まずはトライアルデッキを買ってみたり、 公式サイトや個人サイト、ブログ等でも様々なデッキが紹介されていますので、それらを参考にデッキを組んでみたりすれば良いと思います。 まぁ結局は好きなタイトルやキャラへの愛が大事かと！
ありきたりですが、雑学関係はウィキペディアで検索すれば そこそこの情報にありつけます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97 イギリスで税金対象にスペースのＡが選ばれた理由は はっきり分かりませんが、スペードは騎士・貴族・権威を 示すので４スートの中では最も相応しいかなと思います。
ゲーリュオーン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%B3 オルトロス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B9 ウルカヌス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%8C%E3%82%B9 ククルカン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3
ゲームの種類によって必要な力は変わってきますね 洞察力 集中力 記憶力 判断力 大体この４つが優れていればそれなりに勝てるんじゃないでしょうか それ以外にも瞬発力や動体視力、経済力なんかも あるといいかも
つめ。
金庫室！ 「子」どもは、「禁」じられる、で、 「禁子」室 今、思いついたけど、どうかな...
Kingsoft Internet Securityに含まれるKingsoft Personal Firewallを停止させると繋がるでしょうか? 繋がるようならば適用ルールやセキュリティレベルの変更で対応できるような気がしますが。 ところで質問の際には使用しているPCのメーカー名、型番とOSの種類を書かれた方が回答が付きやすくなると思います。
引退した元デュエリストです。 最近はどうなっているかわかりませんが、以前、ＭＴＧの代理店だったホビージャパン出版の雑誌の付録でカードリストが付いていました。 新しいセット発売後の最初の月初の号で以前は付いていました。 それ以外にも公式ハンドブックの形でカードリストの入手は可能です。 カードリストの付く号だけ買って後は立ち読みで済ませてる連中もいましたし、仲間の一人に交代で買わせてコピーで頑張っている高校生もいました。 今の雑誌名は「ＧＡＭＥＪＡＰＡＮ」ですが、以前よりはＭＴＧ関連の記事は大幅に減っています。立ち読みでも出来るならチェックし続けておいたほうがよろしいかと。 カードゲームの場合、カードリストの有無は重要なので入手の手間やコストを惜しむのはよろしくないかと。 デッキを作るのには、紙とペンさえあれば十分ですし、仲間内での練習用では代用カードを使ってする事も可能です。(余った島や平地を、「神の怒り」や「十字軍」に見立てて練習する訳です) しかし、デッキを考える大本にはカードリストは必須です。 モニター上で見るよりは紙の方が閲覧性にはすぐれています。 また、こうやってデッキの構築と対戦を練習すれば無駄なカードをシングル買いする事も減りますし、自分では使わないカードも判ってきますのでトレードに出せるようにもなります。 しばらくやっているとＭＴＧの英語は非常に定型化されていますので、読めるようになってしまいます。ややこしいカードはカードリスト参照して考える事もありますが、トーナメントに出て来れそうなカードは殆ど読めるか覚えてしまいました（汗 英語版を取り扱っているカードショップで購入していました。 通信販売で扱っている店もありますので、検索してみればいかがでしょうか？
数日前、セガワールド大井にて確認しました。
グレイテストナイン96の実際を知らない事をお赦し下さい。 PS2の「プロ野球スピリッツ5」をやっています。 ペナントレースを1年も戦っていると、正直やはりセリフは読めて来ます。 ただプレイのパターンによって本当にたくさんのセリフがあるので、さすがに前述のゲームよりは容量の違いがあるのではと思います。 あとはあまり自分がしないプレイ、珍しいプレイが発生すると今まで聞いた事の無いセリフを言われて「おっ、」と思う事があります。
ANo1です。 ＞まず左下隅に横に一番小さい駒を二つ、右上に縦に一番小さい駒を二つ、 ＞この形まで持って行きます。 この説明が不十分でした。 上記形に持っていくまでですが、右上二つは問題ないと思いますが、左下二つに持って行くときの形が重要のようです。 左下に小さな駒二つで、右下に縦長駒二つの形になるようにしないとダメです。 その手順ですが、 (1)ボツ不安を右端に寄せたら、小さな駒一つだけ左下隅に持って行く。 (2)空腹を下げ、いったんボツ不安を左に戻す。 (3)知恵熱を上げその下に小さな駒を入れる。 (4)空腹を右へ移動。 (5)左下の小さな駒をボツ不安の下（左上方向）に移動。 (6)疲れ目下げる。 (7)ボツ不安左に移動。 (6)空腹上げる。 (7)右下にある小さな駒を左に二つ移動（もうひとつの小さな駒の下へ） (8)知恵熱と空腹を下げ、ボツ不安を左端まで移動。 (9)左下に横並びになるように小さな駒を移動 これでOKです。 おそらくこの移動手順が最大のネックだと思います。 ここまでくればあとは意外に簡単です。 わかってしまえばここまでの移動の仕方も簡単ですけど＾＾； クリア頑張ってください！！
　ドイツではないですが、こちらの参加しているゲーム会で短時間に多人数回すときの定番ゲームに「ワードバスケット」があります。製品版は絶版になっていますが、作者オリジナル版のカード画像データとルールがありますので、ダウンロードして打ち出し、切り離してカードスリーブにでも入れてしまえば十分使えるかと。 http://homepage.mac.com/jaga_online/wb/
コートニーはいいカードですよね 僕も欲しくて、欲しくて友達に頼みまっくてゲットしました。もしくれる友達がいなのであればネットですね http://search4.auctions.yahoo.co.jp/jp/search?p=%A5%C7%A5%E5%A5%A8%A5%DE&auccat=25464&alocale=0jp&acc=jp　　　　　　　　　　　　
ここを見ればわかりますよ
男女女女→男男 男男女女女←男 女女女→男男男 男女女女←男男 男女→男男女女 男男女女←男女 男男→男女女女 男男男←女女女 男→男男女女女 男男←男女女女 →男男男女女女 http://homepage3.nifty.com/yukin/i/river/index.html
　『ニンテンドーDSカード』とか「DSカード」と表記されているみたいですね。 　DS以外も含めたら『カートリッジ』とか『カセット』『ROMカートリッジ』『ROMカセット』などとも呼びますね。 http://www.suono-jp.com/shop/ds_card.html 　DSカードと表記されている一例　↑
濃いぃなー（おっと失礼） 頭から湯気が出るのが好きなんですか？ お仲間さんもみんなそういうタイプだとしたら・・・ バン！（ＢＡＮＧ）とかどうでしょうか。 西部劇ゲームですが、内容的には数人用の人狼です。 最近だと、バッカスの宴なんかも同系統です。 ちょっと色が変わりますが、ブラフとか。 バルバロッサ、ピクショナリー、テレパス会議みたいな 連想ものは系統離れすぎてますか？
ベルトスクロールアクションゲームの解説がウィキペディアにありました。もしかしたら代表的なゲームソフトの中にお探しのゲームのタイトルがあるかも知れません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0
下記を見ると http://www.geocities.jp/arcadon765/history.html １９８８年　　火激　　かな？
解析ソフトでは「解答できない」と出てきました。
　公式ページからFAQ検索できます。データ継承すると6ではプレイ不可になります。 http://www.faq.konami.co.jp/EokpControl?&tid=40172&event=FE0006 http://www.konami.jp/am/mfc/mfc7/
ああ気持ちは分かりますが、 社会人でカードゲームにはまっている人なんて大勢いますよ＾＾ むしろ、ああいう金のかかるものは、 財力がついてくるにつれて、泥沼になっていきます。 私は大学でマジック・ザ・ギャザリングに嵌ってたことがありますが、 友人は新シリーズが出ると、1カートン単位で購入していましたｗ
最近やったものだと、 バン！、パレード、フェスティバル、はげたかのえじき、 ごきぶりポーカー、コレクタブルモンスター、タブラの狼 くらいかな。 今日は地元の例会でニムト、ノイ、フラックスをやりましたよ。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann/ 輸入ボードゲームのショップさんのサイトに行けば大半は簡単な レビュー記事も読めると思います。 http://www.ps-hiroshima.com/ http://www.mobius-games.co.jp/ http://banesto.shop6.makeshop.jp/ http://sugorokuya.jp/ http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/ http://www.boardwalk.co.jp/iogm/ ゲーム名が分かるが内容が分からない場合はゲーム名で 検索すれば持っている人の書いた紹介記事にたどり着けます。 そのあたりを手がかりに、手持ちが充実しているサークルや 個人さんのサイトも探してみるといいです。
質問文だけでは他の語義の可能性があって確信を持った 説明ができません。 MagicTheGatheringのルールにあるそれだという解釈で 回答します。 呪文や能力をプレイする場合、必要なマナは土地やその他のパー マネントから直接供給されるわけではなく、一度プレイヤーの持 つマナプールという領域に貯め込まれて、そこから消費されます。 プレイヤーは呪文や能力をプレイしない時でもほぼ自由にマナを 発生させ、マナプールに貯め込むことが可能ですが、ターンやフ ェイズの終了時にマナプールにマナが残った状態にあれば、持ち 越すことなく、爆発を伴い、マナ１点につきプレイヤーのライフ を１点削って消滅する、これがマナバーンというルールです。 マナバーンのダメージは通常ダメージと違って軽減できません。 ありそうな例だと、緑マナ１点で再生能力をプレイできるクリー チャーと、タップで緑１無色１を生み出す土地があるときに、ク リーチャーを再生したくなったとします。 土地をタップしてマナを生み出し、緑マナを払って再生すると、 無色のマナが１点余ります。 これを使うことができずにフェイズが終われば、マナバーンで ライフを１点失うわけです。
もしかしたら、スーパーファミコンにも移植された「ジョー＆マック戦え原始人」（データイースト）でしょうか？ http://www.super-famicom.jp/data/si/si_0087.html
Tumble Pop（タンブル ポップ） 1991年 Data East バブルボブルのような固定画面だっと記憶してます。
検索かけたら自分が思いつくより数段多い職業がHITしたので、そっちを紹介 　googleで検索ワード「職業 rpg」での検索結果 　http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E8%81%B7%E6%A5%AD+rpg&lr=
もしかしたら、タイトーのニュージーランドストーリーというゲームでしょうか？ （家庭用にも移植されています。） http://babu.com/~cvso/acnls.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC
もしかしたら、チキチキボーイズというゲームでしょうか？ http://www.hi-net.zaq.ne.jp/cielo/md236.htm
質問者からの補足やお礼が無いので、「どこまで困っていて」「どこまで理解している」のが解らず、余り手間を掛けてもムダかも知れないと思いながら、数値的な回答をしてみたくなりました。 基本的な方針は「MASA_H」さんの最初の回答で良く、具体的なP(n)の式も２番目の回答が参考になります。但し２番目の回答は、場合分けが合っているにも関わらず、その場合の数を間違えているため正しく有りませんね。 P(16)=[12*{15!/(7!*3!*3!*2!)}+24*{15!/(6!*4!*3*2!)+12*15!/(5!*5!*3!*2!)}+{12*15!/(5!*4!*4!*2!)}]/4^16 で、容易に解るとおり１２回目で揃うのが最小で、この確率は約2.20%で、大して意味が無いのですが、残りの確率であと一枚引けば（すなわち１３枚目で）全て揃うと仮定して場合の期待値は、約12.98回。 同じように１３回目で揃う確率は約4.96%で、同じ条件での期待値は13.91回。 同様に、 １4回目：確率7.25% 期待値14.76 ... ここまでの確率14.41% １5回目：確率8.69% 期待値15.53 ... ここまでの確率23.10% 20回目：確率6.97% 期待値18.06 ... ここまでの確率65.14% ... ここでも「MASA_H」さんの計算に間違いがあったようで、既に６５％を超えました。 以下、 25回目：確率2.99% 期待値19.06 ... ここまでの確率87.13% 30回目：確率1.07% 期待値19.41 ... ここまでの確率95.63% 35回目：確率0.35% 期待値19.53 ... ここまでの確率98.49% 40回目：確率0.11% 期待値19.58 ... ここまでの確率99.41% 45回目：確率0.03% 期待値19.60 ... ここまでの確率99.69% 50回目：確率0.01% 期待値19.61 ... ここまでの確率99.77% という感じですね。 「MASA_H」さんの回答の通り、この期待値は無限級数なので、いくら計算しても最終結果を得られず、もしかしたら発散していくということも考えられますが、ここまでの結果からすると２０回辺りが期待値の上限と考えても実用上は問題なさそうです。 実際の計算では１８回目に５０%を超え、２３回目で80%、２７回目で90%、３８回目で９９%を超えます。 以上。
　ボードゲームではなくカードゲームですが「操り人形」などいかがでしようか。中世城郭都市の貴族になり、国王、傭兵、暗殺者、商人などを裏で操り自分の権益を確保するゲームです。 http://www4.plala.or.jp/hammer/board/citadels/citatop.html
　ＧＭさん・ＰＬさんがともに初心者で、ということなら「アリアンロッド」をお薦めします。文庫ルールなので入手しやすく、リプレイも出ていますから雰囲気も掴みやすいからです。
人数次第でしょうか。 個々に挙げるのは面倒なんでMyブログでどうぞ。 http://blogs.yahoo.co.jp/hari_rann 挙がっている大半は通販で買えます。 http://www.mobius-games.co.jp/ http://sugorokuya.jp/ http://banesto.shop6.makeshop.jp/ http://www.boardwalk.co.jp/iogm/index.html http://www.arclight.sakura.ne.jp/bgame/ http://www.ps-hiroshima.com/ どこで買っても特に書いてないかぎり取説の邦訳は付いてきます。 簡単なゲーム紹介も書いてあるので一通り眺めてみてください。 その後ゲーム名で検索すれば買った人のレビュー記事も見つかる と思います。
　いわゆる「汝は人狼なりや？」、単に「人狼」と呼ばれることも多いゲームはどうでしょう。「村人」に紛れ込んだ「人狼」を見つけ出して処刑するゲーム。検索するとバリエーション含めルールもいろいろ見つかりますが、簡単に。 1）審判を一人決定し、プレイヤーは「人狼」数人と「村人」にわかれます。特殊能力を持つ役割が加わることもあります。 2）「夜」になると、プレイヤーは一旦全員顔を伏せるなどして、他のプレイヤーの動向がわからないようにします。 3）「夜」に起き出した人狼は、共謀して誰か一人を「喰い殺し」ます。特殊能力者が能力を使うこともあります。 4）「昼」になると、「夜」の間に喰い殺されたプレイヤーはゲームから除外されます。 5）残ったプレイヤーは、話し合って誰か一人を人狼と断じて「処刑」します。処刑されたプレイヤーはゲームから除外されます。話し合いの際に、特殊能力者や人狼が自分の正体を明かしてその情報を伝えることも出来ますが、それが本当である必要はありませんし、他の能力者と偽ることも出来ます。 5）「夜」と「昼」を繰り返し、人狼を全滅させれば村人の勝利、残った「村人」と「人狼」の数が同じになったら人狼側の勝利（続けても挽回は不可能だから）となります。 　詳しいルールにオプションの役割もつけて販売されているのはこちらなど。 http://www.hobbyjapan-shop.com/shopdetail/130000000013/
マジック・トラップ・効果等によりコントロールが相手に移っても、手札や墓地に戻る時は元の持ち主のそれに戻ります つまり、この場合はあなたの手札に戻ります
「NEWハヤオシピンポンブー」 と言う商品が、（市販品） ボタンが６つ、誰が一番早かったの判定、司会者側で正解のピンポン、不正解のブー音まで出せるそうです。 また　「早押しピンポン」と言う商品がレンタルで借りられるところがあります。 お店のサイトを載せるのもいかがかと思いましたので、 上の商品名でそれぞれ　検索なさってみてください。
「第三帝国興亡記II」はどうですか？
パック（１５枚入り）の中身はレア＊１、アンコモン＊３、 コモン＊１１です。 拡張カードセットは１年分ごとにグループを作り、最近の２セット と最新の基本セットが標準レギュレーションでの有効セットとなります。 古い版のカードの一部は最新セットに再録されるので使えますが、 大半は”絶版有効”のレギュレーションでなければ使えません。 大会でなければ相手と合意して使えばいいだけなので、内輪で 遊ぶのには絶版カードでも問題ありません。 相手が持ってないのに絶版カードを使うと、カード選択肢が増えて 不公平なので、無理して絶版品を集めるほどではありません。 白のクリーチャーは全般的に小粒なので、高速展開はできます。 能力（プロテクションなど）は充実していますが、攻撃向きでは ないものが多いので、速攻で殴るよりは、相手戦力を丁寧に除去 しながらちびちび削るのが基本戦術です。 バーン（焼却）は赤の火力デッキのことなので、白で組むことはでき ません。 白のカードだけでデッキを組めば、残りの色のカードが余るでしょう から、それで相手デッキを作って仮想対戦してみるといいです。 プレイしながら自分にあった戦術を探ってみてください。
子供曰く、「ななつぼしレストラン」ではないそうです。 ホテルの敷地内だそうですが・・・。 もし手に入れていたら、「大切なもの」のなかに入っているそうです。
>使い方がわかりません。 １：Xボタンを押す　　２：ポケモンの場所のボタンを押す ３：「空を飛ぶ」のわざを持ったポケモンを選ぶ　　４：空を飛ぶを押す ＞　・・・メリッサはどこにいるのですか？ 違ったらごめんなさい、ミオシティーのトウガンというジムリーダーに勝つと多分できます。 ＞　ピカチュウはどこにいますか？ ２１２番道路のところにある、ポケモン屋敷というところに入っていった草むらにいる。 と子供が言っています。参考までに、違ったらごめんなさい。
大筋では同じですね 今までの融合デッキをエクストラデッキと呼ぶようになり、融合モンスターだけでなくシンクロモンスターもそこに置くようになったまでです 融合モンスター以外（シンクロモンスター）も投入するようになるのに名称が「融合デッキ」のままだとおかしいことになるからでしょうけど
　私も家族・友人・近所でチェスをする人が皆無ですので、一人でやっております。ＰＣソフトは『チェス　チャンピオンシップトーナメント』ばかりやっております。（因みに、恥ずかしながら私は人様にチェスについて言えるレベルの者ではありません。入門者卒業～初級の中レベル？　上記ＰＣソフトのレーティング１４００台のプレイヤーにたまに勝つレベルです。） 　　　本題に入ります 　　まず、和書についてですが 　・『ダイナミックチェス入門』　ジャックピノー著　山海堂 　・『チェス　入門から上達まで』　小野田博一著　有紀書房 の２冊が、個人的には良書だと思います。 　　また、チェスの勉強法についてですが 　　　（順番もしくは流れとして） 　　　１．チェス駒の動かし方＋基本ルール 　　　２．エンディング 　　　３．オープニング 　　　４．定跡 が、一応良いとされている順番の様です。以前、実力が「初心者」のうちはＮｏ３「オープニング」をどんなに覚えても意味がない、ということを聞いたことがあります。ですので、私はエンディングの（詰め方の）問題を徹底して解きました。エンディングに慣れますと、「徐々に駒の動かし方・チェックメイトにしやすいパターンなどが分かってくるのでエンディングから勉強する必要があるんだ！」と自分でも理解できるようになりました。 　　上記のＮｏ．３と４に関しましては、「エンディング」に慣れてから始めるとより理解が進むと思います。 　＊「エンディング」についての問題集が洋書には沢山あります（エンディング以外にも相当数の書籍がありますが）。私は、『Chess 5334Problems,Combinations,and Games』　Laszlo Polgar著　　という洋書（１手詰め問題３０６問、２手３４１２問、３手７４４問、その他の問題付）を使って、「エンディング」についての読みの練習をし、また現在も使用しています。 　　エンディングについての大まかな「基礎」が理解できた後に、上記の『ダイナミックチェス』内に載っている「オープニング」を覚え、その後に上記のＰＣソフトやオンラインゲームを始めました。
事故を起こした時など、悲鳴とともに被害金額などが加算されましたでしょうか？ もし　そうであれば　ＫＯＮＡＭＩのスリルドライブシリーズではないかと思います。 ただ、初代が１９９８年で　１０年前なので　違うかもしれません。
ルールの定義は、 ＪＯＫＥＲはオールマイティなタイルでどの色、どの数字のタイル としてでも使えます。 「ラン」や「グループ」の足りない数字（タイル）の代わりとして 場に出します。 なので、ランの中牌である必要はありません。 http://www.masudaya.com/product/rummy2.html
こんばんは 日本チェス協会が貸し出したもののようです 因みにチェス協会でもガラス製はありますが http://www.jca-chess.com/ 駒がちょっと違う気がしますね・・ もうちょっとシャープだったような オークションで終了していますが http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e76574954 こちらのほうが近い気がします
とりあえずしばりと８切りをがんがん活用する。 ２枚、３枚で出すのは終盤でOK げきしばと１１バックというのははじめて聞きました
「無理、遊べない」です。 そもそもＴＲＰＧとは 　・プレイヤー：プレイヤーキャラクター（ＰＣ）を扱う人（数人） 　・ゲームマスター：シナリオの進行、ＰＣ以外のキャラクターの扱いをする人（１人） 　　（クトゥルフＴＲＰＧでは『キーパー（ＫＰ）』と呼びます） で行う会話型のゲームです。 シナリオを考え、進行するキーパーと、シナリオを聞いて行動をするプレイヤーが同じ人では、ゲームとして成り立ちません。 最低でもプレイヤー１人にキーパー１人の２人がいて、やっと「出来なくは無いが面白さが無くなる」の段階になります。 ＴＲＰＧのプレイ風景を書いたリプレイ本は読んだことがありますでしょうか？ リプレイを読めばＴＲＰＧがどういったものなのかが見えてくると思います。 興味をもたれている「クトゥルフ神話ＴＲＰＧ」でしたら、 　　『Role&RollBooks　クトゥルフと帝国リプレイ　白無垢の仮面』（新紀元社：９５０円） が新書サイズで出版されておりますので、まずはこちらを読んでみてはどうでしょうか
病院の待合室
こちらも最近のルールに慣れていないのですが、ユベル調査中の身として書かせていただきます。 (統一のため「第一」→「第二」→「第三」とさせていただきます) 状況を把握してみます。 ・「天罰」は、効果を無効化した後に破壊します。 ・「天罰」は、「(召喚ルール効果を含む)召喚ルール」と「永続効果」以外で効果があるようです。 ・「ユベル」の特殊召喚は、「破壊された後」での「誘発効果」だそうです。 ・質問では書かれていませんが、文面から察するに、恐らく「ユベル」は破壊された瞬間でしょう。 以上から推論すると…… １．「ユベル」の特殊召喚自体は無効化可能と思われる ２．破壊された後なので、破壊された「ユベル」を破壊は不可能っぽい ３．よって「天罰」による2度目の効果発動は行われない という事かと思います。 (「ユベル」が他の要因で破壊された時限定の話ではありますが、)「ユベル」の特殊召喚を「天罰」で無効化すれば、「ユベル」の効果は不発、そのまま「第二形態」の召喚は行われないでしょう。 ……多分。 似たようなケースとして「天罰」と「ネフティスの鳳凰神」の話があります。ここも参考にしてみると良いと思います。
回答致します。 私も当時やりました。 今はこれしか手に入らないみたいですよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%9D%E3%83%83%E3%82%AF%E7%A4%BE-NEW%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%A4%A7%E8%BF%B7%E8%B7%AF/dp/B000MG1YU2/ref=sr_1_13?ie=UTF8&s=toys&qid=1211821087&sr=1-13
昨日、サイモンを購入しました。ヤフオクです。フォレスト玩具というお店が出してました。幸い競り合う人もいなくて初期設定価格で買えました（当時の小売価格でしたよ）。今も同じお店が1台出していたので買えるのでは（9月3日現在で締め切りが5日か）？ちなみに新品で、箱を開けたときあまりの懐かしさと、姉たちと遊んだ思い出が蘇り、しばしボーっとしました。
メーカーの規定では http://www.unogame.jp/rule/index.html 出せるのは捨て札の一番上のカードと同じ色か同じ数字、 記号（マーク）のカードです。 リバース、スキップなどもそれぞれマークがありますよね。 それらが出た時も別の場所に置かれるわけではなく捨て札の一番上 に置かれるのですから、次に置けるカードも自ずと決まります。
柳が雨の象徴なのは、雨の降る感じが柳の枝垂れ具合と似ているからかな。 雨の素札の図柄はそのまんま鬼を表すもので、古いカルタにあった鬼札 （ジョーカーに近いカード）を取り込んだものらしいです。 １～１０月を使って４０枚に鬼札を足して遊ぶカルタ遊びがあったらしい ので、雨が梅雨でなく１１月なのは遊び方の互換性をとったのでしょうか。 研究課題に使っている人が多いようなんで、花札、雨、鬼札、などを キーワードに検索すれば色々見つかりますよ。
中学生の息子がいる親です。 それはショックだね。約１万円分とかお金の問題じゃなくこつこつ集めた大事なカードでしょうし。 確かにNo.1の方の言うように恨まれる可能性、暴力沙汰になる可能性 と怖いかもしれませんが腹くくって勇気出して直接話してみましょうよ。もちろん親に相談して一緒に行ってもらって。 親はカードの価値知らなくても、大事にしてる物を盗まれたから直接会って話しして返してもらいたいと相談すれば息子の大事にしてる物って事で相談に乗ってくれると思いますよ。 警察沙汰にする前に話し合いに来ました。それは自分の大事なカードなので返してもらえませんかと、どうどうと言えば（毅然とした態度で）いいと思うけど。 私があなたの親なら直接相手へ怒鳴り込みに行っちゃいますけど。
セミプロマジシャンです。その番組を見てないのでわかりませんが、恐らくテンヨーからでているマジックグッズです。↓のサイトを見てください。http://www.tenyo.co.jp/magic/catalog/index.html 本来はバラバラだったカードが全て同じになるという現象がメインなのですが、堂本さんがやっていた方法もできます。 商品なので種明かしはできませんが、簡単だしいろいろできるので、買ってみては？ サイトの見方は、横のメニューバーのワールドグレイテストカードマジックのミステリーカード参照です。
ググればすぐ出てくると思いますが。 質問の件では ・クリーンナップ 3：林威助　4：金本　5：今岡（または桜井） ・先手必勝 1：鳥谷　2：赤星 です。 JFKでの必勝リレーとかもありますよ。
なかなか苦戦しておられるようですね＾＾ かく言う私もだいぶ苦戦しました… お探しの帽子は、探す画面の左上の天井？に上下逆さまになってぶら下がっておりますｖ 残りもがんばって下さいね～＾＾/~
Yahoo!オークションなどが参考になると思います。 Yahoo!オークション>おもちゃ、ゲーム>ゲーム>トレーディングカードゲーム>遊戯王 http://list4.auctions.yahoo.co.jp/jp/2084005059-category.html
「４目並べ」「フォーロウゲーム」「チップドロップ」「フォーインナロウ」などで検索してみてください。材質、デザインの異なるものが何種類か販売されています。値段はピンキリです。（一部の商品は生産中止のため在庫限りのようです） ちなみに、私は木製の「フォーロウゲーム」で楽しんでいます。
花札はよくやります。（博打としてはしませんが・・・） 持ち札の場合だったら「手四」（同じ月が4枚）というルールがあって、6点もらってそのラウンドが終了というのがありますが、場札の場合ですよね。 「場四」というのがもしかしたら存在するのかもしれませんね。 実際に場四が存在するかはわかりませんが、こいこいのラウンド終了後にどっちにも得点が入らなかった場合に、親に一点得点が入る「親権」のような形になるのか、花合わせのルールになるのですが、花合わせで20点未満のとり点の場合に「フケ」という形になって誰にも得点が入らずに、再度同ラウンド（花合わせも、こいこいも６もしくは１２ラウンドで1ゲームとして遊ぶ場合が多い）でするように、こいこいでも場に4枚同じ月の花が現れた場合は無得点で再度するのかもしれないですね。 ※花札はトランプ以上にローカルルールがあって、特に柳（「雨」と呼ばれるあれ）にはほんまにさまざまなローカルルールがあります。
いくらかの大まかな情報はタカラトミーのＨＰで読むことができます。 商品情報のカードゲームのところからマジックザギャザリングのトップペ ージに進んでください。 http://mtg.takaratomy.co.jp/ １人で始めるなら、基本セット（１０版）のテーマデッキ（パックでなく ６０～１００枚束の紙箱になっています）を手に入れれば、簡単なルール 説明とかも入っています。 友人がやっているということですから、余ったカードを分けてもらえそう なら、それをベースに、その友人が買っているのと同じセットのパックを 買い足していけばいいです。 デュエルマスターズと違って、デッキの色に合った土地カードを６０枚中 ２０枚くらい入れなければデッキが作れず、土地カードはパックの中から 出てくる枚数が少ないので、最初にデッキを組むためにまとまった枚数の 土地カードを手に入れる必要があります。 テーマデッキはすぐに遊べるように土地カードも含めて調整されています から、１つ買えばその色メインのデッキを組むのに必要な土地カードを手 に入れることができます。 土地カードはセットが新しくなっても柄が変わるだけで機能が変わらない ので、長い期間買い続けると大量に余ってきますから、カードをたくさん 持っているプレイヤーがいれば、分けてもらえますよ。
「ジェンガ」です。
もちろん店員に言ってよいです。 大きなお店だと　店員のスキルにもばらつきがあるので、 あきらかに獲れないような　置き方をする店員さんもたまにいます。 獲り難い、、では無くて　全然　届かないのは物理的に不可能ですからね。 まぁあとは　筐体をよく観察すると　どこまで稼働範囲なのか 判断できる台もありますので　見てみるのもよいでしょう。
パックマンがヒットした当時はゲームの著作権があいまいだったので、色んなコピーゲームが出回りました。 その中の１つだったと思われます。 代表的なパックマンコピーゲームが、「スキャンダルマン」　「ポパイマン」　「ハングリーマン」　「ニューパック１」　になります。 これらのゲーム画面は下のサイトでご確認ください。 ヘルプミーという音声については、ちょっと分からないです。
写真とレビュー記事から判断すると駒の動き方を示したカードと ティーチング資料でも少々付いているんでしょうか。 駒の動かし方を思い出すのにルールブックをめくらなくてもいい からノーストレスらしいですね。(^^; ６歳前後の子供が一月足らずで遊び方を覚えたってことで絶賛 記事が並んでますね。 ・・・全員絶賛はどうみてもサクラでしょ。 実際にそんな高評価なら売り切れで手に入らないと思いますよ。
「聖剣伝説LEGEND OF MANA」のＣＭはどうでしょうか？ けっこう古いのですが、メロディーが少し似ていると思います。
表側になると思います！ PSPのゲームで遊戯王をしていますが、 そのような場合も 墓地に送られると表側になりますよ。
　その特徴だと、タカラの「レーダー作戦ゲーム」だと思います。一度復刻されたけど、いまはメーカーページで検索しても見つからなかったです。オークションにありましたので、終了していますが一応URLを。 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d83310469
「ブロックス」というゲームだと思います。 下のサイトでご確認ください。
おもちゃでは (株)河田さんから　PINTOY「ソリティア」で販売されています。 プレイステーション用のソフトでも「ソリティア」というソフトがありました。 http://www.d3p.co.jp/s_15/s15_008.html トランプでもソリティアというのがありますから、、 こういったものを総称しているのかもしれません。
ゴジータは「スーパーレア」 ブロリーは「キラ」 です
やっぱり秋葉でしょう。 大きな通りを歩いていれば、必ず目に留まるくらいありますからね～。 次いで池袋＞新宿？（あるのか？）って所でしょ！
http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0+%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2+%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=lang_ja その単語で探すと「ASO2」というのが引っかかるけど… http://www.google.co.jp/search?q=ASO2&hl=ja&lr=lang_ja
ロードランナーでは？
2chにはまだ青／赤用の救助スレがあります mixiにも、ポケダンのコミュがあり青／赤用の救助トピがあります 後は http://dungeon.jp/pokedan/ ここに救助掲示板がありました 検索すれば（人の居る居ないは別にして）他にも幾つかありました
ごめんなさい。ちょっとピンとくるものがないです。 その条件で特定するのは難しいので、他にヒントないですか？ 又聞きの話だと難しいとは思いますが、 ○いつ頃遊んだ ○テーマ、舞台設定、勝利条件など ○コンポーネント（盤、カード、サイコロなどの有無） ○プレイ人数 こんな情報があれば見つけやすくなりますよ。
それでいいんじゃないですか？ せっかくですからカードゲームでよく使うシャッフル方法を １つ紹介します。 １）束の上から順に床に７枚（総枚数が割り切れない 奇数がいいですね）、左から（右でもいいですが） 横並びで並べます。 ２）残りも同じ順で１枚づつその上に置いていきます。 ３）７つの束を好きな順で積んで元の１束に戻します。 念を押すならこれを２回やります。
もちろん、可能です。 ルールブックに「同名カードは3枚までしか入れてはならない」とありますが、カード自体の名前なのでフィールドまたは墓地上とは関係ありません。
「マジシャンズ・ヴァルキリア」とかですかね。あと「お注射天使リリー」かな？どの様な系統で萌えるのか分からないので回答はこれくらいにしておきます。
http://www.tgiw.info/etc/link-t.html 秋葉原近辺ならイエローサブマリン秋葉原か ロール＆ロール（アークライト）あたりでしょうか？ 東京は色々あっていいですねぇ～。一度は行ってみたいなぁ。
本来　片側だけアームの台と言うのは無いので、 お店が　獲らせ方のバリエーションとして 片側だけ外しているのだと思います。 ＳＥＧＡのＵＦＯキャッチャー７や、ナムコのクレナフレックスなどは　簡単にアームが外せるので （景品の大きさに合わせて　大きさの違うアームを交換できるようになっている為） この手のタイプではないかと思います。 攻略方ですが、アームの状態もですが、景品の置かれ方などの方が重要かと思いますので 一概になんとも　言えないですね。 片側だけと言う事は、、棒の先などにリングなどで　ぶらさがってたりするのかな、、
サモンナイト２、懐かしいです！ でも「狂化」の効果についてはゲームそのものを従妹にあげたので忘れてしまいました。 気になったので調べたところ >与えるダメージが30%増、被ダメージが50%増するもの とのこと。 敵じゃなくて味方にかけたほうがお得なようです。 下記サイトだと攻略法とか載ってるみたいですよ。
ご参考まで。 http://blogs.yahoo.co.jp/ragerank10/1440782.html
店舗によって違いますが… 私のゲーセンにいったらプレイするゲームはクイズマジックアカデミーとかポップンミージックですね。 クイズマジックアカデミーは全国オンライン通信で対戦が出来ます。 専用のカードを作って遊ぶと楽しいですよ～。雑学の問題とか色々なジャンルがあるので若干勉強になります(笑) ポップンミュージックは音に合わせてボタンを叩いていくゲームです。 マジックアカデミーと同じ専用カードが使用できます。 最近リズム天国なんてゲームもプレイしました、結構面白いです。 音ゲーは楽しいものが多いのでお勧めです。 UFOキャッチャーも取るコツがつかめれば楽しいですよ～。 http://www.konami.jp/bemani/popn/
これではいかがでしょう？ http://www.remus.dti.ne.jp/~kobayaka/S1101_KOBAC.html#Kruuru
自分たちは「探偵ゲーム」と呼んでいました。1980年代、九州北部の「こども劇場」活動で。 こういった遊びは口伝えで広まっていくものなので、各地・各世代で別名や派生ルールができていると思いますが、自分たちは、 ・探偵、犯人、共犯者のほかに目撃者がいる。 ・犯人と共犯者は探偵の質問にウソを答えてよい。また動き回ってよいルールにすることもあったかと。 ・目撃者は静かに起きて一部始終を見る。探偵に質問されたら正直に答えなければならない。 ・そのほかの（顔を伏せていた）人たちは、探偵の質問には分かる範囲で正直に答える。 ・探偵が質問できる人数には制限がある（３人程度） といった感じでした。 レクリエーション協会とかがこの手の遊びをまとめてたりしてるかも。
この質問を読んで、ネットショップなどで検索してみましたが ほとんど完売状態に近いみたいですね。 この状況だと、リアル店舗でも売り切れのところが多いんじゃ ないかなあ、と予想されます。 僅かながら、ヤフオクで出品されてるものがあるようなので 検討してみるのもいいかもしれません。 http://search.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=%A5%E0%A5%B7%A5%AD%A5%F3%A5%B0+%C9%AE%C8%A2&auccat=0&alocale=0jp&acc=jp
すみません。 先ほど確認しました。 ３０３号室のクッションの後ろを調べると出現するボタンが、青カードキーの入っている箱を開けるボタンでした。 間違った解答をしてしまい、すみませんでした。
オセロ（リバーシ）などもそうですね。 同じ Wikipedia ですが、このあたりも参考になるかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E4%BA%BA%E9%9B%B6%E5%92%8C%E6%9C%89%E9%99%90%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0
＋に/ で５４５にしたらおｋです。 ５＋５４５＝５５０
全体で５文字ということでしょうか？ 「ヤ」は「ャ」かもしれないという意味の。 ６文字だったら「書生論」が思いついたのですが・・・
ううん・・・　プログラムでしょうか・・・ 今から手に入れる事は恐らく不可能かと・・・ http://www.k5.dion.ne.jp/~shinta86/doc/image/PrgZen1_YojijukugonoArashi2.png http://www.k5.dion.ne.jp/~shinta86/doc/image/PrgZen1_YojijukugonoArashi1.png 多分之の事だとは思いますが、申し訳有りませんがその位しか・・・（汗
こんちくは。 あせる気持ちも分かりますが、多重。。。はあまりオススメしませんよ。 昨日の分が削除できる時間まで待ってから削除して再投稿、もしくは、回答があった後、一度しめきって再度質問。。。をオススメしますよ。 昨日質問見て書きかけの最中に急用が出来たので断念しましたが再度書き込んでみますかね（汗 >>少しでも多くの人に行き渡るようにしてね で、参加人数は何人なんでしょうかね？ 参加人数５人で予算１万じゃ、逆に豪華にできますし、参加人数１００人で予算１万じゃ、「少しでも多くの人に」何て考えたら、「うまい棒セット」とか沢山作らなきゃならなくなります－ｗ－ 自分がこういう事行う際に一番に考えるのが、一人頭の景品代～ですかね。 「予算÷参加人数」を元に景品を考えます。 例えば、予算１万で１０人参加の場合、当然、一人頭の景品代は１０００円ですよね？ 後は、配分をその中から割り振って。。。 １等は１人、２等は２人、３等３人、４等４人。。。に割り振って ４等は５００円×４人分（計２０００円。 ３等は８００円×３人分（計２４００円。 ２等は１０００円×２人分＋２００円×３人分（一人頭１０００円から、３等の残り部分。）（計２６００円。一人１３００円。 １等は１０００円×１人分＋５００円×４人分（一人頭１０００円から、４等の残り部分。）（計３０００円。 まぁ、大体の目安だけ決めておきます。 後は。。。。「目安にあったものを行った先の店で見繕う」だけです。 >>大学生でも楽しんでもらえる良いものはないでしょうか？ どのような状況かよくわかりませんが、自分がこういう会をやる場合の景品は、大体「ネタ」で許されるような会なので、ネタ中心の景品にしています。 。。。小便小僧の形した飲み物入れとか、ビックサイズのうまい棒とか、秋葉原おでん缶の詰め合わせとか。。。 ネタ系でよく行くのは、ドン●ホーテですかねぇやっぱ。。。後は、雑貨屋さんとか行くとたまに転がってます。 参考程度？に自分が覚えてる限りの景品を。。。 ネタ系 ・お徳用ホッカイロ（５０個入りぐらいのやつ？） ・ビックサイズうまい棒（７００円ぐらい） ・ビックサイズの駄菓子（キャベツ太郎とか５００円程度かな？） ・禁煙！マークのついた灰皿。 ・とあるゲーム機の名前をもじった名前が付いたDVDプレイヤー ・カップラーメン一箱 ・無限ぷちぷち ちゃんとした物 ・ご当地グルメ？（長崎産のカステラとか、北海道ラーメンとか） ・地元で有名な洋菓子店のロールケーキ（２０００円程度） などなど。。。 まぁ、正直、買う人のセンスの問題。だと思ってますので、予算だけある程度割り振って、お店に足を運んでみることを自分はオススメしますよ。
