LinuxサーバーAのWebサーバーの設定で　全てのリクエストを一旦サーバAで受け取って、 特定のホスト名（またはディレクトリで）のリクエストのみサーバBへ振り分けする、というのはできますよ。 あとは、運用の信用度や応答性を考えて、 サーバAが故障やメンテ等で停止中だったり、サーバAの負荷が高い時でも サーバBへのリクエストには影響を与えたくない、、ということであれば、　 リバースプロキシの専用サーバを持たせるとか、 URLにポート番号指定が入るのが厄介でなければルータでポート番号で振り分けるとか もはやロードバランサを使うべき要件なのか、、、ということを考えればよいかと思います。
〉まっとうなレンサバではないということですね いやいや、その逆。 まっとうなサーバはSSL3.0は使っていませんので、SSL3.0で通信しようとすると接続できません。 なので、SSL3.0が有効なら無効にしてみては？と言っているのです。
一般的にトークンとは、質問者さんのスマホ、ＰＣと教えてGooのサーバが通信を行う際に、ログイン、認証してる相手だと確認するための文字や番号、パスワードの事です。 トークンとは｜token - 意味/定義 ： IT用語辞典 http://e-words.jp/w/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%B3.html | ネットワーク制御で、ネットワーク上を周回する送信権を意味する特殊な信号やデータをトークンということがある。 実際にはどうなってるか知りませんが、例えば、 ・質問者さんがそのアプリを起動してログイン、サーバに接続。 ・サーバがトークンを発行する。 ・質問者さんが質問開始の操作を行うと、正しい手順でログインしたユーザーですよって確認できるトークンを渡す。 ・サーバが質問画面を表示して、正しい手順で要求された画面ですよって確認できるトークンを渡す。 ・質問者さんが質問を入力して、送信ボタンを押すと、さっき質問開始したユーザーですよって確認できるトークンを渡す。 ・サーバが質問文の確認画面を表示して、そちらの送信内容ですよって確認できるトークンを渡す。 ・質問者さんが最終確認して送信ボタンを押すと、確かにログインしたユーザーの送信要求ですよって確認できるトークンを渡す。 ・サーバが質問受付が完了しましたってトークンを渡す。 だとか。 > トークンが不正ってどゆことですかね？ 通常、トークンには有効期限なんかがあるので、質問文を入力するのにあんまり時間がかかってたとかなら、その間に有効期限切れになって、古い(不正な)トークンだと判断されたとか。 ネットの接続環境によっては、最初にログインしたのと違うところから接続されてたら、不正なトークンと判断されたとか。 たまたま電波状態悪くて、送信データが途切れるなどして不正なトークンと判断されたとか。 可能性としては色々あるので、質問文の内容だけでは原因は分かりません。
apacheもphpもソースからコンパイルしたのかな。 apacheでphpを動作させるにはCGIとモジュールの2つあるけどまぁ普通はモジュールだよねという事でhttpd.confにモジュールで組み込む方法を説明しよう。 まず、phpをconfigureする時に--with-apxs2=/path/to/you/install/apacheという風にあなたがapacheをインストールした場所を指してこのオプションをつけなければいけない。そうして再コンパイルだ。ちなみに、このオプションをつけない状態からつける状態に変えたら一度make cleanしてからmakeしないと怒られる。 そうするとあなたが先ほど指定した場所/path/to/you/install/apache/modulesの中にlibphp7.soというファイルができる。 後はhttpd.confの中（一番下がお勧め）に ～～～～ LoadModule php7_module modules/libphp7.so AddHandler php7-script .php DirectoryIndex index.php ～～～～ こんな感じの事を書いてapacheを再起動してみよう。ひょっとしたらLoadModuleの行はphpのmake時に自動で入っているかも知れないので確認の上必要な行だけを追記していただきたい。 うまくいけばphpinfo()が表示されることでしょう。 上の作業の途中で詰まったら、今度は「何をしようとした時にどうなったか」を明記するといいだろう。例えば、php7のソースディレクトリでconfigureした時に○○というエラーが出た、makeした時に××というエラーが出た、httpd.confを修正してhttpd -Sした時にシンタックスエラーが出た、とか。
Power Chute 750/500専用版を購入（ダウンロード版）する必要があります。 Smart-UPS 500/750用 PowerChute Business Edition for Windows 型番　SSPCBEW1575J　 http://it.ampere.co.jp/ups/apcJapan/UPS-management/#n02
そんなものは会社のセキュリティーポリシー次第じゃないですか。 社内PCからしかアクセス出来ないとありますが、その社内PCはインターネットに繋がっているなら、絶対に安全とはいえないですよね。 インターネットに繋がっていないとしても、社内の人が間違えてウィルス入のUSBメモリを繋いじゃうとか絶対に無いとは言えないですよね。 アンチウィルスソフトだってゼロデイ攻撃には無力ですよね。 その他諸々の危険に対しての対策を考えた上でセキュリティーは守られているんだと思います。 セキュリティーを考える上で、アンチウィルスソフトが不要と結論付ける理由は、この質問文内では見つかりません。
最初の応答までに時間がかかるとのことのなので、他のメールサーバーにつなげてみても同じ結果ですか？ そのあとのコマンドはすぐ帰ってきますか？ ちなみに、セキュリティソフト、Windowsファイアウォール両方を切っても変わりませんか？ こういうのはメールサーバー側のログが見れないので、直接レンタルサーバー業者に問い合わせた方がいいかもしれません。
同一セグメント内のIPアドレスを設定したとしても、インターフェース間の通信経路がないと通信はできませんよ。 2つのVPSが別々の物理サーバーで実行されている場合、グローバルIPでないアドレスについは経路情報がないため、宛先ホストに到達できないとなります。また、途中のルーターなど至る所にプライベートIPをはじくフィルタが設定されているでしょう。 同一の物理サーバーで実行されている場合でも、勝手に割り当てたプライベートIPで通信できるようだと、IPアドレスの競合が起こる可能性があるので、グローバルIP以外では別のVPSと通信できないように設定されてるんじゃないかと思います。
質問の意味が今一つ良くわからないのですが まずDDR3の低電圧版として販売されているメモリモジュールの場合は基本的には低電圧でも通常の電圧でも動作します。その理由は低電圧版のメモリチップと通常電圧のメモリチップに差異は普通は無いからです。メモリチップを製造して選別時に低電圧でも動作するものを分けて低電圧版用にするみたいですので。 >PCの詳細仕様をみたところ，メモリタイプが「PC3-12800 DDR3L」と書いていました。 どこのメーカーのPCなどお使いかはわかりませんが表記上の問題な気はします。 「PC3L-12800 DDR3L」と表記される方が良いのかも知れませんね。
＞パソコンにつないで、データを読み出すことはできますか？ パソコンに「NASと同じファイルシステムを使用したOS」をインストールするか、NASで使用されているファイルシステムに対応したアプリ」をインストールすれば、読み出す事は可能です。 WindowsでLinuxパーティションを読み書きするには http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/linuxtips/476r_wllinuxp.html
> 聞いてみたところ、SSHは関係なく、バックアップ用の別サーバーをマウントしてやればいいとのことでした。 そのまま、その人に最後まで聞いた方が早い気がしますよ。 バックアップ先にNFSサーバーかSambaサーバーか何かしらのサーバー立をててるのでしょう。 SSHのやり方だと、そういうの有り無し関係なくできるので紹介しましたけど、 別途ファイル共有サーバーを立ててるなら、そっち方面のやりかたでもできますよ。 >これはマウントされている状態なのでしょうか。 よくは分からないですけど、 「アンマウントする」と出ているなら、マウントされている状態なのでしょう >その場合、これに対してのバックアップの設定はどうするのでしょうか。 マウントされているなら、 cd コマンドで辿り着けるのですよね？ 同じサーバー内でのバックアップと同じ要領でできるハズですよ。
No.3です。 ＞SMBusを実際に使用してバッテリーシステムを構築したページは 知らないです。 SMBusを使って、というか SmartBattery をデスクトップPCに使い Windowsと連携させる、となると、知らない事からして多すぎ、ハードルが高い感があります。 元々が「デスクトップPCをバッテリで」なので、 市販のモバイルバッテリのうち、ノートPC用の高めの電圧を出し大容量のものを使う方が 近道かも知れません。 残量表示を人間が監視する必要はありますが。 こんなの http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/700-BTL017BK
USBは見当たりませんでしたがSATAの変換なら・・ https://www.amazon.co.jp/dp/B0083DI6NE ここから、さらに変換を噛ませてUSBにするとかはいけるかと思われます。 SATAであれば普通にPCにつないでしまうのも有りですね。
ラジエーターだけなら水に突っ込んでも大丈夫です。 ラジエータ自身に電気は通っていません。 水に突っ込んだら、錆びます。（空気と水の接触部分が錆びます）
開発人件費込みなら、1-2億円じゃないでしょうか。 Amazonに払う費用だけなら年間数万円からか。
SATAのケーブルを二股にすると、実際の通信に使用しない方のケーブルから信号の反射があったりしてノイズが増え、速度が出ないか通信エラーが多発して使えない可能性が高いでしょうね。 電圧や電流量を考えると、電源が入ってないマザボ側が故障するような事はありません。 誤って両方電源が入るとHDDの方が壊れたり、電源ケーブル自体も両方から接続する事になるでしょうから電源ユニットが異常をきたす可能性はありますね。
Dドライブを拡張してもあまり意味はありません。DドライブよりもCドライブを使った方が管理が楽でいいです。このまま放置が良いでしょう。
ブルースタックはハードウエアを仮想化する物ではなく、アンドロイドをエミュレータしているのだったと思います。そのため、性能以前に互換性に少し難があり、ただしくつかえないアプリもあります。エミュレータを別の物に変えてみるのは如何でしょうか。
GPUでの計算はどんなものか確認程度なら NVIDIA GEFORCE GTX750Ti 程度で十分だと思います。ボードも小さめですし、電源も特別なものが必要ない程度です。 GPU計算に適したプログラムなら、4 core CPUの1桁程度は十分速くなります。 CPUの感覚で普通にプログラムした場合には、CPUより遥かに遅くなるのがほとんどですので、GPUに適したプログラムがどのようなものであるかわかると思います。
No2です。補足を拝見しました。質問文の内容と合わせると、補足されたDNSレコードにIPアドレスを設定するとできそうな気がします。ただ、サポート外ということなので、上手くいかなければオンラインマニュアルを理解できるまで熟読するより他無いでしょう。 IPアドレスは例えばドメインのIPアドレスを調べてそれを設定してみては如何でしょうか？調べ方はコマンドプロンプトで nslookup△(ドメイン名) ※"△"は半角スペース と実行してみて下さい。例えばokwave.jpに対して実行すると、こんなリターンがあると思います。 権限のない回答: 名前: okwave.jp Address: 210.132.71.10 上記の「Address」の「210.132～」に当たる箇所をIPアドレスとして、補足に記載のDNSレコードに設定してみては如何でしょうか？
タイマー付きコンセントとAC Power Recovaryの組み合わせはどうでしょうか？ https://iemo.jp/41502 http://blog.dreamhive.co.jp/mkoba/?p=1935
サイトのサーバーがUNIX系なら、 home/アカウント名/www/◆◆◆のパーミッションはいくつになっていますか？ あなたのみが使うのなら最初が７であればOKです。
その価格だと中古ですね。普段触るものでもないし、この手の製品は中古で十分だと考えます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF+%E9%8D%B5/?s=3&grp=product&max=50000&x=0
2015 年にリリースされた Linux 3.18.x のカーネルから手順変わったという記述がありました。 参考URLの手順で試されても検出されないでしょうか？ 既に試した上で検出されない状態でしたらすみません。
Windows 7はサポート対象外で公式にはAMIは存在しないと思います。 8、10は分かりませんが、ライセンスの絡みもありそうですしおそらく同じと思います。 https://forums.aws.amazon.com/thread.jspa?messageID=325787 Amazon WorkSpacesというサービスで仮想デスクトップとしての利用環境を作ることはできます。
>2の回答で、装置が複数台ある場合は、PCがサーバとなるのでしょうか？ >それとも、サーバーが複数台あっても問題ないのでしょうか？ 別にサーバーが複数台あっても問題ないので PCがクライアント側になるのが素直かなっと思います。 （PCをサーバーにするのであれば何処から接続してきたか判断か複数のインスタンス設定等が必要ですね）
とりあえず、体が資本だから気を付けてください。 ｕｐｓなど重たいものはラックの下に、ネットワーク系の軽いものは上に ＫＶＭなどは、立って作業するか座っての位置どちらかに 電源・ＬＡＮ・光・ＫＶＭ等の配線は、サーバーの積み下ろしや増減を考慮して ラックのフレームに沿って配線、ケーブルタイで固定 電源コンセントにもタグをつける「ファイルサーバ電源」など 重たいものを持つときは、 荷物のすぐそばで腰を落として、体に密着させるように荷物を持ちます。 場合によっては正座の姿勢から少し持ち上げ、太ももの上に一度荷物を載せ、 手の位置を変えて密着させるように持ち、立ち上がります。 持ち上げる際は、体をひねらずまっすぐ立ちます。 腰を痛めないように細心の注意を払います。 もし痛めたらと考えるより、何十倍も得です。 最悪、歩けなくなってしまいます。（実例をしってます。悲惨でした） そして、複数人数で作業しましょう。 万が一でもすぐに人を呼べます。 http://www.jaish.gr.jp/anzen/hor/hombun/hor1-35/hor1-35-10-1-0.htm 労働省通達（平成6年9月6日 基発547号） イ・満18歳以上の男子労働者が人力のみにより取り扱う重量は、55kg以下にすること。 　　また、当該男子労働者が、常時、人力のみにより取り扱う場合の重量は、 　　当該労働者の体重のおおむね40％以下となるように努めること。 ロ・イの重量を超える重量物を取り扱わせる場合には、2人以上に行わせるように努め、 　　この場合、各々の労働者に重量が均一にかかるようにすること。
Webサーバを作って外部からのアクセスに対応したいということでしょうか。 お手持ちのルータが対応していれば、静的IPマスカレードを設定してやればOKです。 外部からのHTTP(ポート番号80)アクセス→サーバのIPアドレス(ポート番号3000) http://buffalo.jp/qa/wireless/make/wireless-71_7-1.html
お調べしましたところ、2234のエラー対処方法はBIOSアップデートのようです。 下記ページには2234のエラーと対処方法は記載されておりませんが、海外サポートページにて2233と2234の対応方法が記載されており、同内容でした。 http://h20564.www2.hp.com/hpsc/doc/public/display?docId=c03121035 BIOSアップデートとIntel Management Engineのファームウェアのアップデートで対処出来るようですので試してみて下さい。
中古とのことで、ディスクの中にへんな情報が有るかもしれません 一度ディスクを一本づつRAID0で、フォーマットしてみては？ 実際再利用するには、そうやって初期化しないと使えませんし メインメニューから コンフィグウィザード カスタムコンフィグ DGなんとか フィジカルドライブ ハードディスク一本だけ選んで アッド2アレイと、アクセプトDG オンラインなら、正常です (聞きかじりの為、きちんとした情報ではないかも)
どう呼んでもいいと思います。正式な呼び方なんて無いと思います。 WEBサーバ、データベースサーバはサーバ毎の役割をそう呼んでいるだけなので、その両方をあわせたサーバであれば、WEB・DBサーバとかって呼ぶんじゃないでしょうか？ もしくは「○○サービスのシステム(サーバ)」とかでしょうか。 しっくりくる呼び方がみつかるといいですね。
「そのサイトを日本の自分が所有しているドメインとサーバーに移行したいのですが 海外の製作者は日本語ができないため、それができないと言います」 　その友人自身がftpでローカルに海外のホームページの内容をダウンロードし、日本のサーバにftpでアップロードするだけ。 　もっとも、cgiを利用していないのが前提ですが。
PCIかPCI Expressのロープロ対応RS232Cカードを使ってみてはどうでしょうか？ RS232Cシリアルポート増設PCIボード http://www.area-powers.jp/product/pci/io/9835-2sl.html http://www.area-powers.jp/product/pci/io/9820-1sl.html RS232Cポート増設拡張ボードPCI Express専用モデル http://www.area-powers.jp/product/pcie/io/SD-PE9922-1SL.html
DNSサーバを普通に立てたところで、IPが変わるたびにDNSレコードを書き換えてDNSサーバを設定しなおす手間がでるかと思いやす。 やむなく固定IP出来ない場合は「ダイナミックDNS」サービスを利用しませう。 無料で提供してくれてるところがあるはず。 私がつかってるvalue-domainにはあるようです。
念の為に無線LAN経由ではなくて有線LANで接続してみましょう。 １、パソコンにSynology Assistantをインストール ２、NASにDiskStationManagerをインストール この２点が完了すれば、ブラウザ経由で管理ツールへのログインができるはずです。 http://www.firstreview.jp/2012/07/207/ エラーが出るようならどの時点でどのようなエラーメッセージが出るのか、詳しく書き出しましょう。より適切な助言が得られると思います。
http://www.pc2.jp/ では単なる基板交換とかではなく不具合パーツを半田付けしなおしたりしています。 私はノートPCを2台修理してもらいました。
画像で言えば黒い部分の両端を下に１ミリほど引き出せばロックが外れます。 抜く時に動かした覚えがなければ、無理に引き抜いたのかもしれません。 ケーブルの表裏を間違えないように差し込んでから、その黒い部分を元の位置に押し戻してください。 引き出しすぎると外れたり破損したりするので注意しましょう。 http://yuknak.com/main/daily/repair8.html
DELLのファイルサーバはサーバと言っても構成がWindows系のマシンですのでハードウェア故障の際に代替手段がある程度確保できます。 テラステーションはLinux系の組み込みOSが入っており、ハードゥエアは全て専用構成ですので故障などの際に確実に復旧出来る手立てがありません。バッファローがデータ復旧サービスや保守を提供しているようですが、その辺を結ぶとトータルでDELLの保守を受けているのと大差ないような気がします。 4～5台のPCからの接続でかつデータのバックアップ体制が整っているようであればNASでも問題は無いかと思います。ただ、WindowsServer系の利用者の数と比べると圧倒的に少ない事例のはずなのでトラブルが起きたときは自己責任で・・・という前提になります。 双方メリットデメリット多分にありますので、最重要なポイント（コスト？、普段の運用性？、性能？）を1点絞ってそれを最大限に解決してくれるインフラを選択されることをオススメします。 自分はオンラインの常時アクセスできるファイルサーバにテラステーションでは無いですが組み込みLinux系のNASを利用しており、バックアップ用のサーバとして3日に1回タスクスケジューラで立ち上がってきて仕事をしてくれるWindowsのサーバを利用しています。NASが死んだときには普通にWindowsのほうをファイルサーバとして使えるような感じです。 バックアップの取りやすさを最優先に据えているのでこんな構成になっていますが無駄も多いですですね・・。
料金請求のアダルトサイト探しきれるかな。 アクセサリ－　→　システムツ－ル　→　システム復元 間違わないようにシステム復元させれば料金請求画面は出なくなる。 間違わない遣り方はアダルトサイトを閲覧した日以前の日に復元すること。 アダルトサイトを閲覧した日も含め以後の日に復元したら元も子も無く成る。 復元は１回しか出来ないが間違っても閲覧の日以後に復元しないこと。 料金請求画面出るのはシステムを書き換えられただけだから書き換えられる前に復元すれば済むことだ。
「壊れる」というのは比喩です。元のデータと異なるデータになってしまうことを「壊れる」と言う。 具体的には、送受信の方法によっていろいろです。 ありがちなのは、途中で通信が切れて後半がなくなるケース。「ちぎれた」とでも言うべきか。 あとは、データの種類と送受信方法があってなくて、間違った送受信方法を使ったとか。カラー写真をファックスして白黒写真になっちゃったとか。 あるいは、双方で誤解があって、送った方は画像ファイルを送ったのに、受け取った方はOfficeファイルを受け取ったつもりで、Officeで開けないので「壊れた」と思い込む。実はファイルは壊れてない。
IPアドレスはIP上の任意の機器を指す番号です。 localhostはloopback addressのホスト名です。IPアドレス(IPv4)では127.0.0.1です ホスト名とは、数値の羅列で分かり辛いIPアドレスを人間に分かりやすく文字列化したものです。 loopback addressとは、特殊なIPアドレスで自身を指すものです。会話で言う所の「私」です。Aさんが私と言えばAさんを指しますが、Bが私と言えばBさんを指します。どのパソコンからlocalhostを見ても自身を見ることになります。
現在の充電式バッテリーは、いずれも充電時には制御が必要です。酸の入った自動車用の電池は鉛電池ですが、最大電圧を制御しているのです。充電をしたままで使う方式はフローテング充電といいますが、これは充電電流を少なくして、過充電にならないように制御しているのです。使用する電流と充電する電流を測定して、充電電流を150％以下にして、過電圧になると放電できるようにする必要があります。ただ電池の寿命をさほど重要視しなければ適当にしても大丈夫です。
エラーメッセージ等が書かれていませんので推測になりますが、 可能性が高いと思われるのがWindowsファイアウォールの設定だと思われます。 Windows Server 2012側の設定を意図的に変更していないのならば、 ネットワーク機器の変化によりネットワークプロファイルが「プライベート」から「パブリック」に変化したりしていませんでしょうか？ 原因がここにあれば、対策は下記のいずれかでしょうか、 ・ネットワークプロファイルが元のプロファイルになるように変更する ・ファイアウォールの受信の規則でリモートデスクトップ接続の部分を全てのプロファイルで許可するよう変更する こんな感じでしょうか。 一度、一時的にWindowsファイアウォール自体を無効の状態にして原因の切り分けをすることもお勧めします。
　一般のサーバ機のRAID機能であれば、割線挿抜準備のアレイ切り離し→HDD取り付け→AUTOリビルド構成になりますが、DELLの保守規約も有りますので、メーカーの保守資格が有る者以外の立場の方が、交換作業をした際に保守規約違反になり、保守サービス打ち切りになる可能性も考慮下さい。 　 　基本的に、DELL製の機器のサービス体制は、外注の保守認定資格を出していないメーカーですので、DELLオンサイト保守規約などを考える場合には、自己の判断はしない方が良いかと。 　 　メーカー側にて、保守サービス実施時に保守料金がかかるのは、メーカーの製造物責任に付随する役割が有る為でも有ります。 　SOHO及び法人用途にて、利用されているケースですと、その後の障害や保守周りで、重大なトラブルが出ても、貴方が責任を取れるのでしたら、自己の判断に任せますが。
何か誤解があるようですが、localhostとは一般に127.0.0.1の別名であり、そのマシン自身のアドレスです。 「私」という代名詞と同じような意味です。
＞こういうものは、一回一回ファイルの中にrequire(110)のような感じでコードを書いておく必要があるのでしょうか 一回一回というのが、何の一回か分かりませんが、プログラムの中に110番ポートを使うと言うことを書く必要があります。 ＞通信の場合、クライアント側にまず要求させて、それをサーバが受けとる処理をコードで書いて…というようにする必要がありますが、 ＞どこまでのもこを人間があらかじめコードに書いておくのでしょうか プログラムはすべて人間が書いておく必要があります。
linuxでraidをやったことないので参考程度にしかなりませんが、ソフトウェアraidによっては構成情報を構成するストレージに記録するものであれば他のPCでraidとして認識するものもあります(FreeBSDのgmirrorなど)。 残念ながらlinuxのソフトウェアraidが、それに該当するかどうかは私は知らないです。 VirtualBox等の仮想PCを利用して試してみてはいかがでしょうか。
他の方の質問にあるように、ドメインをわけるのが簡単ですが、質問のように同一ホスト名でパス名部分で振り分けるには、リバースプロキシーというものを使います。
>>ただ、その際に、なにが接点になるのでしょうか(><;;)またの質問本当にごめんなさい はじめにfsreadFileで読み込ませれば大丈夫ですか？ これって、建築の例に例えたら、既成のアルミサッシを使わず、自分で木などを切断して窓枠を作りたいので、その作り方を質問しているって感じですね。 まあ、サーバに限らず、プログラミングを学ぶときは、このレベルから学習するのが王道だと思います。 「どのようにファイルを分けるか？」っていうのを考えるときは、プログラムに必要な機能を書き出して、どんな機能が必要か？を最初に一覧表などにします。 そして１つの機能を１つのファイルにまとめるのが、とりあえずの考え方だと思います。 １つの機能が簡単であれば、プログラムも短いはずですので、１つのファイルにまとめますし、もしかしたら、共通機能と名前をつけたファイルの中に、１つの関数とか、クラスとして詰め込むこともあると思います。 でも、１つの機能を日本語で簡単に表現できても、実際のプログラムは難しくて、長くなることがあります。 この場合は、１つの機能を細分化して、複数のファイルに分けたりします。 たとえば、fsreadFileは、ファイルなどの読み込みにつかう関数かメソッドでしょうから、１つとして考えてもいいと思います。 そして、通常、各機能は、呼び出し元と呼ばれる側の関係がある階層構造になることが多いです。これをモジュール構成図なんていったりします。 ソース・ファイルというか、プログラムの各機能を振り分ける方法は、書籍の「ソフトウエアの複合/構造化設計/G.J.Myers著」とか、「ソフトウエア作法/ブライアン.W.カーニハン＆P.J.ブローガー著」を読むと勉強になります。 私は、これらの書籍でプログラムの設計方法を勉強しました。
>>残念　よくよく見たら「動画が掲載されている場合等」NG まさに動画がやりたいことでした（涙 規約の文章は、 「例えばコンテンツ内に実写による性行為、又それを連想させる格好の裸婦の画像、動画が掲載されている場合等につきましては、・・・」 となっていますよ。ですから、性行為やそれを連想させる格好の裸婦の動画でなければいいわけです。 性行為を連想させない、しかも裸婦でないなら、動画でも問題ないと解釈できます。 動画すべてがＮＧってわけではありません。 ただ、質問者さんが「性行為を連想させる動画」を配信したいなら、さくらはＮＧってことになりますね。
　WindowsServer系にて、メールサーバを構成する場合、取りあえずは試験のみでしたら、フリーソフトでもOKですが、サーバ自身のメールサーバセキュリティを考慮される場合、SMTP及びPOP3/IMAP機能は、一般的な有料メールサーバ用セキュリティソフトの対応も考慮しないといけません。 　個人的には、「WinGate std」若しくは「WinGate Pro」が良いかと存じます。 　※　http://www.wingate.jp/index.html 　マニュアルもメーカーサイトに掲載されています。 　※　上記サイトにユーザーガイドが有ります。 　それと、「WinGATE」系の場合、サーバ機能の頻繁な脆弱性対応や、メールサーバのプロクシ・セキュリティとして、「Kaspersky AntiVirus for WinGate」がアドオン適用出来る点、スパムメール対策の為のSMTPプロクシ機能も有ります。 　くれぐれもメールサーバのSMTP-AUTH認証や、セキュリティ機能・踏み台にされない対応も考慮される形がベストと考えます。 　Windows系サーバで構成するより、ノウハウが有ればLinuxサーバ（CentOSやTurboLinux等）ですと、比較的セキュリティレベルが高い点、「Kaspersky Security for Linux Mail Server」、「Kaspersky Endpoint Security for Business Select」等の構成を検討されると良いかと。
＞425 Can't open data connection for transfer of "/" データコネクションの開始でエラーになっているので、ユーザーの権限の問題ではありません。 ＞状態:サーバは経路設定できないアドレスで受動的な返信を送信しました. 代わりにサーバのアドレスを使っています. おそらくパッシブモードで、データコネクションをクライアント側から開きにいこうとして、そのポートが開いてないからだと思います。パッシブモードでなく、アクティブモード（サーバーからクライアントに接続しに行く）にするか、ファイアーウォールでデータコネクションで使う範囲のポートを全部クライアントのIPアドレスに対して開いておくか。 あと、 ＞状態:FTP over TLS に未対応のセキュアではないサーバです. ということで、ユーザIDとパスワードが平文でネットを流れていますが、意図通りでしょうか？
メッセージをキチンとみてください。 Error: Can't find Python executable "python", you can set the PYTHON env variable. Python が見つからないと言っています。Python が何かは Google にお問い合わせを。 エラーが起こったらまずはメッセージを見て、Google で検索する。自己解決する方法 を自分で編み出さないといつまでたっても前進しません。
Node.js が『GIT がどこにインストールされたかわからない』と言ってます。 Node.js がわかるように Windows を設定しなくてはなりません。 …というか、GIT をインストールするときに設定を間違えたのでしょう。 PATH環境変数設定で何を選択したでしょうか。今回の場合は "Run Git from the Windows Command Prompt" でないとダメそうですよ。 http://osdn.jp/magazine/09/02/12/0530242/2
１・２について曖昧という事なのでドットインストールの動画をお勧めします。 環境構築からWebサーバー構築、Webアプリの雛形まで広く浅く学べます。 http://dotinstall.com/lessons/basic_nodejs バージョンは古いですがNode開発の方法を覚える点では有益です。 ３は、 自分のパソコンはローカルIPを持ち、ルーターがグローバルIPを持ちます。 外部から自PCのWebサーバーへアクセスするにはグローバルIPを通してローカルIPへ繋げる必要があります。 ルーターでは外部からのアクセスがXXポート番号の時にどのローカルIPへ通すかを予め設定しますが、 それをポートマッピングと呼んでいます。 NodeJSだと一般的に3000ポートをWebサーバーとしていますが、 ルーターに対する3000ポートへのアクセスを自PCのIPアドレスに設定するのがそれにあたります。
>真っ黒な楕円状の部分とがあります．液晶パネルのガラスは割れていません． 何かが挟まれて内部で液晶漏れをおこしたのでしょう。大抵はユーザーの不注意です。ただユーザーが「覚えがない」というのが一番多いですね。まぁ液晶に人為的な圧力がかからないとそのようにはなりません。したがって有償修理になるわけです。
Windows 用の FTP サーバは IIS 以外にも色々あります。Google で検索すればすぐに見つかるので、比較検討してみてください。例えばこんなのとか。 http://www.aconus.com/~oyaji/ftp/filezilla_server.htm
＞当時一番安いスペックでDuo2-2.9GBとかCore2－2.9GBとかのCPUにメモリは２GB1枚のみ。 まぁ～これは、2.9Ghzと言いたかったのでしょうし、 ＞こういうPCのメモリだけを８MBにした場合、体感速度って倍ぐらいになるでしょうか？ 2GBから8GBにアップすると言いたかったのでしょう。 メモリを同容量のを2枚挿しする方がストレスは少ないですから。 物理的速度は上がりませんが体感速度は1.1~1.5倍くらい上がります。 理由は、メモリのデュアルチャンネルの仕組みにあります。 分かりやすく言うと、CPU1個のHTTやDualCoreの仕組みをメモリの部分でも同じ効果を狙った仕組みです。 この頃からメモり増設時は2枚挿しが基本になっていたはずなんですけど・・・・ ただ先にも書きましたが、物理的にはスピードは上がりませんので、CPUを乗せ換えるかPCそのものを変えるしかないです。 沢山のPCがあるなら、メモリだげを2Gbの2枚挿しにして見ましょう。 そして、1枚ざしのPCと比較してみればいいです。 後は、あくまで体感速度ですので1・2台だけ実験してみてどうかを、使用者が判断しないとなんとも言えません。 常駐ソフトがどれだけ動いているかとか、1台1台微妙に環境が違うでしょうから・・・ 逆に、サーバーを軽くする方が効果があるかもしれません。 XeonのQuadCore・HTTを2個で16スレッドにするとか。。。。
「HTMLを書く場所」というより、「HTMLファイルを置く場所」といったほうが適切かと思います。 HTMLファイルを作成する（書く）のは自分のPCで行えばいいのですが、Webページとして公開し、皆さんに閲覧してもらうにはいわゆる「Webサーバー」に自分が作成したHTMLファイルを置くことになります。 HTMLファイルを書くにあたり、HTMLの知識があまりなくても出来るようなソフトが市販されています。（「ホームページビルダー」等がそうです。） また当然ながら、HTMLの知識があれば、Windowsに標準で付属している「メモ帳」で直接HTMLを記述してHTMLファイルとして保存することも可能です。 自分で作成したHTMLファイルをWebサーバーに転送するためにFTPクライアントソフトというソフトを使います。 さて、Webサーバーは自分で構築しても勿論いいのですが、技術的にも経皮的にも大変ですので普通のユーザーはWebサーバーを構築している業者と契約してWebサーバーを借りることになります。 世の中には無料でWebサーバーを貸してくれるところもありますし、契約しているインターネットプロバイダーが無料でサービスを提供していることもありますので検索してみるといいでしょう。 WebサーバーにHTMLファイルを転送するには、そのサーバーにアクセスする必要があるのですが、その際には契約した業者から与えられたIDとパスワードが必要で、それをFTPクライアントソフト上で設定し、Webサーバーにアクセスします。 そのWebサーバーの中で自分のHTMLファイルを置いた場所がいわゆるURLとなります。 基本的なことを理解したいなら、下記あたりも参考になるでしょう。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/basic/service/03.html http://www.dspt.net/bgn/003/index.html
サーバとクライアントが同じOSである必要性は無いので、サーバはLinuxでクライアントはWindowsで問題ないと思います。
(1)先生が作成したサンプルデータを開くと文字が色分けされない (2)たまに?に文字化けしてしまう (3)CSSが効かない 質問文を読んだ感じですと上記3点について質問されているようでしたので、あくまで予想になってしまうため、正確ではないかと思いますが、回答させていただきます。 (1)ドキュメントのモードがあっていないため、色分けされていないのかもしれません。 ドキュメント>モードでHTMLやCSSを選択してみると正常に表示されるかもしれませんので、お試しください。 (2)文字エンコードの設定が異なっているため、文字化けしてしまっているのかもしれません。なので、ドキュメント>エンコーディングを変更して再読み込みから正しいエンコーディングに変更すると正しい表示になるかもしれませんので、お試しください。 (3)CSSが効かない理由に関しては、理由が沢山考えられるので、絶対ではありませんが、先生が作られたサンプルでidやclassの名前が間違っていたりする可能性は低いかと思いますので、以下のように外部からCSSを読み込んでる場合は、href部分のファイルパスが正しいかをご確認いただくと直るかもしれません。 <link rel="stylesheet" type="text/css" href="test.css"> (3)に関しては、例を上げただけなので、別の要因かもしれません。ファイルの中身を上げていただければ、もう少し要因をお答えできるかもしれません。 以上となります。 ご参考になれば幸いです。
「ネトワーク　電源管理」で検索して見つけた製品 どうしても企業向けで高価になってしまいます。 ネットワーク電源管理制御 IP Power 9258T ping http://www.digistar.co.jp/SHOP/AVIOSYS_IP_Power_9258.html リブーター http://www.meikyo.co.jp/product/?id=1389928128-681217 ネットワーク対応の電源スイッチ https://www.shoshin.co.jp/c/dataprobe/iboot/
手順は tkf- さんご回答の通りですが、どのファイルをバックアップすれば事足りるか、は仮想マシンの構成ファイルをどのように配置しているかに依存すると思います。仮想マシン名の付くファイルだけでは足りない可能性があります。運用中にスナップショットを取ったり、ディスクなどデバイス追加していたら、どんどん仮想マシンの構成ファイルが増えます。vmxファイルはもちろん、_1.などが付いた複数のvmdkファイルも全て必要です。そして仮想マシン名が付いてないファイルも関連する必須ファイルである可能性もあるかと思います。安全の為には、全てのファイルをバックアップすることをお勧めします。
SATAへのホットプラグのことを、余り御存知ないようで・・・・ 認識されていたら申し訳ないのですが、そもそも「ホットプラグ」対応ですが、システム側(マザーボード等)が対応していないと、不可。SATAだからといって、どのマザーボードでも対応していない。当方の業務含めて対応を確認できているのは、サーバー機でも対応と注記がされているもののみ。　サーバー機でも対応していないもので無理矢理、HDDを電源ON中に交換すると、ハードディスクが壊れる可能性があります。 USBとSATAを、同一に扱うこと自体が、乱暴。 よって、本当に電源ON途中で、HDDを交換する必要があるのでしたら、ホットプラグ対応のマザーボードを購入して下さい。
１． サブネットマスクが23bitなのでホスト部は9bit。 9bitで表せられる数字は0～511の全512個です。 その内、先頭の1つはネットワークアドレスとして使用し、最後のひとつはブロードキャストアドレスとして使用するので、ホストコンピュータに割当可能なIPアドレスは510個になります。 ２． サブネットマスクが28bitなのでホスト部は4bitです。 4bitで表せられる数字は0～15の全16個です。 そうするとIPアドレスの第4オクテット部分は 0～15、16～31、32～47．．．． と16個ずつにサブネットが分かれることになり、120が属する範囲は112～127になります。 従ってブロードキャストアドレスは 192.35.83.127 になります。
例えば、次のような事が考えられる： ・どこかでDHCPサーバーが動いている。 それの払い出すIPアドレスが192.168.10.20以降という設定になっている。 ・当該パソコンでIPアドレスがSTATICに設定するまではデフォルトでDHCPが有効だった。 　↓ 設定完了前のパソコンをネットワークにつないだので、一時的にIPアドレスの重複が起こった。 #「りかばの時にたまに起きます。」と言うことなので単に設定作業ミスと言う方があり得るような気がします。
fc2のftpパスワードは、web画面ログオン時のものと異なる様です。 ログオン後、管理画面から確認する様ですね。 以下ffftpでの設定例ですが、FileZillaでも同じです。 http://help.fc2.com/web/manual/Home/upload/ftp.html > ホスト名（アドレス） > 「 アカウント名.web.fc2.com 」のように、ホスト名を入力します。 > アカウント名の部分には、ご自分のホームページのアカウント名を入力してください。 > （ 例： example.web.fc2.com ） > ※アダルト版をご利用の方は下記のサーバー名となります。 > 「 アカウント名.x.fc2.com 」 > （ 例： example.x.fc2.com ） > ユーザー名 > ホームページのアカウント名を入力します。 > （ 例： example ） > パスワード > FTPパスワードを入力します。 > FTPパスワードの確認は管理画面メニューの「 FTP設定 」から行ってください。
調べ方： １．STM32F030R8 のデータシートを取り寄せます ・会社から外部アクセスが認められていればWebからとか,外部アクセス禁止ならばチップを購入した代理店から入手する。 →文書番号：DoclD024849 が該当するみたい。 ２．上記文書番号のデータシート次を読めば解ります。 　2. Desctiption - Table2 を読みます。 →　アプリで利用できる領域について書いてあります。 ついでに 　3.Functional overview - 3.2 Memories 　５．Memory mapping にも目を通しておきます。(２章のTable2以外からではサイズは確定できないけど) こんなんでよいですか？
作られているシステムの造り次第で最適なモノが違ってきます。 AWS EC2のようなIaaS利用のメリットは1時間単位で必要なサーバを利用できることです。 システム自体がスケールアウトで容易に負荷分散が出来る仕組みなら、負荷状況をモニターしてリソース不足の兆候が出た時点で自動的にサーバ台数を増やしてロードバランサー配下に追加することで対応し、負荷が下がったら自動的にサーバ台数を減らすと言った事を行い、必要な時に必要なだけのリソースを買うことで無駄の無い運用が行えコストダウンできます。 一般的なレンタルサーバだと、最大負荷時に合わせて最大限必要なリソースを常に確保することになり、使ってないリソースの費用を払い続ける事になります。 システムの設計をIaaS利用に合わせたスケーラブルなモノにしておけば、EC2を利用するメリットが大きいと思います。 スケールアウトに対応できないような設計でも、IaaSなら運用中のサーバをコントロールパネルでの操作で簡単にスケールアップ（vCPU数追加やメモリ追加）ができるので、ほぼノンストップで拡張できるメリットはありますが、メリットを最大限に活かすなら容易にスケールアウトできる設計にするといいでしょう。
やっぱりAWS (Amazon Web Service) がいいのではないでしょうか？ microインスタンスであれば1年くらいは無料で使えます。(とはいえ、ディスクイメージでEBS使ったり、S3に定期的にスナップショット取ったり、固定IPでEIP使ったりすると若干の費用はかかりますが、それでも \1,000/月 行かないかと) 勉強するなら CloudFront や RDS 使うというのもありですが、こちらは無料分が無いので利用料が高騰するリスクがあります。最初は 1台のEC2内に web/app/db/cache と相乗りでいいでしょう。メール送信したいなら受信させたいドメインによってはちゃんと固定IP,ドメインを取ってSPFレコードなども整備しないとはじかれる可能性があります(特に携帯キャリアメールなど)。セキュリティは適切に SecurityGroupを設定した上で、Webサーバ以下のレイヤでも多重な認証機構を導入した方がよいでしょう。使ってないときはインスタンス停止しておいた方がコストを抑えられます。 Google Compute Engine や Microsoft Azure でも無料枠がありますので、利用形態によってはそちらの方がお得かもしれませんが、今世の中でデファクト標準を取りつつあるAWSをまずは候補として紹介させていただきました。
GUIの管理ツールは使ったこと無いので分かりません。 コンソール画面からrootでログインは出来ますよね？ /etc/sysconfig/iptables に、次のような行があると思うので、 -A INPUT -p tcp -m state --state NEW -m tcp --dport 22 -j ACCEPT 22(sshの標準ポート)を変更後のsshポート番号に書き換えて、OSを再起動もしくは、 iptables-restore < /etc/sysconfig/iptables コマンドを実行してください。
そんなことはないと思います。 5年以上前ですが、交渉の仕方次第でなんとかなりましたよ。
”Volume scan failed to run properly.”で検索してみたところ、ReadyNASのコミュニティフォーラムが見つかりました。 古い記事ですが下記のスレッド2ページ目に 「メーカーサポートにリモートからNASにログオンして直してもらった」 とあります。 http://www.readynas.com/forum/viewtopic.php?f=7&t=24482 データの保全を再優先するのなら、ユーザー側ではこれ以上何もせずにメーカーに問い合わせてみたほうがいいでしょうね。
マルチメディア:文字・数値・画像・音声などの情報をディジタル化し、コンピュータで統合して取り扱うこと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2 双方向性:情報の送り手と受け手が相互にやり取りすること。 http://www.hummingheads.co.jp/reports/keyword/120806.html
分けたうえで、どのようにアクセスさせたいのでしょうか？ ホスト名が異なる状態でいいのであれば2台用意するだけですが、ホスト名は一緒なまま分けたいのであればリバースプロキシを噛ますなどしなければアクセスできません。
普通に出来ると思います。 片方ずつ手順を踏めば良いだけです。
> タスクマネージャーで確認したところ、CPUも３０～１００％をいったりきたりと怪しい動きをします。 そこまで見たなら、どのプロセスがCPUを使用しているかも確認しましょう。 原因究明の役に立つことがあります。 > ファンは動いたり止まったりとランダムになってます。 > 連続で動くというより激しく回る＞少し遅くなる＞激しく回るを繰り返す感じです。 それだけみると排熱不良に思えますが。 CPU温度は確認しましたか？ > 考えられるのはやはりハードが原因でしょうか？ 初期化したならハードの可能性は高くなりますね。 > もし要修理だとして、こういうトラブルの場合ＰＣ修理に出すとどれくらい費用がかかるんですかね・・・？ 故障箇所が分からない以上は不明ですね。 普通は修理見積もりに～円とか提示されてると思うので まずは見積もりに出すしか無いのでは？ あと、この質問だとカテゴリ間違っていると思います。明らかにサーバーの話では無いので。 こっちが適切でしょう。 デジタルライフ＞ハードウェア＞ノートPC http://okwave.jp/c247.html
大まか気書けばこんな感じ・・・ 専用にPCを１台用意しローカルIPを固定ます。 ルータまたはモデムでそのIPへ外部からの接続を通すように設定する。 ダイナミックDNSやドメインに登録し設定する。 Apacheでweb公開の設定をする。 あとは以下を参考にしてみてください。 連載記事 「ApacheによるWebサーバ構築」 http://www.atmarkit.co.jp/flinux/index/indexfiles/apacheindex.html 今さら聞けない！XAMPPをインストールする方法【超初心者向け】 http://techacademy.jp/magazine/1722 XAMPPの使い方と設定 http://pc-karuma.net/xampp/
1. 開発現場によって呼び方に差異はありますし (クライアント層、アプリケーション層、データベース層とか)、それぞれの階層に何を位置づけるかも微妙に変わります。ただ、システムの動作・役割を分けて階層構造を作るという概念は一緒です。 2. 開発するシステムの規模によります。2層構造よりも3層構造のほうが設計が面倒ですし、動作速度も不利なことが多いです。小さなシステムであれば、2層構造で作ったほうが全体として安く、早く作れることもあるでしょう。 EXCEL シート1枚で十分管理できるようなデータのために、数十万、数百万もかけて3層システムを作るのは馬鹿げているでしょう？ 3. 2層の良いところは、3層に比べて「遥かにシンプルであること」です。 例えば、先に例示した『EXCEL シート1枚管理』は、EXCEL 文書を共有フォルダに置けば、「EXCEL 文書」＋「EXCEL アプリケーション」の2層クライアントサーバシステムと言えます。これなら 3層システムよりも遥かにシンプルで、遥かに簡単に、遥かに安価に作れます。 当然、このようなシンプルすぎるシステムは複雑なものには向きません。複雑なものは、保守性などもきちんと設計して、3層システムを作れば良いのです。 まとめて言えば、適所適材ということです。
リンク先のサーバーは、一般的な1Uのサーバーですので、コンセントに繋げば普通のサーバーとして利用できます。(1Uのサーバーも「ブレードサーバー」と呼ぶことがあります) いわゆるブレードサーバーは、ブレード単体で動作させることはできません。専用のシャーシ(ブレードを入れる箱)が必要になります。 http://www8.hp.com/jp/ja/products/servers/bladesystem/index.html シャーシさえあれば、1枚のブレードでも動作させることは可能ですがシャーシがでかいのであまり意味がないかもしれません。 どっちも騒音を気にしないのと、ちゃんとした温度管理ができるのであれば、家庭環境に置くことに問題はありません。
1. まず、プロキシサーバで期待されるセキュリティ対策上のメリットをキチンと把握しましょう。 http://www.ipa.go.jp/security/fy18/reports/contents/enterprise/html/221.html プロキシサーバはセキュリティ対策上有用ですが、絶対無二な存在ではありません。他の機器やソフトウェアなどで代替することも可能です。極端な話、社員に対して恐怖政治で厳格なルールを守らせるという対案もあります。 プロキシサーバを導入するかどうかは、導入コストと効果を見極めて考えることになります。 2. プロキシサーバ機能を持った機器(例えばルータとか、ファイアウォールとか)もあります。普通のパソコンにプロキシサーバのソフトウェアを導入して使うこともできます (今は優秀なソフトウェアが OSS で提供されており、無料で使用できます)。 開発者が独自に作成することもできますが、今はよほど特殊な場合 (極端にセキュリティが求められる場合や、開発者の趣味) に限られるかと。
５年回しっぱなしでも大丈夫な耐久性のあるファンなのでしょう。 機械はなんでもそうですが起動と終了時に壊れる場合が多かったりします。 過電流が流れたりして壊れます。 動かしっぱなしの方が壊れなかったりするものもあります。 コンデンサが壊れる、電気系統の配線が切れる、ハンダが痩せて通電しなくなるなど・・・寿命で壊れる場合もあります。 これは動かしっぱなしでもそうでなくとも壊れます。 今回のＰＣファンに関しては、ベアリング寿命が持つかどうかです。 限界が近付くとベアリングが消耗してきますので異音がする事もあります。 ＰＣのファンは高いですが日本製の高品質で高い奴の方が高寿命です。 海外製のものは安いですが当たりならカタログスペック通り寿命も長いですが、そうでない個体も多いです。 そのＰＣにどういったものが付いているかは判りませんが５年くらいなら普通ではないでしょうか。
技術的には可能ですが、どの程度の速度を欲しいかで選択が決まってくると思います。 プログラムが既にあってそれを速くしたいのであれば、共有メモリ型の並列処理をすることで速くなります。とは言っても、限度がありCPUに内蔵されているコアを全部並列化して、理想的にはコア数倍速くなります。また　GPUを使う方法で更に数倍速くなる可能性があります。ここまではプログラムの変更はほとんど必要なく市販のコンパイラを使うことで簡単に達成できます。（もちろん手間をかけて手で書き直すのも有りですが） これ以上となると、かなり大変です。 ネットワーク経由で複数のコンピュータに分散処理させることになります。代表的なものにMPIがあります。 可能であるのですが、どの程度の並列処理ができるかで速度は決まります。 どの程度の処理速度が必要なのか書くとアドバイスがしやすいですが、並列処理ができないと、上に書いた方法でも無理ですし、スーパーコンピュータを使ったとしてもほとんど速くなりません。
>>「なぜサーバを仮想化することで、OCR処理が早くなるのでしょうか？ ＰＤＦ化が終わっているデータをＯＣＲ処理するのには、大きなＣＰＵパワーを必要とするようです。 たぶん、実サーバを仮想サーバに置き換えるだけで、性能的に同等であるなら、OCR処理は早くならないと思います。 その記事をみると、ＯＣＲ処理を多数のインスタンスにより処理したと書かれていますから、たとえばサーバ５台分の仮想化を行ったけど、そのＯＣＲ処理のためだけ、サーバ２００台分のパワーを追加で時間単位で借りたってことではないかと思えます。 クラウド環境は、必要に応じて追加のリソースが簡単に調達でき、不要になれば、返却できます。 自前の実サーバであれば、追加サーバの導入に数ヶ月かかるってこともありますから、クラウドのメリットは大きいですよね。 ですので、早くなったのは、「仮想化」が理由ではないってことです。 が、仮想化をやってないと、こういう柔軟な運用はできないってことで、「仮想化によって早くなった」という言い方も可能かもしれませんね。
>>それらは必要に応じて、一つのサーバーマシンに構築していくのでしょうか？ それとも、メールサーバーはメールサーバーで一つのサーバーマシンに割り当てていくのでしょうか？ 要求される仕様、性能などによって、１台にまとめることもあれば、１つの機能＝１台にして、別々に構築することもあります。
外部からアクセスは不可能でもあるし可能でもあります。 それを自由なポリシーで設定できるのが、サーバーを所有するメリットになるでしょうね。 方法としては、 ・機能を外部に公開してしまう または ・機能を内部に限定し、VPNで外部から接続し内部同様にアクセスする のどちらかでしょうか。 ＠サーバー所有の主なメリット ・メンテナンス時期や時間が制御できる ・セキュリティなど自社ルールに則った構築ができる ・高性能で高速な環境を構築しやすい ・外部に公開しないためセキュリティ的により安全（運用方法次第） ・個人情報及び情報資産を外部に置かずに済む ・利用できるOSやソフトウェアが限定されない ・重要なインフラを外に持たない安心感がある ＠サーバー所有の主なデメリット ・メンテナンスを自分で行う必要がある ・メンテナンスを怠ったり、設定ミスによるセキュリティリスクが発生し易い ・高価なサーバーを設置し、かつ安定稼働させる環境が必要 ・サーバー及び周辺機器（ストレージ等）の故障時に修理対応が必要 ・用途によってはインターネット回線側を広帯域の契約にする必要がある（外部公開サーバの場合） ざっと思いつく所でこんな感じでしょうか。 最近では、外部ではなく社内のどこか1ヶ所で集中的に管理する"社内クラウド"なんてものもありますね...
(1)その通りです。「ネットワーク上に」というのは、「自分から見てインターネットの向こう側に」「インターネットを経由して」という意味です。 (2)いろいろです。特定のアプリケーション例えばGmailのようなメール機能を提供するのを、SaaS(Software as a Service)と言います。 これ以外に、そういうアプリケーションを作れる環境を提供するPaaS(Platform as a Service)もあります。これは一般消費者が直接利用するものではありませんのであまりなじみが無いかとおもいます。例えばGAE(Google App Engine)などがあります。 さらに、IaaS(Infrastructure as a Service)というのは、(3)で質問されている仮想サーバー(仮想マシン)を貸し出すものです。AWS(Amazon Web Service)をはじめとして各社いろいろあります。 HaaS(Hardware as a Service)は物理サーバーや物理ネット機器を一式セットで貸し出すものですが、これはあまりクラウドらしくないですね。 利用者視点で見ると、 ・設定して使うだけ => SaaS ・アプリケーションを作り込むところから => PaaS ・OSをインストールするところから => IaaS, HaaS (3) 仮想サーバーとは、仮想マシンを使ったサーバーのことです。 仮想マシンとは、ソフトウェアで作られたコンピューターのことです。 OSは、メモリ、ハードディスク、ネットワーク、キーボード、モニター、光学ドライブなどにアクセスしますが、OSに対してあたかもメモリ、ハードディスクなどに見えるものを提供するのが、仮想マシンです。 これ以上の技術的な説明はCPUの知識の無い人には難しいです。
参考URLと同じようにglibcが重複しているような状況となっていないでしょうか？ ># rpm -q glibc >glibc-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 >glibc-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 >glibc-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 そのような状況でしたら、 手動でパッケージ情報の削除/インストールすることで解決できるようです。
＞　error: no valid servers configured proftpdの設定が間違っていると怒られています。 このエラーメッセージの前の行に何の設定が間違っているか出ているはずです。 エラーログをよく見てみましょう。
接続しているディスプレイが1280×1024までしかサポートしていないとか。
外付けUSBハードディスクのことでしょうか。 以下の方法を試してみてください。 PCの電源をオフ 外付けUSBハードディスクの電源をオフで取り外し PCの電源をオン 外付けUSBハードディスクの電源をオン USBケーブルをPCに挿し込む
　サーバに接続するのに必要なアカウント情報で、PC起動時のパスワードのことでも、無線LANのパスワードでもありません。 　レンタルサーバ管理者から、契約時に送付されていませんか？ 　接続方法も、レンタルサーバのサイトにあると思うのですが・・・。 　「FTP　接続方法」といったキーワードで検索を掛けると、設定の仕方が探し出せると思います。
大丈夫だと思いますよ。 ＠あと、この質問のカテゴリーが　デジタルライフ　の方に質問してたら、 　今頃、回答が沢山来てましたねぇ。 　ここはサーバーとか一般のPCじゃない専門コンピュータ向けのカテゴリでした。
Q1 AFTでエラー訂正精度がよくなったりはしません。 Q2 一度に読み書きする分量が多くなってるので速度があがるのであってエラー訂正精度は関係ありません。
ハードウェアロックではなくハードウェア・クロックの事ですね。 ハードウェア・クロックはマザボに搭載されたチップによって管理されている時計で、ボタン電池等を使って常に動いている時計です。 システム・クロックはOS上で管理している時計で、ソフトウェアで動作しています。 OSをシャットダウンするとシステム・クロックは消えてしまう為、ハードウェア・クロックによってバックアップされています。 ハードウェア・クロックは後から追加された補助的な装置と言う扱いなので、OS自体は起動後の時間管理を全てシステム・クロックで行っています。
3月のアップデートで確かにその症状があちこちで発生しています。 そもそもIPアドレスでアクセスするか・・・ってのはともかく。 該当パッチをアンインストールすれば改善されてはいるようですが、それでも再発したという報告も有りました。
１．について 通常のパーティション拡張手順でよいと思います。 手順は、下記とか参考になると思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012574 拡張をする前に、RAIDの停止をしておく方がいいです。 ２．について お使いのサーバのRAIDは、ソフトウェアRAIDとハードウェアRAIDの2タイプが オプションで選択可能なので、どちらをご使用かはわかりませんが、 １．で停止したRAIDの再開は、パーティション拡張とディスク増設後に 再開すれば、あとは自動でやってくれると思います。 RAIDの制御については、サーバ購入時にマニュアル添付されていたと思いますので、 そちらを熟読してみてください。
Video Graphics Arrayの意味で使われる場合は、「IBMが策定した画面表示の規格」が正しい意味です。代表的な解像度として640x480がありますので、640x480の解像度のことを「VGA」と指す言い方もあります。 また、「VGA端子」という呼称の端子からはSXGAやSVGAも出力できるじゃないの？と思われるでしょうが、元々はVGA規格の信号を出力する端子でした。 その後技術が進歩して、XGA、SXGAやSVGAの規格も策定されましたが、これ用に新たに端子を設けるのが面倒だったので、VGAの端子を流用して画面出力を行うようになりました。 なので「VGA端子」は「本来はVGA規格の信号を出力する端子だけど、おまけで他の規格の信号も出力できる端子」ということになります。 また、Video Graphics Acceleratorですが、これも本来は「Graphics Accelerator」が正しい使い方です。 Graphics AcceleratorはCPUの代わりに画面表示関係の処理を行うLSI（ビデオチップ）を指す言葉となります。 「画面表示を行うから「VIDEO」を頭につけてもいいよね」ということから「Video Graphics Accelerator」という呼ばれ方もするようになりましたが、たまたまこの略称がVGAになってしまうため、Video Graphics Arrayと混同して使われることも多いようです。 ということで、 Video Graphics Array　＝　「画面表示の規格の名前」 Video Graphics Accelerator　＝　「画面表示用のLSIを指す総称」 という意味になります。 グラフィックボード（グラフィックカード）にはVideo Graphics Acceleratorが搭載されていますし、Video Graphics Array規格の解像度の出力にも対応しています。 ・・・ややこしいですね(笑) 以上、ご参考まで。
そういうことになります。 Receivedヘッダは受信側で付けることになりますので。 ただ、まともなSMTPサーバでは必ず付くと思っていいでしょう。 また、一般的なSMTPサーバのソフトウェアではReceivedヘッダを付けない設定があるものは見た記憶がありません。 もちろん、ただのヘッダ情報なので悪意のあるサーバなどでは付けないどころかごっそり偽装することも可能です。 この辺が参考になると思います。 http://www.atmarkit.co.jp/fsecurity/column/ueno/38.html そのため、DKIMやSPFという対策が一般的になってきているのでしょう。
一般的には、クライアントがWebサーバにアクセスする際、直接HTTPサーバに アクセスは出来ず、HTTPサーバの前段に設置されているProxyサーバやFirewall宛に アクセスすることになります。 このとき、ポート8080が使用されます。 HTTPサーバは、ポート80を空けてhttpアクセスを受け付けるので、Proxyサーバ やFirewallで、ポート番号を8080から80に変換して、リクエストを中継します。 「http://」では、何も指定しないと、ポートが自動的に80となるので、 ProxyサーバやFirewallがあるシステムに対し、外部からのアクセスを8080に 制限することで、外部からの攻撃への抑止力となり、セキュリティーが向上します。 多くの場合、攻撃側は、無差別に総当りでアクセスして、脆弱性を検出したサイトに、 攻撃を仕掛けるので、入り口でアクセス可能なポートを変えることは、有効な 方法の１つだと言えます。 ただし、最近は、ポート8080そのものに対する攻撃も増加しているようなので、 そのうち違うポートになるかもしれませんね。
>同じPCとはLinux本体でしょうか？ Yes >サーバーはレンタルで、SSH接続で操作しています。 >表示確認はWindowsです。これって、無理な感じですか・・ 無理かも？ レンタル業者に相談してみると 何か解決するかも 過去に似たような相談行ってるかもしれないし
英語ですが、下記サイトに写真入りで取り外し手順が説明されていますね。 参考　https://www.ifixit.com/Guide/HP+Compaq+6730b+Display+Replacement/17718 ただ、液晶パネル自体はかなり繊細な作りになっています。 換装時にちょっと失敗すると、すぐに液晶自体に線が入ったり等の不具合が発生します。 程度のいい中古が新品の液晶パネル＋α程度の価格で購入可能ですから、それを購入して環境ごと乗り換えてしまうか、上半身（液晶パネル側）をまるごと交換する、といった方が簡単かもしれません。 以上、ご参考まで。
ランク同士はデータバスを共有するので 異なるランクに同時にアクセスすることはできません。 信号がぶつからないように違うランクにアクセスする場合は 間隔を開けるといった制御が必要になることも有り、 性能については理論上は若干下がるはずです。 デュアルランクの利点は メモリモジュールやメモリコントローラーの数を増やさなくても 容量を2倍にできるというコストの面（容量対コストが良い）にあり、 性能に利点があるわけではありません。 > ただ、バンクではなく確かにランクという概念があるそうです。 DDR3メモリなどでは、バンクというと BA(バンクアドレス)端子で指定するメモリチップ内部のブロックの事を指すので、 １つのバスに複数チップを接続する概念は 混同しないようにランクと呼んだ方が良いですね。 http://www.anandtech.com/show/3851/everything-you-always-wanted-to-know-about-sdram-memory-but-were-afraid-to-ask/2 バンクは上記ページの図の通り、各メモリチップ内に最大8つ実装されます（DDR3の場合）。 http://www.m5sim.org/Coherence-Protocol-Independent_Memory_Components#Memory_Controller ランクの概念はこちらの図の方が分かりやすいでしょうか。 1つのメモリコントローラーで制御されるバス上に、複数のチップを接続します。
販売店かＮＥＣに問い合わせて下さい。Ｖｉｓｔａですよね。数か月前 に「これ以上使用すると壊れます」を意味する文章が頻繁に出るように なり、頻繁に誤作動を起こすようになったので買い替えました。 詳しくは分かりませんが、もしかしたら壊れているを意味しているので はないでしょうか。
先ほど、私もRaspberry-Piをアップデートしていてはまりました。 http://rabbit-note.com/2015/02/08/raspberry-pi-i2c-activation/ を見つけて、解決しました。
これのことですか？↓
NAT(NAPT)が使用されているルータで外部からグローバルIPアドレス宛に届いたパケットは、ポート開放等の機能で登録された情報に照らし合わせてLAN内のPCへ転送されます。 例えば 『外部から3000番ポートにアクセスがあった場合は、192.168.1.1:3000へ転送』 という設定をルータに行うと、外部からのアクセスがLAN内のPCに転送されます。 何も設定しなければ、ルータはあて先不明のパケットとして処理（破棄したりエラーを返したり）します。 ポート開放の設定は、外部から受付けるポート番号一つに付き一つの転送先しか設定できませんので、LAN内で同じポートで待ち受けるPCが複数有る場合はグローバル側で受付けるポート番号を分けて設定する必要があります。 『外部から3000番ポートにアクセスがあった場合は、192.168.1.1:3000へ転送』 『外部から3001番ポートにアクセスがあった場合は、192.168.1.2:3000へ転送』 といった具合です。
ボリュームラベルの変更（入力）で良いのですかね？ もしそうなら、ドライブを右クリックして名前の変更、またはプロパティからでも名前（コメント）を入力することが可能です。 http://support.microsoft.com/kb/882366/ja
同時アクセス数が本人のみ、もしくは数人ならば、スペック的には問題ないかと思いますが、アプリケーションサーバーについては、アクセス状況によって急激に負荷の変動があるかもしれません。そのあたりは実際にやってみて、対応するのも勉強になるかと思います。 Linuxでも代表的なOSとして、RedHat系とDebian系があります。CentOSはRedHat系でUbuntuはDebian系になり、両者は同じLinuxでもコマンドが少し筒違ったりしてます。あくまで個人レベルでの勉強ならどちらでも良いですが、就職してからでも生かしたいならばCentOSの方が確率的には役に立つかもしれません（その企業で使ってるのがUbuntuと言う可能性もありますけどね）。もちろん両方とも使えればスキルとして役に立ちますよ。 消費電力については、消費電力量が同じでも電源によっての差はもちろんあります。差は実際に測定してみないとわかりません。ただ、すべての部品の品質・効率が同じ電源で100W消費に対して300Wと500Wならば大差は無いはずです（このあたりは話し始めると長くなるので割愛します）。
＞ということは、webサーバーの実体はapacheというソフトウェアが起動して、wwebブラウザとのやり取りをしているのですか。 Apacheないしそれと同様の機能を持つソフトウェアが動いているサーバーのことをウェブサーバーと言います。 Apacheの他には、IIS、Nginxなど。
No1.です LANDISKのIPはどうなっていますか。なんて回りくどい事はやめておきます。 おそらく192.168.100.*でしょうね（*には３以外の数値) ２台目のIPを192.168.100.*（*は３以外でLANDISKとも重複しない値）にすれば多分大丈夫だと思います。 それと、サブネットマスクの設定は１台目と同じにしてください。
　 はい、できます http://www.pc-koubou.jp/goods/1179476.html?dmai=a53f56c9732c77 こんなHDDケースに入れれば、ポータブルHDDとして利用できます 私もこの様なケースにいれて利用してます 　
SBBMはバッドブロックを管理するテーブルのようです。 コピー元のドライブで許容範囲を超えるメディアエラーが発生しているので、リビルドを停止した状態みたいですね。 このままリビルドしても完全な状態には戻らないということでしょう。 https://communities.intel.com/message/137496 ftp://supermicro.com/CDR-B8_1.20_for_Intel_B8_platform/MANUALS/LSI_SAS_EmbMRAID_SWUG.pdf (43ページ) こうなるとシステムをそのまま復旧するのは難しいと思います。 まずなによりも重要データを別のドライブなどにバックアップを行いましょう。 そしてデグレードで動いているドライブも故障しているとみなして、そちらも新品に交換するべきです。 リビルドは諦めて新品２台のHDDでRAIDを組み直し、システムからインストールしましょう。 システムが適切に動作するようになってから、バックアップからデータを書き戻します。
前回の回答とは？質問履歴が非公開なので、前回の質問がわかりません。 前回の質問のURLを書きましょう。もしくはマイページの基本設定のプライバシーの画面から質問履歴を公開に変更してください。 ＞また、apacheはクライアントからデータ要求が来るのを待ち、クライアントからデータ要求が来ると、どういう手順で、データをクライアントに送信するのですか。一部始終を教えてください。よろしくお願いいたします。 「どういう手順」とは、どのレベルの話ですかね？ Apacheは、クライアントからGETやPOSTのリクエストが来ると、URLから対象ファイルを探して、それをクライアントに送信します。 ただし、URLのディレクトリや拡張子が、特別なもの(.cgiとか.phpとか)である場合は、そのURLで示されるプログラムを呼び出して、そのプログラムの出力をクライアントに送信します。プログラムの呼び出しでなくて、Apacheに組み込まれた特別な処理を呼び出してその出力を返す場合もあります。 というのが概略です。 どのあたりを詳しく知りたいのでしょうか？ 処理全体にわたった系統的な知識を得たいのなら、書籍を読むことをお勧めしますが、ピンポイントで知りたいポイントがあるのであれば、そのポイントを書いてください。
出たばっかで入手が難しいですが文句なく2の方 組み込みとか使用用途がもう決まっているとかでなければ旧型を選ぶ理由がない。 旧型だと重すぎて動かなかったEclipsも2では期待出来そうだし夢が広がりング
ルーターの内側からルーターのWANに割り当てられているIPアドレスに対して通信しても、正しく通信できません。 ルーターの内側から接続確認したい場合は、ISPのProxyを利用するなど外部からのアクセスとなるようにしましょう。
MatroxのAMD GPU搭載ビデオカード「C」シリーズが国内販売 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20141201_678387.html そうですね。 Matrox、新ビデオカード「Matrox M-Series」を発表 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2008/0626/matrox.htm などなど検索すればMシリーズについても情報は出てきますよ。
DNS の Aレコード・・・・・BBのIPアドレス DNS のMXレコード・・・・AAのIPアドレス 必要なのはDNSの設定だけです。
何故わからないのかわからないです。Orderの意味をよく理解されていないのではと思います。 Order deny, allow は、禁止する範囲をまず指定して、その範囲内で特に許可する物があればそれを指定します。最初に禁止する範囲を指定するので、そこで指定されなかった範囲のものは許可が当然です。 デフォルト禁止だったら、禁止する範囲を指定する意味が無いじゃ無いですか。 Order deny, allow deny from 192.168.1.0/24 特定のサブネットからのアクセスを禁止 allow from 192.168.1.3 ただし特定のアドレスからを許可 指定したサブネット以外からのアクセスは許可です。 deny allow各行を書く順番が逆でも効果は同じです。 Order allow, deny も同様。 allow from 192.168.10.0/24 特定のサブネットからのアクセスのみ許可 deny from 192.168.10.9 しかしこの人は駄目 その他のアドレスからは禁止です。
マイコンピュータから、Cドライブのプロパティを表示させて、ハードウェアタブに、ハードディスクの型番が表示されています。 まあ、ハードディスクは大きさが同じで接続方式が同じなら差し替えも出来ますので、とくに調べずとも、今時のノートPCの場合、 2.5inch 厚さ9.5mm SATA(Serial ATA)接続 の物を買えば良いです。 PB24022ASTB でググると ＞ＨＤＤ 320GB(5400rpm、Serial ATA対応） と書いてあります。2010年のモデルですね。ディスクが壊れてもおかしくない時期です。 容量は500GBとか1TBでも大丈夫です。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=SATA+HDD+2.5&rh=i%3Aaps%2Ck%3ASATA+HDD+2.5
店舗などで開放している無線LANアクセスポイントのように、接続された機器のブラウザ設定にかかわらず特定のウェブサイトを表示させるような運用をしたいのでしょうか？ お使いのルータには残念ながらそのような機能はついていませんでした。 http://www.aterm.jp/function/guide24/model/wr8175n/n/index.html この製品のように対応しているものを導入したほうが管理が楽だと思います。 http://www.planex.co.jp/products/mzk-mf300hp2/
ブラウザ自体に問題があるのかもしれません。 まずはキャッシュのクリアを試してみましょう。 http://faq.blog.so-net.ne.jp/1101 それでもダメなら、ブラウザのリセットですね。 各種設定が初期化されるので、消える内容を確認して大事なものは別にメモを取ってから実行しましょう。 http://www.internal.co.jp/support/common/other/resetbrowser.php http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/firefox_chrome_reset.html またはブラウザをアンインストールしてから、最新版を新規インストールしてみましょう。 専用のアンインストールツールを使ったほうが徹底的に消せます。 http://freesoft-100.com/pasokon/revo-uninstaller.html
「office.comクリップアート」は2014年12月1日に提供が 終了になりました。よって今後は使用することができません。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1412/02/news050.html
ファイルの削除は rm コマンドで行います。/ にそのファイルがあるのなら下記のようにすれば削除できます。 rm /MySQL-5.6.19-1.linux_glibc2.5.x86_64.rpm-bundle.tar 但し、パーミッションが 400 等になっていて、書き込み出来ない状態の場合は削除できないと思います。この場合は上記コマンドを実行する前に書き込み可能なパーミッションを変えましょう。下記のようにすれば出来ます。 chmod +w /MySQL-5.6.19-1.linux_glibc2.5.x86_64.rpm-bundle.tar
ドメインも一緒に登録されたなら、ドメイン登録時の本人確認メールが届いておらず、それによってドメインが無効になっている＝ドメインを利用したアクセスが出来なくなっている可能性があります。 いずれにせよあなたのアカウントがどんな状態になっているかは、ホストゲーターしかわかりませんので、ホストゲーターに再度問い合わせてはどうですか？また無効からの確認メール等が迷惑メールフォルダーに入っていないか、再度確認してみたほうがよいと思います。
>Could not resolve host: mirrorlist.centos.org; Unknown error 名前解決ができない。 と言われているようです。 DNSの設定とかどうなっているのかも確認された方がよいでしょう。 まずは…ifconfigが入っていなかったらインストールメディアからインストール。 Ethernetデバイスが動作していない場合は別PCなどでドライバ探してDL、USBメモリなどで移してビルド…でしょうかね。 # ハードの情報がないのでこちらでは探せませんけど。 # /var/log/messagesでethなどで検索すると…なんか出てきますかねぇ… # lspciとかでも見つかるかも知れませんが。 無線LANだったりするといろいろ面倒かと思われます。 最小インストールだとnet-tools入らないんですかね？？？？
下記webがインストールから各種初期設定までが系統的にまとめられているので、非常に判りやすいかと思われます。 http://www.server-world.info/query?os=CentOS_7&p=download 以上、ご参考まで。
ハードウェアがホットスワップに対応していても、ソフトウェアが対応していないと電源を切る必要が出てきます。 よくあるのが、RAIDのリペア操作がBIOSからしか出来ない（ソフトがあっても対応OSじゃない）といったケースですね。
パブリッククラウドと、プライベートクラウドを連携させてシステムを構成すると言うことです。 例えば、消費者向けウェブサーバーはAWSに置いて、基幹系はプライベートクラウドに置いてデータ連係するとか。
> 質問を換言すると、スマホをウエブ公開サーバーに出来ますか？ できません。 『インターネットに公開しているサーバー』と、普通個人で利用し ているデスクトップパソコン・ウルトラブック・タブレット・スマ ホの最大の違いは、『インターネットに繋いでいる回線』です。 繋いでいる回線が公開に対応していなければできません。
詳しいわけではありませんが参考になれば。 ○（勝手に？）再起動したことが原因の可能性はあります。 マニュアルP.480より 電源断・再起動が起きる • 電池パックの端子が汚れていると接触が悪くなり、電源が切れるこ 　　とがあります。汚れたときは、電池パックの端子を乾いた綿棒など 　　で拭いてください。 マニュアルP.478より ～強制的に再起動することができます。 ※ 強制的に再起動する操作のため、データおよび設定した内容 　　などが消えてしまう場合がありますのでご注意ください。 ○ マニュアルのトラブルシューティングの章をご一読ください。 　関係がありそうな対策を一通り試してそれでも改善しないようなら 　交換することになるでしょう。次のような記述もあります。 マニュアルP.483より データが正常に表示されない • 電源を入れ直してください。電源を入れ直しても問題が解決しない 　　ときは（長いので以下略） 　 ※バックアップはとってありましたか？ 　予期しないデータ消失それ自体を完全に無くすことができないのは当然です。 　私は消えて困るデータなのにバックアップをとっていなかったことがありますが 　うっかり口を滑らせ、脇が甘いなどと笑いものになりました。 　プライベートだったからそれで済んで良かったのですが、苦い思い出です。 　お気をつけください。 ※長期の保存をお考えの場合はフラッシュメモリのデータ保持期間にもお気をつけください 参照した資料： http://downloadcenter.samsung.com/content/UM/201405/20140506144006339/SC-04E_UM_DCM_JB_Jpn_Rev.1.3_140224_Screen.pdf
同じ拡張子で…ということかと思われます。＞＃１ で、該当のものを試したコトはありませんが…… >cgi.assign = ( ".cgi" => "") に設定して、perlの方は http://www.perl-labo.org/junbi/iamperl.htm の設定を行い、cgiファイルに実行可のパーミッション付けてみたらどうです？
考え方はそれで正しいと思います。 ただ、ここではそういう厳密なモデルを想定していないだけでしょう。 ここでの主記憶のアクセス時間というのは、メモリそのもののアクセス時間というよりも、命令がキャッシュへのアクセスを始めて、キャッシュにミスして、主記憶からデータがかえってくるまでの全時間を指していると考えるべきです。 細かいことをいうと、キャッシュにミスした後、すぐに主記憶に要求がでるとは限りませんし、アドレス変換まで必要であれば主記憶に何度もアクセスしてからようやくデータが返ってくるということになります。したがって、「主記憶のアクセス時間」が本当にメモリそのもののアクセス時間を指しているのなら、「(キャッシュメモリのアクセス時間 + 主記憶のアクセス時間) * (1 - ヒット率)」も正しくないことになりますし、実際のマイクロアーキテクチャがわからない限り、厳密には平均アクセス時間は計算できないことになります。 この問題では、そういう細かい話ではなく、キャッシュヒット、ミスの概念的なものを問うていると考えるべきです。
RAID0は第数分を合計した容量になります。 119GBなら238GBになります。 119GBが3台なら357GBです。 厳密には119GB丁度ではなく1GB未満の端数があるので358GBになっています。 よってリンク先の358GBは119GBが3台分の容量となってます。 RAIDについてはこちらを見るとよく分かちます。 RAIDとは http://storage-system.fujitsu.com/jp/term/raid/
>ジャンパピンがある以上、設定できないことは無いと思うのですが。OEM品で中身が別物とかあるんでしょうか？ ジャンパピンがあるからといって設定できるとは限らないという発想はありませんか？ 参考にされた http://www.kuroutoshikou.com/uploads/sites/3/35HD-SATA-SUE-flyer2-2.pdf も3.5インチHDDのものですしWDについては古いです。 http://support.wdc.com/images/kb/ssc_desktop.jpg 東芝のHDDは、この手の情報は公開されていませんのでおそらく知ってる人はいないと思いますし。 またPS3をMQ01ABD050の1TB版のMQ01ABD100と交換されてる方もいるようですが1.5Gbpsの設定などはされてないようでしたよ。 HDDが正常に取り付けられているか確認された方がよろしいのではないでしょうか。
DELLの”CERC SATA 1.5 6ch”とHDD故障 http://blog.fudi55.net/archives/382.html CERC SATAコントローラ上でのアレイのアップグレードと再構成 - JPFAQ_195202 http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN116577/JA CERC SATA コントローラ製品を用いたディスクアレイのリカバリ方法 - JPFAQ_195197 http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN124113/JA
電源が落ちる（電源ランプが消灯）→UEFI/BIOSセルフチェック（Post）→正常起動 電源が落ちる（電源ランプが消灯）→UEFI/BIOSセルフチェック（Post）→再起動の繰り返し がよく起きると言うことですか？ 普通に考えるとウィルスはないと考えて良いかと思います。例え感染していても、これには起因しないでしょう。これは、ほぼ100%電源周囲トラブルかな。この場合は、取り敢えず電源を交換して、それでも起きるなら、マザー交換になります。 この手の症状はほとんど発生しない例ですが、保安回路などが誤動作している可能性が高く、放置すると発火の危険があります。尚、この症状がある場合は、自宅内の電源系統にも異常がないか（要は元の電源コンセントからとっている電気の量が電源コンセントの許容量を超えていないか）を確認してください。供給流量不足による障害の場合もありますので、その場合は家がコンセント火災で全焼する場合もあります。 電源が落ちる（電源ランプは点灯）→UEFI/BIOSセルフチェック（Post）→正常起動 電源が落ちる（電源ランプは点灯）→UEFI/BIOSセルフチェック（Post）→再起動の繰り返し この場合は、症状から見ると高負荷ダウンと思われます。特に、暫くおいておけば動く（コールドスタート）で正常になるということは、コンデンサ異常でしょう。それが電源なのか、ボードなのかは分かりませんが、少なくとも、上層の回路トラブルです。 考えられる部位は３つです。１つが電源ユニット。続いてマザーボードの電源周辺のコンデンサ。後は、ビデオカードが補助電源を使う場合そこのコンデンサの3カ所です。 それ以外の場合は、postでビープ音を鳴らし、セルフチェックエラーが出るはずです。 4年なら、時期的に見ると電源が壊れる時期でしょう。 特に、電源環境がたこ足などで安定していない場合は、3年～4年目にかけて障害が発生しやすくなります。以上のようになります。 尚、症状が異なる場合、最近何か特定のハードウェアをPC（内部/外付け問わず）またはそのコンセント周辺<同じブレーカー系統を使うもの>に繋いだ場合は、そちらが原因という場合もあるのでご注意ください。
基本としてpartitionを作成しインストールした場合はWInPCと 同じに成りますので遅くなることは無いです。 Macの起動時間と比較すれば遅いけどね。 ＞起動が遅くなったのはWindowsUpdateをひと通りした後です。 やはり適切なドライバーをインストールしていないと考えます。 インストールしてない時は『標準の最小ドライバー』が使われます。
http://jisaku-pc.net/hddnavi/bios_beep.html のビープのどれに当たりますか？ ──── （高い周波数の長音） ：　CPUの過熱 ↑だったら、ファンが止まってるのではないですか？　 過熱だったら時間(日にち）を置くと一旦復活する事象とも合致するかもしれません。 私だったらまずは修理の見積りに出します。
おそらくキーボードの故障です。新しいキーボードをつないでみてください。
補足拝見。なんか揚げ足取りな回答になったんで、先に謝ります(汗) 結局、何を取って何を諦めるのかでは？ >根本的に違うのは、設置場所ですよね。 ？外にあると危ないってことかな… データセンターとかって「社外」になる企業が多いと思うけどあれって安全そうだよね… 逆に社内にあるってのも危ないよね。鯖室が社内にあればいいけど、鯖室とか無ければ一般社員や出入りの業者の目にも触れるしで。 >Googleの社員さんや米国政府がデータを >覗くことができるわけですよね。 情シスも覗けるんですが（白目） 出入りのシステム業者：せやな 一般社員：俺は持ち出しも…（小声） 業務委託だったらしいけどベネッセとか。 ※注意！ＰＤＦ http://blog.benesse.ne.jp/bh/ja/news/m/2014/09/10/docs/20140910%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E2%91%A0.pdf?_ga=1.37070432.196400337.1417578554 データ覗くと違うけどソフトバンクとか。 http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/news/press/2011/20110708_01/ 最強のアタッカー＝社員が証明されたあのレンサバとか http://support.fsv.jp/urgent/fs-report.html 外部の人間が覗けるから危ない、もモットモだと思うけど、社内の人間の方が個人的には危ない気がしてます。そのデータの価値がわかるわけだし。 んーなんか水掛け論的な潰し合いみたいになって嫌な文になって申し訳ない。
サーバというのは煎じ詰めると１台のPCです。 １台のPCなんだけど、（１）UPSバックアップ電源を持つ（２）HDDがバックアップされている というだけの違いですね。 あとは、何をさせるか。でしょう。 プリンタサーバなのかファイルサーバなのかWWWサーバなのか OSについて言えばWindowsServerのような専用じゃなくてもWindowsXPだって上記のサーバ機能は最初から持っているし、エンタープライズじゃなくて自宅で使うならそれでいいです。 どうも質問の内容的に質問者さんは１台のPCしか持っていないようですが、何に使うのでしょう。 PCを普通に使いながらサーバ機能を持たすならWindowsを使うしか無いし、だとしたら５００GBをメインHDDとして１TBをストレージにするんでしょうね。もしくはバックアップ専用にする。
OSとデータを分けておくと、OSだけの入れ替えやリカバリがやりやすくなりますね。 OS側の各種設定をデータ側にバックアップしておけば、リカバリ後の復旧も楽になるでしょう。 OSパーティションをまるごとイメージバックアップしておくのも、復旧に必要な時間を減らす工夫になります。 過去の利用実績から必要な容量が算出できるのなら、それらを基準に分けるくらいでしょうか。 ただRAID5はあまり過信しないほうがいいと思います。 以前、RAID5で組んでいたサーバでHDD不良が発生（デグレード）したことがあるのですが、処理速度がかなり低下してたいへんでした。 すぐに予備ドライブと差し替えたのですが、今度はリビルドで同じように処理速度が低下してしまいました。 リビルドが完了してRAIDアレイが正常に動作するようになったら、元の速度に戻ったのですがかなり時間のかかる作業です。 ドライブや必要な容量に余裕があって、システムがRAID1+0に対応しているなら、こちらに切り替えたほうがいいかもしれません。 わたしも上記のトラブル以降はRAID1+0で運用しています。 http://storage-system.fujitsu.com/jp/term/raid/04.html
null自体「何もない」って意味ですからね。 何もないと思いますよ。
＞　判定後、/aaaまたは/bbbにPHPでリダイレクトした時、/aaaや/bbbをURLに表示させない方法という意図なのです。 /aaa や /bbb を表示させないと言う事は http://hoge.com/aaa/index.php を http://hoge.com/index.php に見せたいと言う事では無いのでしょうか？ そうすると本来の /index.php と /aaa/index.php であるはずの /index.php はURL上識別できないので HTTPサーバはどちらも /index.php の処理を渡してしまいます。 HTTPサーバにPHPのセッション状態を認識させるためには簡単なリダイレクト処理をhtaccessに記述するような方法ではできません。 それよりもサイト自体をMVCを意識した造りにして行く方が、お望みの形態になると思います。
その通りです。 その気になれば、全てハードウェアで表現することも可能です。ソフトウェアを利用するより、ハードウェアだけで構築されていた方が処理速度などでも有利になります。 しかし、ハードウェアの場合は「処理の内容を変更しよう」と思ったときに、回路の組み直しなど非常に手間がかかります。ソフトウェアなどでは、このような変更が頻繁に発生するため、そのたびに全てのハードウェアを交換…などという方法は現実的には無理があります。 そのため、ハードウェアはある程度汎用的な処理が実現できるように作成し、その上に各ソフトウェアを作成して柔軟な対応が行えるようになります。こうしておけば、ソフトウェアの一部だけを修正して簡単に修正ができます。（もしハードウェアだったら、利用者全てのハードウェアを交換する…って、かなり難しいですよね！）
>仮想ネットワークアダプタだとすると、Vmnet0は、通常ホストOSでLANに接続している >実際のアダプタも仮想ネットワークアダプタということになるのでしょうか？？ VMwarePlayerからみたゲストOSから見ればそうです。 ホストOSからするとブリッジ接続を提供してるだけで違います。
esxiは基本的にvmplayer上にインストール出来ません。 必要なハードウェア条件を満たして下さい。 http://www.vmware.com/resources/compatibility/search.php
/etc/sysconfig/iptables で間違いはありません。 念のため、/etc/init.d/iptables の中を見て確認しておいてください。 何らかのプロセスが、/etc/sysconfig/iptables を書き換えてしまっていると言うことだと思うので、 /etc/crontab /etc/cron.*/* /var/spool/cron/root などを調べてみましょう。 あるいは、インターネットに公開しているサーバーの場合は、攻撃されてシステムが書き換えられているのかもしれません。
2014-11-07 22:48 時点ではダウンロードできるようです。 一時的なエラーだったのではないでしょうか。
HDDが死んでいたら、ほぼ諦めてください。 HDDが生きているなら、HDDを外して外付けHDDとして USBなどで新しいPCに接続してデーターを取り出すことが出来ます。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w114313420 このような商品で故障したPCのHDDを外付けHDDとして新しいPCに接続します。
まぁネームサーバーからメールエクスチェンジャを引いたら後はメールサーバーのお仕事だしね。 私はMac OS X serverで動作するメールサーバーには明るくないけど、今一般的に広く利用されているメールサーバーは ・sendmail　（未だに数多くあります！） ・Postfix　（今からメルサバを極めるならこれ一択！） ・qmail　（Postfixの台頭で数は少なくなったけど一部のマニアには根強い人気！） の3つ。まぁLinux界隈でも天下のRedhatさんがRedhat Enterprise Linux 5ではオプションながらすぐ導入できるようになっており、6からはとうとうデフォルトになったので今からだったら迷わずPostfixだ。 なのでOSうんぬんよりも「Postfix」で情報を集めた方がいいだろう。 だが、Postfixは他の2つに比べて簡単だとは言え、セキュアで安定したメールサーバーの構築自体がとても難易度が高いものなのでまずはいきなり公開せずにじっくりと基礎を勉強してからというのをお勧めする。 メルサバに加えて自宅メルサバで気をつける点としては以下のようなものがあるだろう。 ・大抵OB25Pがかかっているので自宅メルサバからインターネットへのメール送信にはプロバイダーのメールサーバーに転送してもらう。Postfixならrelayhostというキーワードで検索の事。 ・そもそもメールの仕組み自体がDDNSとは相性が悪い。ほんちゃんで運用するのは強く非推奨と言ってもいいくらいお勧めできない。目的が勉強であれば良いが、メルサバが主目的で最終目的であれば素直にVPSを借りるのが良かろう。メルサバ程度ならワンコインVPSでもなんとかなる。もちろんANo.1さんのおっしゃる通りメルサバのプロに任せてしまうのが一番なのは言うまでもない。 さて、メールの仕組みと書いたが、仮にあなたが立てたいメルサバのメルアドがaaaaa@html-css.example.comだったとしよう。世の中の多くのメールシステムは、そこにメールを送ろうとするとき、 １．html-css.example.comというドメインにMXレコードがあるか探す。 ２．あればMXレコードに記載されているホストのAレコードを引いてそこに送りつける。 ３．なければhtml-css.example.comというホストのAレコードを引いてそこに送りつける。 という流れでメールの送り先を探す。 Webサーバーであれば相手は大抵（Webブラウザーを操作している）人間になるのでたまにつながらなくっても「調子悪いのかな、ちょっと時間を置いてからまた来よう」と頭を働かせてくれるけど、メールは基本的にサーバー対サーバーなのであまり融通を利かせてくれない（ちょっと待って後でもう一度送ってみるくらいの事はしてくれる場合が多いけど）。下手をすると「何度もIPがころころ変わる怪しいメールドメインだ」と晴れてブラックリスト入りという危険性もある。 DDNSでもieserver.netとかダイナミックにMXレコードを設定してくれるところもあるし、単純に３番のAレコードに頼るところもある。メルサバを立てる以上、「インターネットからどういう風に自分に届くか」はきっちり押さえておこう。
この辺りのショップはどうかな? http://www.reuseserver.net/ http://www.pcserver1.jp/ OS付きも有ります 追加でOS付きも可能です 色々有りますから調べて下さいね
Googleに導入されている量子コンピュータですが、あるテスト結果では一般的なPCと同等という結果が出ています。つまり、京には到底及ばない性能です。 ただし、テストの内容（量子コンピュータに適したテストであればもう少し優秀な結果になる）による部分もあるため、一つの例としてとらえてください。 http://gigazine.net/news/20140117-google-quantum-computer/ 現時点では、量子コンピュータがまだ研究途中の段階であるため、それほどの性能は発揮出来ていません。今後研究が進んで、より多くの情報を一度に表現できるようになるとその性能は飛躍的に向上します。
＞　状況からしましてwordpressが原因のようなのですが、 ＞　sendmailを使うメールフォームのContact Form 7をプラグイン上で停止してみました ＞　変わらずの状態です。 プラグインはフォームから貴方宛にメールを送るためのモノなので直接は関係ないかもしれませんね。 下記URLのような記事もあるので、Wordpressそのものに不正プログラムを仕込まれている可能性があるかもしれませんね。 http://dhmo.wktk.so/wordpress/wordpress%E3%81%8C%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%83%BB%E3%83%BBwordpress%E3%81%AE%E3%80%8Exmlrpc-php%E3%80%8F%E3%81%AE%E8%84%86%E5%BC%B1%E6%80%A7%E3%81%A8%E5%AF%BE/
>ヤフーやグーグルで取得してさくらVPSのサーバーに入れることは出来るのでしょうか？ 「TeamSpeak3 ライセンス」で検索すると… http://wikiwiki.jp/vol/?Guide2TS3 というページとか見つかります。 で、 http://blog.trippyboy.com/2012/centos/teamspeak3-centos%E3%81%AB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%EF%BC%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E8%B5%B7%E5%8B%95%E6%99%82%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%B5%B7%E5%8B%95%E8%A8%AD/ に飛んで、「4. TeamSpeak3のダウンロードとライセンスキーの設置」を見ると…… 「取得済みのライセンスキーを licensekey.dat として現在のディレクトリに作成します。」でechoコマンドでファイルに出力しています。 ということで…ターミナルなど(TeraTermなど)でシェル操作でできるんじゃないですかね？
ずいぶんと抽象的な質問ですね。 ズバリ用途次第です。 コマンドは無数にあります。用途によっては全く縁のないコマンドもありますし、どれくらい必要なのかと聞かれても答えは出せません。 Linuxの場合最低限のコマンドというのなら、coreutilsのコマンド数106個ってところでしょうか。 Windowsの方はあまりコマンドは使いませんが、稀に使うことがあるのはipconfig,arp,route,ping,nslookup,netsh,netくらいですかね。
同じ症状ですね。 一瞬だけMSNのページらしきものが出てすぐそのメッセージ画面がでます。 MSN側の対応を待つしかないでしょうね。
>Android端末をbf-01bに無線でつないでいます それでは内部IPアドレスからWAN側IPアドレスへ接続しようとしているのと変わりません。 そうした時の反応はルータ次第です。 ・WAN側への変換とLAN側へのフォワードが出来なくて『接続できない』となる。 ・ルータ本体へのアクセスと判断してフォワードせずにルータに接続する『結果として管理ページなどが表示される』 ・正しくフォワードしてくれる。 『ちゃんと』外部から接続するために携帯の回線を使うか、外部にある公開プロクシを経由させるかしてください。 あるいはヘアピンNATに対応しているルータに買い換えてください。
いまだに「ワンクリック詐欺」とか「不正請求」とかに引っかかる純真な方がいらっしゃるのですね…。 >するとメールを送信する画面が出てきて「退会申請」とありました。 >私はメールを送信しました。 カモネギリストに貴方のメールアドレスが「登録」されました。 ということで、今後もいろいろなところから請求のメールが届くコトでしょう。 詐欺的内容の契約でも、書かれているコトに素直に従う優良顧客(カモ)として登録された。 ということです。 >私はいったいどうしたらいいのでしょうか。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku35.htm 現在のメールアドレスを変更する。 というのが穏やかな生活の為にはよろしいかと。 請求自体を無視しておく。 というのもありますが、たっぷり送られてくるであろう無駄なメールを受信するパケット代を払いたいのならばそのままでもよいでしょう。 いきなり「メールで」請求する。 という辺りから、正規の有料サイトではなさそうですしね。 # ちゃんとした有料サイトならクレジットカード払い…でしょう。 # 今時のならね。 今後は安易に登録やらよく判らない場所へのメール送信などは慎んだ方がいいと思いますよ。 登録した覚えのないところからメールが届いて「メーメルマガジンの解除はこちらから」とかってリンクの先に解除するメールアドレスを入力するフォームが… なんてモノもあったりしますが、アレは「てきと～に送信したアドレス」が有効で、カモになる候補のメールアドレスを収集している。 というパターンが多いです。(指示に素直に従っててくれるのはひじょ～にありがたいんですよ？だって不当な請求でも素直に払ってくれますよね？疑うコトを知らない純真無垢な方なんですから。) # 過去に経験したパターンだと…フォームで登録したメールマガジンとやらは止まりました。 # が、全く同じ内容で送信者のアドレス換えただけのメールマガジンが届くようになりました。 # フォームで解除すると止まりました。が、別のメールマガジンが…飽きるまで続けられます。
>どのような対応をすればいいのでしょうか？ Windows Vista・7だと思います 下記サイトの方法でシステム構成ユーティリティを起動、スタートアップタブでC:￥ProgramDataに関連する文字列を捜して停止、再起動させます いったいどれなのかさっぱりわからない場合は手間がかかりますが、セキュリティソフト以外の上半分・下半分に分けて停止させて再起動、エラーが出なくなるまで繰り返す方法があります。 常駐プログラムを解除する（msconfigを利用する） http://www.pc-master.jp/sousa/msconfig.html
確かに変な質問です。目的が分からないので性能比較も出来ません。OSも何を使うかがわかりません。 RX300 S8 は基本的にはPCサーバーであって性能はPCと比較すれば簡単にわかると思います。 でも8204-E8AはAIX向けだと思います。記憶では。パワーPCプロセッサはAIXに適合するように作られてますし、ほかのPCOSは動きませんよね。AS400向けがあったかな？昔はWINDOWSサーバー(WINNT)も作られてたけどIBMとMSが共同作業をしていた時代で今は昔です。 AIXで大規模システム向けにはめちゃくちゃ効率が良いCPUですが、当然こまごました処理には向きません。個人向けとか。まあこれを個人で買う人も居ないし居ても変わり者ですので問題ないですが。 会社でなぜこの二つなのかがわかりません。基本的には富士通もLINUXで動かすという意味でしょうか？ということはオラクルなどのデーターベースサーバーだと思うのですが、いずれにしてもAIX、RS6000とか考えるならIBMです。 運用の簡単さを考えれば富士通でしょう。頑丈さを考えればIBMです。 この手のサーバーは処理系ソフトと設定次第でどうにでもなります。つまり技術が必要だということです。
私は、”robocopy”コマンドで、batファイル作って、タスクスケジューラーで同期させてます。
iptablesでブロックされているのではないでしょうか。
>Core i5-4200M(2.5GHz)はオススメ特価モデルの液晶一体型PCで、他の２つは通常のデスクトップです。 >Core i5-4200M(2.5GHz)は“モバイル向けのCPU”なんですか。更に、動作周波数が今回のCeleronやi3より劣りますが、i5の方が良しでしょうか。 なるほど同じデスクトップ向けのCPUならCore i5が良いという意味で書きました。 http://ark.intel.com/ja/products/76348/Intel-Core-i5-4200M-Processor-3M-Cache-up-to-3_10-GHz http://ark.intel.com/ja/products/80800/Intel-Celeron-Processor-G1840-2M-Cache-2_80-GHz http://ark.intel.com/ja/products/77486/Intel-Core-i3-4150-Processor-3M-Cache-3_50-GHz 3つを比較すると恐らくCore i3-4150がトータル的に一番速いと思われます。どれもコア数は2でi3とi5はHyper-Threading Technologyでスレッド数は4となってますね。Celeron G1840とCore i5-4200Mは恐らくいい勝負だと思います。 CPUだけで単純に比較するなら出来る限り性能が良いならCore i3-4150でしょうね。Celeron G1840の機種とそれほど価格差が無いならCore i3-4150って選択はありです。価格差があるようならその価格差分を別のものに回してCeleron G1840って選択もありです。
＃１のy-y-yです。 サイトのアドレスの貼り付けを間違えました。 http://www.so-net.ne.jp/ 申しわけありません。
マウンターだけ中古で探すとかですかね？ チップのリセットはなかなか難しそうです
Not_Proさん、こんにちは。 頂いた情報だけでは、推測の域を出ないのですが、移行元と移行先で同じGPO名を利用していませんか？ そして、ServerAの中にリダイレクトされないPCのオブジェクトが残ってたりしませんか？ まだServerAのフォルダを参照しているところを見るとGPOが重ねがけされている可能性があるような気がします。 あとは、以下のレジストリを確認して、本当にGPOが正常に適用できているか確認するといいかもです。 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders ※上記がServerAを指してしまっているのであれば、一度該当のレジストリを修正するなどしてみると良いかもです。 　ただし、レジストリの編集は自己責任でお願いしますね。 GPOの構成などもう少し詳細な情報を頂けるとお役にたてるかもです。 では、頑張ってください。
ダイヤルアップだとダウンロードもちょっと気がひけますね。 新しいドライバだと安定するのはよくあります。 相性というより想定しなかった不具合などが解消されていたりします。 知り合いとかインターネットでダウンロードさせてもらえそうなサービスをやっている店に行って ダウンロードしてそれを使用したほうがいいと思います。 そのほかの（チップセット）とかのドライバも探してアップデートしてみるといいと思います。
正規表現を使うとよいでしょう。 RewriteEngine on RewriteRule /([0-9]{4}\.html)$ http://example.com/$1 [R=301,L] ※ファイル名が 0～9(つまり数字)が４つ連続して、.html で終わる($)場合、という意味。 [ mod_rewrite 正規表現 ] で検索してみて
＞Buffaroレプリケーション機能を利用して、バックアップを取ろうと思っています。 レプリケーションは「バックアップ」ではありません。 メインのファイルを誤って消すと瞬間的にスレーブのデータも消滅します。 なので、バックアップノ役には立ちません。 あくまでもホットスタンバイのための機能です。 ＞1. LAN2もそれぞれ固定IPアドレスで設定したほうがいいのでしょうか？ 運用次第ですが、普通は固定しますね。 ＞ 2台のテラステーション同士のLAN2の接続はLANケーブルの種類 自動だからどちらでも良い。　わざわざクロスを用意する必要なしです。 ＞3. LAN2同士を接続した場合ループにはならないでしょうか 意味が分かりません。　１対１でしょ？ ＞4. レプリケーション機能というのは、レプリケーション元の指定フォルダに変更があった時に すぐにレプリケーション先に同期を取るものなのでしょうか？ その通りです。　なのでバックアップとは意味が違うのです。
＞ActiveDirectoryのドメイン環境でTESTユーザーにはDC上でBackupOperatorsグループに登録しています。 BackupOperatorsはドメインコントローラのビルトイングループなので、 ドメインコントローラ上のBackupOperatorsの権限が付与されるのであって、 ドメイン上の全てのコンピュータに対してBackupOperatorsの権限が付与されるわけではありません。 （参考） http://ascii.jp/elem/000/000/504/504463/index-2.html ＞ローカル側のグループに登録しないと再起動の実行権限が付与されないのでしょうか？ 再起動の実行に限らず、Domain Adminsなどのグループを除けば、ローカルコンピュータ側の適切なグループに属さなければ適切な権限が付与されません。 Domain Admins等はドメイン参加時に自動的にローカルコンピュータのadministratorsに追加されるため権限が付与されるということです。
> シングルコアとしたら > 論理CPUの数は0だと思っているのですが 0だとCPUが存在しないことになってしまう。 少なくとも1でしょう。 cpuinfoを全部載せてくれていないので推測ですが、 たぶんsiblingsが4になっているのでしょう。 つまり、シングルコアプロセッサが1つ搭載されており、 1つのコアの上で4スレッドが動く環境に見えていると言うことです。 なお、そのような仮想環境が提供されていると言うだけなので、 そんなCPUが実在するかどうかは別問題です。 EC2の/proc/cpuinfoメモ - klog http://5net.com/blog/2013/08/ec2-cpuinfo-memo.html 上記ページでもvCPU:4の環境は siblingsが4になっていますね。
http://www.tooyama.org/vim-2.html こちらはご覧になりましたか？
H61チップセット使用の安物だからチップレベルではRAID非対応 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/s5_12sum2/specs/1350.html http://www.first-tech.co.jp/gaichu.html OSレベルでのRAIDは可能です。 質問の状況がさっぱりわかりません。
一般にブラウザのユーザーエージェントで判断します。 ユーザーエージェントが偽装されていた場合は正しい判断はできません。 ユーザーエージェントは多岐にわたるので、httpd.confで切り分けるのは 無理があるかもしれません。 プログラムで受けて、ライブラリで判断する流れになるでしょう。
状況としては、HDD側の異常で Windowsが異常をきたした可能性もあります。 2010年発売のHD-CB1.5TU2ですから HDD自体の不良セクターなどの問題も予想されますし SATA-USB変換基板の故障の可能性もあります。 保証期間が終わっているのであれば 内蔵HDDだけをとりだして PCの内蔵HDDとしてアクセスしてみるほうがいいかもしれません。 Linux側で読み出せるとしたら、可能な限り 読みだしたほうがいいかもしれませんが それ以上のことは、Linuxではできないはずです。
CPANモジュール自体が見つからない、と、そのエラーメッセージに書いてあります。 「さくらインターネット CPAN」で検索すると、どうも、CPANが利用できないようになっているようです。 cpanm を使って、CPANからユーザー領域にモジュールをインストールする、等の方法を使うようです。
可能です。
次のモデルや前のモデルを見る限りではFlexATXののように見えますが・・・ S5-1550JPでは電源の型番はFH-ZD271MGFとなっていました。 http://thehikaku.net/pc/hp/12s5-2.html 同じ電源であれば270W以上のlexATXの電源が合いそうです。 http://kakaku.com/pc/power-supply/itemlist.aspx?pdf_Spec005=1
php本体に実行権があれば、プログラムファイルは単なるデータファイルの扱いなので実行可能です。
プロキシサーバは、HTTPサーバから返ってきたHTMLをキャッシュするだけですので、プログラムが保存されるようなことはありません。（JavaScriptを使ってクライアントサイドで処理している場合は別ですが） HTTPサーバやアプリケーションのログを追いかけて、何か間違ったロジックが走っていないかや、古いプログラムがどこかに残っていて、ユーザーがブックマーク等で古いプログラムにアクセスしている事が無いか確認するといいのではないでしょうか。
対象となるファイル数次第です。 数ファイルならほとんど負荷は無し。無視できます。 ディスク上のファイル全部が対象だと、かなり負荷有り。 ところで、Windows 7で、cacls /? とすると1行目に 注意: CACLS の使用は推奨されていません。ICACLS を使用してください。 と表示されます。Windows Server2012もそうじゃないでしょうか？
やりたいことによります。 何をするのでしょうか？ Windows Serverでやりたいことが用足りるなら、それで良いんじゃないでしょうか。 Windows Serverでやりたいことに機能が不足するなら、LinuxとかUnixを使わざるを得ないし。 あまり迷うこともないかと。 現時点で、Linuxの知識がないのならこういう使い分けでしょうか。 ・Windowsクライアントから使うファイルサーバー ⇒ Windows Server ・MSの各種ソフトを使いたい(ExchangeとかSharepointとか) ⇒ Windows Server ・静的ファイルしかないようなウェブサーバー ⇒ Windows Server ・サーバーサイドで色々動くウェブサーバー ⇒ Linux (Windowsでも出来るがおそらく非本質的な苦労が多い） ・メールサーバー ⇒ Linux （同上）
このQiita記事の投稿者です。最初に投稿した時に -m multiport --sport, -m multiport --dport と誤って書いていたことについて、コメントで指摘されたものです。「複数形だよ」と強調するために "s" と書いてくれたんだと思います。
たとえば ls とコマンド打つと実行されますが、本当は/bin/lsです。 なぜこれがlsで実行されるかというと先の方が記載している環境変数 PATHに　/bin:　がセットされているからです。 なので仮にこのPATHに/binがセットされてない場合、/bin/ls とフルパスでコマンド打たないと実行されません。 lsだけ打ってもそんなコマンドないよって言われます。 そんなわけでPATHを設定しています。 逆にシェルスクリプト内のコマンドをすべてフルパスで記載するなら、PATHの設定いらないということになります。 現在設定されいる環境変数は echo $PATH で確認できます。
nenosukeさん、こんばんは。 ご質問に回答差し上げます。 CentOS7からNICの命名規則が変わりました。 ※その他にもコマンドなども色々変更になっており、CentOS5などに慣れ親しんだ者からするとかなり異質な物になっています（泣） さて、ご質問のNICの名前ですがこれは環境によって決められたルールで命名付与されるようにCentOSのIF生成プログラム(udev)が行っています。この付与ルールを正式名称で「Predictable Network Interface Names」といいます。 詳細は、色々ありすぎるので全てをここで記載できませんがとりあえず主要なところだけお伝えします。 まず最初の頭2文字は、interfaceタイプによって決まります。 　en：ethernet 　sl：serial line IP (slip) 　wl：wlan 　ww：wwan 次の3文字目は、以下のような種別で決まります。 　o：Onbord 　s：PCI-E 　※この他にも数種類あります。 それ以降は、前述がPCI-EやOnbordなどのタイプによって付与されるものがかわり、例としてはPCI-EだとSlot番号、Onbordだとデバイス番号やMACになるようです。 もし、詳細が気になるようでしたら、以下のURLを参照してみてください。 http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/PredictableNetworkInterfaceNames/ http://cgit.freedesktop.org/systemd/systemd/tree/src/udev/udev-builtin-net_id.c では、頑張ってください。
＞例えばテトリスなんかを通信対戦できるような ＞しくみはどういう構成がお進めでしょうか？ まずここでいう「対戦」とはどういう仕様なのかを決めないといけません。 クライアントはブラウザでhttpベースなのでしょうか？ そうなると同期がとりづらくラグで遊べるレベルにもっていくには厳しいかもしれません。 フラッシュやら専用のアプリをユーザーに用意できるなら かならずしもhttpdは必要ないでしょう ちょっとググったらこんな解説がヒットしました いい機会なのでご一読されると参考になるかと http://testcording.com/?p=1818 ちなみにサーバーを利用するゲームの場合、サーバーは常時ONになるので ノートPCでの運用はあまり現実的ではないかもしれません （クライアントPCがノートという意味であればたぶん問題ありません）
RAID10であれば4つのHDDのうち1つ壊れても RAIDによるバックアップはとれませんが普通に動作しますよ データは普通に取り出すことができます。 リナックスも何も必要ありません 基盤や電源ユニットの故障でなく HDDが1つだけ壊れたならばBuffloから予備の交換用HDDを購入して 説明書に基づいて、RAIDの再構築すれば完了です。
＞　NumLk・ScrLkはどのようにしたら解除になりますか？ お使いのキーボードによって色々ですが、『Fn』キーとか『Ctrl』等と組み合わせて押して見たらどうでしょう。
型番の末尾にUが付いているのは低消費電力ＣＰＵであって、 そもそも性能重視ではないので、 デスクトップ向けまで比較対象にするなら性能は低いですよ。 例えば、デスクトップ向けCPUのPentium G3258との比較だと Pentium G3258の方がスコアは上ですね。 Intel Core i5-4200U vs Intel Pentium G3258 http://www.cpubenchmark.net/compare.php?cmp%5B%5D=1947&cmp%5B%5D=2267 U付きならi7でも性能は控えめです。 Intel Core i7-4600U vs Intel Core i5-4460 vs Intel Core i7-4790K http://www.cpubenchmark.net/compare.php?cmp%5B%5D=2033&cmp%5B%5D=2230&cmp%5B%5D=2275
アクセス許可の設定画面で追加ボタンを押すと、「ユーザーまたはグループの選択」のダイアログが出ると思います。 そのなかの「場所の指定」がローカルコンピュータの名前になっていませんでしょうか。 そうであれば、「場所...」ボタンを押して、ADドメインに変更すれば出て来ると思いますがどうでしょうか。 あと少し気になったのが、 ＞共有の設定（アクセス権）を設定しようとしましたが、 私の取り違いでなければ、参考にして頂ければと思います。 Windowsでは、共有のアクセス許可とNTFSのアクセス許可（セキュリティタブ）があり、実際のアクセス許可はAND条件となります。 一般的には共有のアクセス許可はつねに固定（Everyone変更又はフルコントロール）で、NTFSのアクセス許可のみでアクセス権をコントロールします。
クローン先のHDDがBIOSからも認識されないようであれば、Acronis以前の問題になりますから、これを解決しないと先に進めません。 まず、60GBのHDDが壊れた可能性がありますから、ハードウェアを交換する等の処置が先に必要になります。 次にクローン作製ですが、Acronisはスタンドアローンでも起動できますので、CD-ROMからブートして実行してみて下さい。つい先日WindowsVistaのC(235GB)＋D(235GB)をC(37GB)＋D(37GB)にクローン作製しましたが便利な機能です。
WS6シリーズというとOSは2012ではなく、2008では？ どんなアプリケーションを追加するのかにもよりますが、 私の経験からすると安心できるのは60GBから80GBくらいでしょうか。
Windows Storage Server 2012はIISのセットアップを行ってもライセンス上問題ないはずなのでIISでFTPサイトを作成しましょう。 IISのセットアップ方法は http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh831655.aspx ここらあたりを見ればよろしくてよ。 これはWindows Server 2012用の情報だけど同じ手順でいけるはず。
こんばんわ。 私の手元にあるVMware Workstation Ver.10では、OVF形式で仮想化したOS環境を エクスポートできます。vSphere HypervisorはOVF形式のイメージのインポートができる ので、ちゃんと手続きを踏めば移行は可能ということになります。
>さくらVPSをはじめるにあたり 選択するOSに準じた書籍でいいんじゃないですかね。 CentOS6なら、それ向けのサーバ構築とかの書籍がありますし。 大きめな本屋に行ってみると、それなりに充実しているものと思われます。 # 5～7千円くらい用意していけば2冊程度は購入可能でしょう。 書籍ではなくWebサイトでもよさそ～ですけどね。 # 書籍で軽めのものを購入して、深い内容はWebで探す…なんてあたりですかねぇ。 http://centossrv.com/ CentOSなど。 RHEL関係のサイトも含めればそれなりに見つかるでしょう。 http://debianj.com/ UbuntuとDebian…なんですが、内容的には古すぎますかね…。 「Ubuntu 12 自宅サーバ」とかで検索すると http://d.hatena.ne.jp/absj31/20120923/1348353336 とか。12と14ではそれほど大きな差はない…と思いたい。 # Ubuntuをサーバに使っていないので細かい差違は不明。 http://freebsd.server-manual.com/ FreeBSDの場合。 全く触ったことが無いので不明。 http://server-setting.info/debian/sakura-vps-debian-install.html Debian 6ですかね。 「Debian 7 自宅サーバ」辺りで検索すればそっちの対応のものが見つかるでしょう。 ウチではDebian 6のサーバも動いていますが…Redhat系列との作法の違いに時々戸惑いますね。 # おまけにARMだし。　近々7に入れ替えたいなぁとは思ってますが。 いきなりVPSにするんじゃなくてVMWareなりの仮想マシンで手元でまず試してみる。というのを薦めますが。
WDのHDDだとREDシリーズなどの連続運転前提の物が有りますから、そういうのを選択してください。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1208/21/news028.html
質問の状況も不明だし、質問者に重大な事実誤認が有ると思います。 >個人レベルの場合30日くらいで削除されますが そんなの、個人の勝手。 私は基本的に残す必要のないメルマガとか以外は何年も残しています。 >メールを管理している運営会社のサーバー これがプロバイダーの話だとしたら容量の小さなところは数メガという事は無いにしても「容量」での制限で「期間」での制限では有りません。 アサヒネットだと、これが容量無制限で、一年前の物でもこちらが削除しなければ残っています。 先日巡回忘れていたアカウントが有った(PC故障で代替え機にしたため)ので数万通の読み出しが必要になり 数日に分けて受信しないといけませんでした。 もし、商売としての履歴を残す売買記録とかだとすれば数年は残しておかないと意味が無いです。
何か、完全に読み間違えているようですが? >ファイルサーバーがシーケンシャルアクセス、データベースサーバーがランダムアクセスの代表的なアプリケーションだ。 これしか書いてませんけど? 「ファイルサーバーはプログラムやデータファイルの置き場だから、通常は一気に連続で読み出すようなアクセスの仕方になるのでシーケンシャルアクセスになる」 「データベースサーバーはあちこちのレコードをランダムにアクセスする事になる」と書いているだけです。 >ファイルサーバ用途のHDDはシーケンシャルアクセスがいい なんて、書かれてません。 「シーケンシャルアクセスがいいHDDをファイルサーバーには選択すべきだ」と読む事は可能です。
＞でもウルトラモバイルPCなので・・・・ ＞クライアントOSと同様に使用しようと考えております。 これは失礼・・・・　m(_ _)m　　まさかモバイルとは思いませんでした。 ＳＳＤのもちから言えば、クライアントＯＳ使用時と同じくらいの寿命でしょう。 ＳＳＤをはじめＰＣパーツって全てが消耗品と私は思っていますので、壊れる時は壊れるって思って使ってます。 先に書きました通り、何でもそうですが壊れる時は1年と持ちませんし、運が良いと平気で5年間くらいは持ってしまいます。 でもネットでSSDの事を調べると、10万回 約５～10年は持つと書いてあるサイトもありますけど。。。 別のサイトでは、10万～100万回＋「ウェアレベリング」と呼ばれる技術が用いられる。　とも書いてあります。 「SSD 寿命」とか「SSD 耐久性」とかで検索して参考にしてください。 「ウェアレベリング」技術も一様一読しておくと良いと思います。 でも私が思うに、良い技術が使われていても、それをコントロールするＩＣは１個なわけで、そっちが先に壊れたら身も蓋もない気がします。 以下余談 この前（今年の話）私の携帯電話のmicroSDカードスロットが壊れました。 それと共にmicroSDカードのデータも吹っ飛びました。 データ復旧にメーカーでコントロールＩＣを付け替えての作業を試みて貰ったのですが、データは一つとして読み出せなかったとの報告が来ました。 ２・３年前にＵＳＢメモリのデータが吹っ飛び、フォーマットすれば使えそうな感じでしたが、データを復旧させて欲しかったので、フォーマットせずにメーカーに送りました。 この時はコントロールＩＣを付け替えて、データ復旧が出来ました。 microSDカードもＵＳＢメモリも同一メーカーで永久保証を売りにしている会社です。 SSDもmicroSDカードもＵＳＢメモリもデータ記憶領域のＩＣ構造の基本はそんなに変わりません。 根本的に違うのが、接続方式によるコントロールＩＣだけです。 参考になれば幸いです。 　　　　　　
ドライブごと（あるいはパーティションごと）バックアップするときは、シーケンシャルアクセスですね。 （真っ当に作られたバックアップソフトなら）
最後のアドバイス 冗長化と言うのは、同じハードを２台以上用意して、１つのハードが壊れても残りのハードで何食わぬ顔をして動かし続ける技術です。 なので、仮想化マシンを２台以上動かしても、本当の冗長化にはなりません。 仮想化マシンを２台以上での冗長化は、ＯＳソフトトラブル時だけしか意味がないと言うわけです。 ハードサーバ１台のみで、ハードが壊れれば仮想化マシンは全てとまります。 例： １台のハードサーバで、ＣＰＵやメモリが壊れたら、分かると思いますが仮想化マシンを修理するＣＰＵやメモリがなくなるということになります。 そうなると、仮想化マシンは強制シャットダウンをしたことになり、最悪１台のハードサーバを完全に修理しても、仮想化マシンのデータは壊れる事にもなります。 個人利用のサーバなら、仮想化マシンよりすぐに復旧できるように、データバックアップを定期的にとる方が良いと思います。 回答者の意見も十人十色ですので、自分が納得できる方法をとるのが一番です。 　　　　　
これは、あくまで私の個人見解の意見です。 誤りがあれば、ご指摘のほどを・・・ ＞androidに4.0用flash playerとfirefoxを入れれば問題なくプレイできます。 これが負荷の原因だと思われます。 Windows・Ｍａｃ・Ｌｉｎｕｘ系ＯＳのブラウザーは、ＯＳは違えどもネット通信プロトコルが同じですが、Androidは多少違うプロトコルでアクセスしています。 ガラケーでもネット出来ますが、閲覧表示画面がＰＣ系とはまったく違うのはご存知だと思います。 閲覧表示画面が違うという事は、サーバから帰ってくるデータがＰＣ系とはまったく違うからです。 それが、サーバーに負荷をかけます。 ＞また、アクセスに使用する回線が問題とする声もありますが ＞固定回線経由と4G(やLTE、3Gなど)経由でも違いがあるものですか？ ＞だとしたらwimax経由でPCで繋いでいる連中はいいんですかねｗ ネット通信プロトコルは同じなので問題ありませんが、閲覧表示画面のプロトコルが微妙に違いますので、接続先のサーバには負荷をかけます。 もっと分かりやすく書くと、www.hoge.comとＰＣでアクセスするとそのままwww.hoge.comのデータが帰ってきます。 Ａｎｄｒｏｉｄだと、mobile.hoge.comに転送されたり、ａｕガラケーだとEZweb.hoge.comに転送されたりします。 そうやって大手企業はサーバの負荷分散をしています。 サーバの負荷分散していなくても、www.hoge.comにアクセスした時に、スクリプトで閲覧表示画面を変えていると思われます。 サーバの負荷分散していないので、スクリプトで閲覧表示画面を変えていると言う事は、サーバに余分な負荷がかかっていると言うことになります。 しかし、最近のサーバーのスペックから考えれば、言うほどの負荷にはならないと思っています。 ＣＰＵだけで考えても、Quad Core（４コア）＋ＨＴ技術で８スレッドＣＰＵは当たり前のご時世です。（今時） 個人向けサーバーだと、最低で１コア＋ＨＴＴかDual Coreの２スレッドって事もありえます。 この場合、企業向けサーバの1/8程度の処理能力しかありません。 ＣＰＵ比較で分かりやすく書くと、企業はＣｏｒｅ ｉ７の最高スペックのXeonタイプを使用していて、個人向けはＣｏｒｅ ｉ３のロースペックを採用していたりとか書けば、理解できるでしょうか？？ そんなわけで、Ａｎｄｒｏｉｄやガラケーでアクセスしても、企業サーバに大きな負担はかかってないと思います。 以上、参考までに・・・・ 　　　　　　
こんばんわ おそらくですが、ドライバーが古い、内部に埃がたまる熱暴走のため、うまく機能を引き出せていない可能性があります。 一度、下記にて、メンテナンスと合わせて、ドライバー更新をするとうまくいくかもしれません。 １：メンテナンス＋ドライバー全体更新 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・すべて終わりましたら、Advanced SystemCare７、Driver Booster Free、CCleanerなどのメンテナンスソフトを削除します。理由としては、メンテナンスソフトはアップデート常駐されている事が多いため、CPU、メモリーに負担がかかりやいためです。 ２：内部掃除 ・デスクトップPCの場合、PCケース内部にあるCPU、排気口、電源、ビデオカードなど、冷却ファンが回っている部分に埃がありましたら、周辺をエアーダスター等で埃を飛ばし、掃除機ですいとりましょう。 ・ノートPCの場合、内部が細かいので、パソコンショップの店員に内部掃除を依頼しましょう。
基礎知識がかなり浅い上にかなり石橋を叩いているように思いますが・・・。大丈夫かな？ Ｑ／Server 2012 R2とWindows 8どっちが起動時間やシャットダウン時間が速いでしょうか？ Ａ／単純に一般的なアプリケーションの運用なら、Windows8です。サーバコアでないなら、サーバーOSはそもそも起動やシャットダウンなどはあまり行わない前提ですから、クライアントOSより遅くなるケースが多いです。 Ｑ／また、普段は普通のWindows8のように使用できますか？ Ａ／基本的には使えますが、一部対応しないものもあるかもしれません。アプリケーションのサポートOSにServerが入っていない場合は、動いたとしても基本的にサポート対象外ですのでご注意下さい。まあ、ほぼ動くでしょうけど。 正直、勉強するというレベルなら、LinuxやUnixなどを勉強した方がよいかと、WindowsなどServer専用の機能でも、クライアントOSとServerの違いを熟知していれば、たいしたことはないでしょう。 ADなどもわざわざ構築して勉強するほどのものでもないかもしれません。 Ｑ／パソコンに負担はかからないでしょうか？ Ａ／高負荷を掛ければ掛かるでしょう。低負荷なら掛からない。ServerとクライアントOSの違いで掛かる量が違うのかという質問であれば、関係ありません。すべて実行するアプリケーション次第です。 個人的に、連続運用（365日/24時間）するようなサーバーとしての目的がないなら、わざわざWindowsサーバーを学ぶのは、かなり痛いと思います。Windowsサーバーは基本的に、サーバーを理解していなくとも使えるぐらいの機能性を備えたものです。逆にいえば、これを勉強しないと使えないなら、管理者には向きません。そのため、若い間に勉強するならLinuxやUnixなどでのサーバー構築を勉強した方がよいかと思います。
ＬＳＩやＩＣもブラックボックスですから、完全に全部トランジスタから自作する途方もないキットが発売されたそうです。 http://recursion.jp/comp/j/ http://internet.watch.impress.co.jp/docs/yajiuma/20140707_656659.html このサイトでもＣＰＵを自作されています。 http://diode.matrix.jp/ ＞評価はいいけどちょっとやめといたほうがいいのかなぁなどと考えてしまっています。 他にこれみたいなよく解説された本は皆無です、 プロやマニアを目指すなら参考になりそうな資料や本は惜しみなく散財して集めるものです。 先のＣＰＵの自作やキットにしても必要な部品や道具、測定器まで揃えると結構な金額になります。 それでＣＰＵが作れても５０年以上昔の電卓などと同じレベルの物が限度でしょう。 http://www.dentaku-museum.com/1-exb/special/rikadai/rikadai.html#4 もし、費用対効果や学習の効率を重んずるなら、今どき「ＣＰＵの自作」は選択肢には入りません。 今なら Raspberry Piや Arduino などのマイコンを使うのが主流ですね。 主流という事は参考になる書籍や情報が豊富で探しやすく敷居が低いという事でもあります。 http://wired.jp/2014/01/07/the-difference-between-arduino-and-raspberry-pi/
近年なかなか日本語の新しい情報がないですね～ 書籍が出ているので、入門的な意味で見るのであればそちらをお勧めします。 ちょっと古いですが、基礎的な部分はさほど変わらないので読んでみてはどうでしょうか？ "SELinuxシステム管理 ―セキュアOSの基礎と運用" サイトであればredhatとか割とまとまってると思いますよ。 https://access.redhat.com/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Security-Enhanced_Linux/index.html rhel7の方はまだ未翻訳みたいです。 あと、一応ユーザ会があるので解らないことがあればMLに投げてみるのも良いかもしれません。 最近ほとんどやりとりを見かけませんが(笑)
こんにちは １：「ＤＯＳ攻撃を受けている」というのを確認する 　トラフィックの状態を監視する機能（MRTG等）で意図しない大量のアクセスがきているかどうか 　CPU使用率等(topやw)でサーバーが普段ありえないload averageになっていないか 　サービスが遅くなっていないかで判断できます ２：「ＤＯＳ攻撃を受けているファイル」を特定する 　攻撃を受けているときにtopコマンドでどのサービスがCPU負荷が高いか調べます 　そのサービスのログを見れば解ります 　監視システムはいろいろあるのでこれらをメールで送信することは可能です 　やり方はいくらでもあるのでlinux＋監視システムとかで検索してみてください ３：「ＤＯＳ攻撃を受けている」場合どのような対応をするか 　提供しているサービスにもよるんですが、個人サーバーで止めても良ければ止めてしまうというのも手です 　iptableを上手に設定してはじいてしまうのが一番スムーズでしょうか 　運用次第なのです サーバーの状態を監視する準備はできていますか？ それを構築するといろいろ対応策が見えてくるかもしれません
>「ポートスキャンされている」というのを確認するのはどういうコマンドを打ちますか？ コマンド一発で。 というのはあるんですかねぇ……。 >ちなみにメールで自分に知らせる事は可能でしょうか？ Snortなどで監視は可能なようです。 ルールを作成すればメールでの通知もおそらく可能でしょう。 # 場合によっては頻繁にメールで通知されることになるかも知れませんが。 # Snort単体では不可でもswatchも併用する。とかありますし。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0205/18/news001.html
>セキュリティ強化のため、sshを切っています。 「切ってある」というのはサーバを止めている状態でしょうか？ >（ＧＭＯクラウドの中のコンソールが使える仕組みを利用） 大丈夫かとは思われますが、HTTPSでない場合にはセキュリティは保証できないかと思われます。 >ポートは下記の設定なのですが、sshを切っても２２番ポートしか守られてないという事でしょうか？ sshサーバを止めているのであれば、「sshサーバを狙った攻撃だけ」防げます。 POP3が開いているようですのでパケット覗かれているとユーザ名とパスワードが漏れます。 SMTPやIMAPも同様です。 # パスワード自体が暗号化されている…とかいうのであれば別ですが……。 まぁ、覗かれたところでsshやtelnetは開いていないようですから攻撃手段もある程度限られるでしょうけど。 サーバソフト自体のセキュリティホールを突く様な攻撃になるでしょうね。 とりあえず、私ならsshは非標準ポートに変更します。 # あと、パスワード認証は禁止します。
「wi-fi が使えるところがオーストラリアでも最近増えてきています、という事はシムフリーの物を買えば使えるという事ですね」 勘違いしてるっぽいので注意書きを残しておきます 「Ｗｉ－Ｆｉ」と「ＳＩＭ」には何一つ因果関係はありません ｉＰａｄ ｍｉｎｉだろうとＮｅｘｕｓ７だろうと「Ｗｉ－Ｆｉモデル」がちゃんと存在してます(売価も安い) そしてＷｉ－Ｆｉモデルに「ＳＩＭフリー」などという項目は存在しません ポストペイド(月額払い)でキャリアの通信網を利用したければ「ｃｅｌｌｕｌａｒ(セルラー)モデル」を購入して下さい ｃｅｌｌｕｌａｒモデルを購入した場合に「ＳＩＭフリー」は問題になってきます ついでに豪州における通信事情をググると テルストラ、オプタス、ボーダフォン・ハチソン・オーストラリア（ＶＨＡ）の３社が主体 ＭＶＮＯはバージン・モバイル等がある 市場シェアはテルストラが４１％、オプタスが３０％、ＶＨＡが２５％ (なんかちょっと前の日本のｄｏｃｏｍｏ，ａｕ，ＳｏｆｔＢａｎｋ っぽい) ＬＴＥについて テルストラが２０１１年９月にキャンベラ、シドニー、メルボルン等の主要都市を中心にサービスを開始 オプタスは２０１１年８月からシドニー、パースで政府・法人対象のサービスを開始 ＶＨＡは２０１１年６月に２０１３年内にサービスを開始する計画を発表 (と、これまた どこかで見たような経過図が・・・) まあ簡単に見ただけでもコノ程度の情報が見れます そして「ＳＩＭフリーなら大丈夫」は”絶対では無い”と苦言を呈しておきます 重要なのは「機器本体が そのお国事情に合わせた電波の送受信に適合しているか否か」です ココ日本なら「技術基準適合証明」いわゆる「技適マーク(もしくは通過)」が鍵となります 豪国でも同様の電波規制法があるので 当然、その技術適合を持った機器設備で無いと通信が出来ないだけで無く違反行為に問われ最悪、量刑に課せられます とにかく使いたい機器が明確なら せめてその製品仕様くらいは把握するようにしましょう ＬＴＥ ｗｉｋｉｐｅｄｉａ をググってみればＬＴＥバンドがどの国で利用可能かも分かります。そして案外 絶望的だという事実も知る事に成るでしょう 全てを把握した上でＷｉ－Ｆｉモデルかｃｅｌｌｕｌａｒモデルの どちらを購入すべきかは ご自身で決定して下さい
こんにちわ ＞＞パソコンの電源を入れ、通常ですと直ぐに立ち上がりますが、今日はロゴ画面が表示され、その後は全く微動だにせず。　の状態になってしまいました。 マニュアルを読み、あらゆる事を試したところ突然正常になりました、昨日の話です。 ・システムに何らかの不具合が出ていることがうかがえます。 ・正常に戻っているのであれば、今のうちに下記の事をするとよいでしょう。 ・電源ON→BIOS画面出たら、F8トントントン→セーフモード選択、セーフモード上でのメンテナンスをします １：メンテナンス ・Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、Glary Utilitiesを削除してください。 ・終わりましたら、Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。 上記により、正常になると思います。 ・後もう一つ補足ですが、スペックを拝見したところメモリー容量が２GBしかないのがわかりました。 ・OSを快適動作するには標準で４GB必要になります。 ・メモリー容量４GBまで増設することにより、処理が改善されると思います。 ・２GBのメモリーを購入し、増設するとよいでしょう。 http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/ ※わからない場合、ヤマダ電機、ヨドバシ、ビックカメラ、PC-DEPOT等の店員にPCに適合するメモリーの型番を聞いてから、購入するとよいでしょう。
ハッキングの被害に遭われたようで、大変お気の毒です。 ご希望とはずれてしまいますが、ご質問の内容を拝見しまして、 ご自身でされるよりは、業者に委託された方がよいように思えました。 「ホームページ　引っ越し代行」「Wordpress　引っ越し代行」といったキーワードで検索されたら たくさん出てくると思います。 おそらく費用も１～３万ぐらいだと思います。 今回ハッキングされたのも、何かセキュリティホールがあるからだと思いますし、 そういったアドバイスもしてもらえるかもしれません。 もしご自身でされる場合は、 http://webskillup.com/ety/20130727002636/ のようなサイトを参考にされてはいかがでしょうか。 ご参考までです。
懐かしいですな。PM9600/8600で電源系が強化されて壊れにくくなったものの、１５年以上前なのによく動いているもんです（ウチのPM9500は３年で派手に壊れました）。 モニタが問題ない場合、一番考えられるのは、電源、ビデオカードかマザボのコンデンサ劣化でしょうね。それ以外のパーツは劣化でも意外と壊れませんが、コンデンサはいいとこ１０年、早ければ３～５年でだめになります。長期間使っているようなPCでは定番の故障です。 分解して基板を確認して下さい。当時のPCならばほぼすべて電解コンデンサ（円筒形のアレ）ですから、破裂してたり膨らんでたらそれが原因でしょう。交換部品がアレば．．．というところでしょうがなかなか難しいでしょう。
プラネックスは黒の製品が多いので、この中から選べませんか? http://www.planex.co.jp/product/network_switch.html
>１．PCサーバを構築する場合 　(1)　win2008 、　win2012どちらが移行しやすいですか（低価格、簡単を重視した場合） どちらでも変わらない。 今時購入するのは2012の一択。2008を使いたければダウングレード権を行使すれば良い。 移行難度も2003からなら変わらない。 >　(2)　Server 2008 Foundationとかありますが、安価格で内容も見た限りこれで十分かと・・・・ Server 2012 Foundation もある。Foundation はOEM版なのでハードと一体と言う制限があるけど、機能は変わらない。 > セキュリティ的に何か問題ありますか。　win2012にも同じものありますか？ セキュリティが一番厄介ですね。機能は同じだけど、それを理解して運用するにはそれなりの知識と経験が必要。 管理者の教育は必須です。 >２．NASの場合 　(1)　ｐｃサーバと異なる注意点があれば教えてください 記載されてる条件だけならNASが妥当でしょう。NASはサーバー機能のうちファイルサーバーに特化してるので、シンプルで設定項目もWindowsサーバーより少なくて済む。コストパフォーマンスはWindowsサーバーよりずっと高い。 ※高機能NASもあるけど ただ機種によって差があるし、基本的な知識がないと敷居が高いかも知れない。 また価格もピンからキリまであるけど、だいたい値段相応の性能になっている。その中から適切な製品を見極める必要がある。業務用なら最低限RAIDにすべきと思うけど。
単純にSATAケーブルの不良では？ 認識するHDDと認識しないHDDがあったり動作が正常でなかったりで友人がかなり悩まされましたよ。 ショップに初期不良でマザーやHDDを交換しても直らず行き着いた先がSATAケーブルの不良でした。 ショップの話ではよくある話だそうです。
水魚堂の回路図エディタ http://www.suigyodo.com/online/schsoft.htm 回路図エディタ CE http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/business/cad/ce/
>カードを選ぶ上で特に気をつけるべきことはありますでしょうか？ 1.現在ついている電源ユニットの出力で動作するカードか？ 2.ケースに入る大きさか？ 3.補助電源が必要な場合、電源ユニットにどのためのケーブルがついているか？ 4.OSに対応したドライバーがあるか？ 5.モニターに合う出力端子があるか？ ぐらいでしょうか？ >また、新しいカードを取り付けてからPCの電源を入れると、 >ドライバーなしでもwindows画面が現れるのでしょうか？（何も知らなくて恥ずかしいです） >そこで付属のCDでインストールすればいいのでしょうか。 はい、映ります。 標準VGAなどのとりあえず状態になっています。 ドライバーを入れることでグラフィックカード本来の性能を発揮させることが出来ます。 アメリカだと http://www.amazon.com/EVGA-GeForce-Superclocked-Graphics-02G-P4-2742-KR/dp/B00KJGYS4Y/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1401871005&sr=8-4&keywords=GeForce+GT+740 http://www.amazon.com/Gigabyte-GDDR5-2GB-D-SUB-Graphics-GV-N740D5OC-2GI/dp/B00KJGY3VM/ref=sr_1_10?ie=UTF8&qid=1401871005&sr=8-10&keywords=GeForce+GT+740 がお買い得かも？ 冷却ファンの関係で2スロット分のスペースが必要となっています。 また、電源ユニットは400W以上となっています。
ANo.3 です。 > グラボ、マザボの両方のメーカーサポートに確認してみます。 ただの書き間違いかもしれませんが、 グラフィックボードのサポートだけに問い合わせできます。 ベースがメーカー製の hp パソコンですから、 購入後に、別途、何かパーツを増設や交換した際の不具合に対しては、 元々、何もサポートしていません。 それが hp に限らず、メーカー製パソコンの普通の姿勢です。 仮に、そのマザーボードを hp に供給している製造メーカーが特定できたとしても、 やはり、そこもサポートは受け付けていません。 いずれにせよ、ご健闘を祈ります。
No.1と2の回答者です。 No.1の補足を拝見しました。 現状で書き込まれているBIOSのバージョンが不明ですので、一番古いバージョン0204に対応しているCPUで試すしかないと思います。昔はCMOSの上に小さいラベルが貼ってあって、BIOSバージョンが書いてあったものですけど、今もマザーボードのどこかに貼ってあるんじゃないかと思います。 ちなみに、別項、ダウンロードコーナーでBIOSの更新履歴を見てみると、First release、つまり最初の製品出荷時点でのバージョンは0213で、しばらくの間安定性向上のための小改良が続いたようですね。 では、無事に動作しますように。
環境を教えて下さい。 ドメインは全てWindowsServer2003R2ですか？ 管理する、OSはWindows7SP1だけですか？ Windows7の項目を管理するには、下記手順を行った記憶はありますか？ http://www.office-qa.com/win/win64.htm
私の契約しているＣＡＴＶのメール確認は、同ＣＡＴＶ回線からのアクセスしかメール確認できません。 Outlookなどのメールソフトでのメール送受信 これは、契約しているＣＡＴＶ会社が外部からの不正アクセスを制限する為におこなっている設定なので、どうしようもありません。 が、数年前からＷＥＢメールを立ち上げて同期するように設定してくれましたので、契約しているＣＡＴＶ会社以外の回線からもメールの送受信が可能になりました。 （分かりやすく書くとＹａｈｏｏメールのＣＡＴＶ版って感じです。　使い勝手はかなり違いますが・・・） 本題に戻って、、、 中国で使用しているルーターの電源は２４時間入れっぱなしにしていませんか？？ 日本製のルーターでも初期の頃は、２４時間入れっぱなしにすると、２・３ヶ月でルーターがフリーズしましたので、同じような事が起こっているのかもしれませんよ！！ この場合の解決策は、外出時はルーターの電源を切る（電源スイッチが無い物はコンセントから抜く）事で、改善されるはずです。 ただしこの場合、ルーターの機種によってはＴＶの予約録画が出来なくなるという事になります。 ルーターのフリーズのしかたも型番などによってまちまちで、私の使っていたルーターは、まずはじめの症状はネットには繋がるけどルーターの設定画面にアクセスできなくなりました。 そのまま放置するとネットも繋がらなくなりす。（解決策は電源の入れなおしによるリセット） 一度お試しください。 　　　　　　　
FC SANの場合のコネクタも種類は複数有ります。(通常はLC/SCの二つ) 使用する機材のスペックを確認して選択してください。 http://www.newtech.co.jp/topics/column/fc_san/f1/ http://www.sanwa.co.jp/product/network/hikaricable/10g.html
これでよいのでは？ http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1103hvexport/hvexport.html
アクセス権設定は2類あります（共有のアクセス権とNTFSアクセス権） 以下はNTFSアクセス権での方法です。共有のアクセス権はEveryoneフルコントロールです。 以下に例を示します。 共有を仕掛けるフォルダ”test”のNTFSアクセス権で、ここを使用するユーザーアカウントに対する書き込みのアクセス権を削除し、読み取りとフォルダ内容の一覧表示のみを許可します。これで、共有直下の設定は完了。 Grp1用のフォルダのプロパティでセキュリティの詳細設定を開き、以下の方法で親からのアクセス権の継承を切ります。 ”この～継承可能な～含める”チェックボックスはずすと、現在設定されているアクセス権をどうするか訊かれるので追加しておきます。追加の状態では、継承されていないが親フォルダのアクセス権がコピーされた状態です。 これで必要な書き込みアクセス権をGrp1に設定できるようになっていますので設定します。 ポイントは、継承を切って独自アクセス権をつけるというところです。 calcsで見れば以下のような感じです。 ユーザーは Tokyo, Kasia, Administrators, System があります。 TokyoとKasiaがアクセス権を設定したユーザーです。 C:\>cacls test C:\test NT AUTHORITY\SYSTEM:(OI)(CI)F tokyo-PC\tokyo:(CI)R tokyo-PC\tokyo:(OI)(CI)(special access:) READ_CONTROL SYNCHRONIZE FILE_GENERIC_READ FILE_READ_DATA FILE_READ_EA FILE_READ_ATTRIBUTES tokyo-PC\Kasia:(CI)R tokyo-PC\Kasia:(OI)(CI)(special access:) READ_CONTROL SYNCHRONIZE FILE_GENERIC_READ FILE_READ_DATA FILE_READ_EA FILE_READ_ATTRIBUTES BUILTIN\Administrators:(OI)(CI)F C:\>cacls test\grp1 C:\test\grp1 NT AUTHORITY\SYSTEM:(OI)(CI)F tokyo-PC\tokyo:(OI)(CI)F tokyo-PC\Kasia:(OI)(CI)F BUILTIN\Administrators:(OI)(CI)F
＞PCが倒れました。 パソコンが起動中に倒れたのでしょうか。その場合HDDが壊れた可能性があります。 ＞起動するとDellは表示されるのですが、それ以降何も表示されません。 先ずセーフモードで起動できるか試します。起動すれば再起動で通常起動できると思います。 http://support.microsoft.com/kb/880414/ja 駄目な場合、HDDを取り外してパソコンが通常起動するか確認します。 画面に「Operating System not found」等の文字が表示されたら、起動できています。 パソコンは起動するがWindowsが起動できない状態、即ちHDDの故障です。その場合 他のWindowsが起動できるパソコンに外付けとして繋いで、データが取り出せるか確認します。
RAID5は3台以上なら可能で、奇数台じゃないとダメなどということもありません。 最大台数はRAIDコントローラーによるのではないかと思います。 (例えばWindows7で対応しているソフトウェアRAID5では3～64台のようですし) パリティを含めて分散書込み4台なわけですから、3台の時と内容や制約は一緒ですよ。 1台分がパリティとして使用されます。 パリティ情報を元に復元するので2台以上が同時に壊れると復旧不可能です。 http://www.data-sos.com/raid/raid09.html
たぶんラクサバはできると思います サブじゃないけど別ドメインで出来てるんで同じかと思います 最近は、マルチドメインのレンタルサーバが多いのでマルチ対応なら大概できそうな気がします
http://seed.site50.net/?tag=%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97 はみましたか？
一つの例ですが、 Windows Server 2008以降からイベントログをトリガとしてメールを送信することが標準で出来るようになっています。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1183taskevt/taskevt.html 特定のWindowsServerバックアップのイベントをトリガとすれば、期待するような通知が出来ると思います。 WindowsServerバックアップのイベントは、「アプリケーションとサービスログ」－「Microsoft」－「Windows」－「Backup」にあります。 私の管理しているサーバでは、エラーの時だけメールを送信していますが、正常終了のログものりますのでトリガさえ適切に作成すれば正常、エラー時ともにメール通知はできます。
せめて型番くらい書かないと…
VMware vSphere Clientからはこんな感じでした。 使用量1621MB
メールのヘッダ情報ってことでいいんですよね？ あと、「messageid:」は「Message-ID:」の間違いではないでしょうか。 そういう前提でお答えします。 まず、iPhoneのMMSで一般にいるメールアドレスにメールを送信した場合は、そのキャリアのSNMPTサーバを通してインターネットの世界に出て行き、最短距離と思われるSMTPサーバ（複数かもしれない）を転送されて、PCで使用しているメールボックス（をもつサーバ）に届きます。 Message-IDとはその転送の過程で利用可能な「世界唯一の整理番号」と考えると良いと思います。Message-IDの規格はRFC2822の3.6.4章に記載されています。 RFC2822 "Internet Message Format" 3.6.4章： http://www.emaillab.org/essay/rfc2822-id.html ※RFCはインターネットの標準規格を決めた文書集と理解してください。強制はされていませんが、守らないとお互いにやり取りできませんよというものです。 このMessage-IDはSMTPメールを送信する際、そのメールを受け付けた最初のSMTPサーバがそのサーバの設定にしたがって自動的に生成する整理番号ですので、メール送信する人が勝手に決められるものではありません。 （つまりこのサーバは送信者側のドメインに所属するため、ご質問者のiPhoneのキャリアがauであることが判明します） 今回のご質問にあるMessage-ID「～@mm01proxy01.ezweb.ne.jp」をRFC2822に基づいて分解すると ～：年、月、日、時、分、秒など @：ただの区切り文字 mm01proxy01.ezweb.ne.jp：SMTPサーバのホスト名.ドメイン名など となりますが、RFC2822で求められているのは「世界で唯一」であることだけで、実際どうするのかはそのサーバの管理者に任されていますので、それぞれの文字がどのような意味を持つのかは規格上確定することはできません。 ただ、たいていの場合、@の前はメールを受け付けた日付、時間と何か（例：20140510190912345）、@の後はMessage-IDを生成したホストのFQDN（完全修飾ドメイン名＝ドメイン名付きのホスト名）であること（例；mm01proxy01.ezweb.ne.jp）であることが多いです。 それから考えると「mm01proxy01」とはそのMessage-IDを生成したSMTPサーバのホスト名であり、そのホスト名はezweb.ne.jpドメインに所属していると考えられます。この「proxy」はサーバ固有のホスト名の中の一部という意味でしかなくそれがプロキシサーバと関係するのかはわかりません。（つまりただの名前です） もしお持ちのヘッダーに「Received:」の行（複数）がありましたら、それの一番下の「Received: from」の後にそのメールを最初に受け付けたサーバのホスト名が表示されているかもしれません。これとMessage-IDの@の直後の文字が同じ（mm01proxy01）であれば、これがホスト名であるということが断定できると思います。IPアドレスで表示されることもあるので、断定できなくても違うとはいえないですが。 なお、「ローカルホスト」とは簡単に言うとコンピュータの一人称、つまり「自分自身、サーバ自身」と考えてください。ホスト名ではlocalhost、IPアドレスで言うと127.0.0.1にあたります。 ついでですが、ヘッダのうち「Data: 」以下は最初のSMTPサーバが生成します。その「Data:」より上の「Received:」は、受信者のメールボックスに届く直前までの経路上の各SMTPサーバが上に上に追記していきます。 Received from:がどこから届いたか、byが受け取ったサーバ（Received:を書き込んだ自分自身）です。 おそらくご質問者の一番したの「Received:」は以下のようになっていると思います。 Received: from mm01proxy01 (localhost [127.0.0.1]) by mm01proxy01.ezweb.ne.jp （以下略） fromもbyも同じホスト名ですので、これはmm01proxy01というサーバ内でMMS固有の通信規約からSMTP（インターネットメールの通信規約）に変換したことを示すと考えていいと思います。この一行下に時刻が表示されていると思いますが、これが「Message-ID」の@より前の年、月、日、時、分、秒と一致すると思います。
Windows 7をインストールした時に、マザーボードの各デバイスドライバはインストールしましたよね？ もしインストールしていないなら、インストールして下さい。 恐らく現在は、Windows 7が元々持っている汎用ドライバで「とりあえず」動いているだけだと思います。
Ｑ／システムをシャットダウンするとは、コンピュータにとって、どういう処理をするプロセスなのでしょうか。 Ａ／仮想メモリの情報で必要なものを、ハードディスクやSSDに書き出す。レジストリやイベント情報の更新を行う。物理的に電源の遮断を行うという手順のみです。 Ｑ／なぜ、使用していたメモリを解放するのでしょうか。 Ａ／その発想は正直なかったです。きっとACPIやAPMのルールが確立してから質問者様はPCを触られたのでしょう。基本的に、メモリを解放するというのは、電源が入っているときに、強制的にソフトウェアまたはハードウェアの手段によって、メモリ上のデータを別の場所に移したり、廃棄する場合を厳密には解放といいます。もちろん、それを理解した上で、再起動すると解放する。電源をいれば解放されるという言い方をすることはありますが、ソフトウェアだけの概念で答えると解放の条件は一般に再起動やシャットダウンは含まれません。これらは、ハードウェア起因の解放ですから・・・。 では、何故ハードウェア起因なのかというと、一般にメモリと呼ばれる媒体は正式に日本語で言うと主記憶装置と言いますが、このメモリーはDRAMだからです。Dynamic Random Access Memoryの略で、日本語で直訳すると「随時記憶保持動作が必要なメモリ」を意味します。製造は比較的安価で、大容量で高速な記録装置となるのが特徴ですが、とてもMemory（記憶装置）としては大きな欠陥があり、電気が流れていないと一定の間隔で、そこにあるデータを別の回路の一時的に循環させ元の保存場所に戻さないと、データが消えるという特徴があります。（これをリフレッシュという） これを行うのに、電気が必要で電気の供給がとぎれると、保存されているデータは全て失われます。 その代わり補助記憶装置（電源が切れてもデータが保持できる記録装置）より劇的に高速にデータのやりとりができます。 電源が切れると、一般にメモリが解放されますが、それはソフトウェアによって行われるのではなく、ハードとして消えるから、当然意図しなくとも解放されてしまうのです。 では、休止状態などで電源が切れているのに何故、途中の状態から開始できるかというと、OSにこれは電源を切るのではなく、途中から開始しますよというメッセージを残し、起動のステートに組み込みます。そして、メモリに保存している内容を、丸ごと補助記憶装置（HDDやSSD）に移して保管します。 電源が入ると、OSのブート領域は途中開始のメッセージを読み取り、ハードディスク上に保存されたメモリのバックアップを、DRAMに移すよう指示します。そして、移し終わったらメモリをロードします。 そうやって、休止前に戻すのです。 コンピュータの再起動やシャットダウンでは、メモリ内容を残すような指示は送られません。そのため、メモリはハードウェア（物理）的にクリアされます。そのため、リークを防ぐという意味はなく、仕様上消去されるのです。 ちなみに、メモリリーク（メモリ漏れ）は、意図せず発生するメモリの不正な浪費を意味します。 一般に、100MBしか日頃消費しないソフトが、500MB消費するといった現象がそれになります。リークを防ぐという概念は、一般にハードウェア理論ではなく、ソフトウェアの理論であり、どのようにアプリケーションまたはオペレーティングシステムがメモリを管理、解放するかという点と、それに対して、どういう場合に解放しないようにするかというルールの矛盾点が重なったときに発生します。 例えば、Aというソフトが１つ起動したときに１００MB消費します。 ２つ起動すると合わせて150MB、3つ以降は200MB、250MBと50MBずつ増えます。 OSの管理は、これに対して、ソフトウェアが求めるならそのソフトが完全に終了するまでは、ソフトが必要としたメモリ領域の最大量を常に保持するというルールだとしましょう。 同じソフトが４つのウィンドウで起動すると、250MB消費します。しかしそのうち３つを閉じると、実質で使われるのは100MBです。 ただ、OSが250MBの最大値を保持するとしていると、残りの150MBはAというソフトの予約として割り当てられ続けます。これを、リークといいます。 一般にリークを防ぐというのは、一般にOSとアプリケーションの関係から成立するもので、アプリケーションが使っていない領域をいつOSが解放するか、そしてその正確性がどれほどあるかによって、リークが少ないか多いかが決まります。 厳密にはリークを防ぐために再起動やシャットダウンをするというのは、正しい解釈ではなく、リークが起きるからシャットダウンせざる終えないまたは、再起動せざる終えないという解釈になります。 再起動しないと、解決しないようなリークが発生する素行の悪いアプリケーションやOSの場合は、それが必要になるのです。 尚、その昔コンピュータは、電源ボタンとリセットボタンを搭載していました。 電源ボタンは今でもありますけど、昔のコンピュータはブレーカーのように電源のオンとオフのスイッチが厳密にあったのです。OSはあくまで、ソフトを動かすための道具でしかなく、作業の途中でリセットしても、電源を切っても、影響はさほど無かったのです。 何故なら、コンピュータ1台で出来るソフトウェアでの作業は、１つだったからです。 要は、一つのソフトを1台のコンピュータで動かすシングルタスクでした。だから、ソフトが終了すればもちろんOSも終了する。別のアクセスが生まれることもありません。電源を切ってメモリリークを防ぐような状況なら、ソフトの設計を見直した方が効率的でした。 リセットボタンがあったのは、上記のようにスイッチでリセットしても動作上問題がないこと。また、仕組みとしてボタン制御の方が容易だったからです。OSがある程度進化しACPIやAPMといったローレベルプログラムでの制御コマンドが生まれてから、今のようにOSで全て制御できるようになりました。 そして、ソフトウェアの発展によりプリエンティブマルチタスクと呼ばれる時間単位（ミリ秒単位）でCPUやメモリの扱いなどをコントロールする技術が生まれたことで、現在でいうメモリリーク（OSや必要なソフトが必要なメモリを確保できなくなる現象）が起きるようになりました。 その際に、再起動すれば、電源を切れば改善するという言い回しが、質問者様のようにリークを防ぐためにわざわざ搭載されていると考える人も出てきたのです。 厳密には、当初から電源を切ればメモリ上のデータは消え、リセットボタンでもメモリ上のデータは消えたのです。そして、リークを防ぐ技術はソフトウェアの改善以外に昔からないのです。あくまで、ソフトの改善はソフトウェアの開発者にしかできないため、苦肉の策として電源を切ったり、再起動するという手段が使われているに過ぎないのですよ。 これが重要です。
1. 該当のPHPが動いているWebサーバーにHTTPアクセスしてきた「HTTPクライアント」がHTTPプロキシーと呼ばれるソフトウェアの場合に設定される「オレは今XXX.XXX.XXX.XXXの代理でお前にアクセスしてるよ」という意味のHTTPリクエストヘッダーです。HTTPプロキシーにはフォワードプロキシーとリバースプロキシーの2種類ありますが、どちらでも状況は変わりません。 2. そもそもプロキシーアクセスでない場合と、HTTPプロキシーがあえてこのリクエストヘッダーをつけずにアクセスしてきた場合にHTTP_X_FORWARDED_HOSTが付かないようになります。そうするとPHPの$_SERVER連想配列にはこのエントリーに値が入らなくなります。
No1さんの言われている通りです。 また、仮想環境だとライセンスの数え方も変わる場合がありますので、ミドルウェアごとに確認が必要です。 先に「自動的に切り替わるシステム」の実現方式をどうするのか（VMwareの機能を使うのか、クラスタ製品を使うのか、コールドスタンバイにするのかホットスタンバイにするのかなどなど）も必要なので、システム会社にご相談することをお勧めします。
>PowermacG5 型番を明示した方がいいんじゃないかと。 シリアルNoやNICのMACアドレスまで晒す必要はありません。 ということで…Wikipediaに…… http://ja.wikipedia.org/wiki/Power_Mac#Power_Mac_G5_2 1.8GHzだと… ・1.8GHz, 512MB PC3200, M9031J/A ・Dual 1.8GHz, 512MB PC3200, M9393J/A ・Dual 1.8GHz, 256MB PC3200, M9454J/A ・1.8GHz, 256MB PC3200, M9555J/A ですかね。 PC～なので、「DDR SDRAM」なんでしょう。 刺そうとしているのは 1GB 2Rx8 PC2-6400F-555-11 なので、DDR2じゃありませんか？ であれば、物理的に刺さらないようになっていいるハズですが。 >このメモリーはこのmacから抜いたような記憶があるのですが・・・ >記憶違いでしょうか。 記憶違い…でしょう。 >ちなみにこのメモリーはどのようなmac用のものでしょうか。 Power Mac G5 (Late 2005)以降…のものかと思われます。
No.2です。 ＞確かに、ユーザーがOSと関係ない。管理者が良く注意すれば、2015年7月のWindows Server 2003サポート終了しても、問題が発生しにくい。Windows Server 2008が必要な理由は2003サポート終了の件のみです 私が言いたかったのは最新のOSではだめなのですか？ ということです。 つまり、サーバ機自体のリプレースの時期でしょうということです。 ご存じだと思いますが、現在安定して動作していても経過年数が多くなるほど故障率は高くなりますので、 壊れるときは不意にドカーンとなることも多いです。 予防保全の側面からもリプレースではないかと。 リプレース出来るくらいなら質問しませんよ、ということかもしれませんが。 OS依存のプログラムとか（32ビットでしか動かないとか）があるのではと思いましたが違うようですので、 金銭的な面などでリプレースができないということでしたら Windows Server 2008に対応していないサーバ機に、Windows Server 2008をインストールする労力やリスクを考えるならば、 Windows Server 2003をそのまま使い続ける選択もありでしょう。 私の関わったことがある大きな組織ではWindows Server 2003をそのまま使い続ける方針のようなのでそういう所も多かれ少なかれあると思います。 ISMS等の認定を受けているなど、会社でサポート切れOSを使用出来ないルールならば経営層にお金を出させるしかないと思います。
切り分けをするなら 現状でカードやメモリが刺さっている場所をメモする。 ０．いったんマザーを完全に独立する（すべてのカード、メモリ、SATAケーブル、電源ケーブル、キーボードマウスをいったんぬく） １．電源とマザーだけの接続にする。ただしBEEPスピーカーが外部の場合はそれだけはつけておく。 ２．CMOSの電池を抜き差しする。 ３．電源ケーブルをつなぎ、電源を入れる　＞メモリがないのでメモリエラーのBEEPが出ることを確認する ４．モニターを接続する ５．複数メモリを持っている場合は、1枚ずつさしてみる。2枚挿し限定構成ならそのようにする。メモリスロットを替えてみる。 　　異常発生の有無を確認する。 ６．同じ要領で、接続機器を増加していく。 という感じでしょうか。 何か変化があった時点で、一個前の状態に戻って切り分けすればよいですが、場合によっては戻る都度CMOSのクリアを しないと同じ状態にならないこともあります。 私の経験では、キーボードの故障が原因でマザーが沈黙し起動できないという現象に遭ったことがあります。 何かの参考になればと思います。
アパッチラウンジには表には出てこない（ひょっとしたら隠しているかも知れない）が過去のファイルは削除されていないようだ。よっぽどふるいのは削除しているかも知れない。 少なくとも現時点では以下から2.4.7をダウンロードできる。 https://www.apachelounge.com/download/VC11/binaries/httpd-2.4.7-win64-VC11.zip https://www.apachelounge.com/download/VC11/binaries/httpd-2.4.7-win32-VC11.zip アパッチラウンジのトップページにも書かれているが、アパッチラウンジはそもそもup to dateすなわち常に最新のリリースを追いかけるためのサイトなので、古いリリースが無くなると言うのはまぁ言わば仕方の無い事だ。なので、今は2.4.7を落とせるが明日には出来なくなっているかも知れないので欲しいものは今のうちに。
そこまで設定されてるなら、何の問題もなくゴリゴリ使用しても大丈夫です。 私は仮想メモリをSSDでONで使用していますが、 かれこれ半年使ってNAND書き込み量が540GBです。（Win7 64bitでRAM 8GB実装） SSD容量は180Gなので全体的に3回書き込みした計算になります。 （今日日のSSDは、ファームウェアが進歩して 　全体的にまんべんなく使うようになっていることはご存知かと思います。） SSDの書き込み寿命は数万回と言われてますので、 低めに3万回と見積もっても、あと5000年は使える計算になります。 仮に、あなたが私の１００倍使うとしても50年は使える計算です。 どうでしょうか？ せっかくのSSDですので心置きなくフル活用してあげてください。
他の人が回答すると思ったんだけど回答付かないようなので回答しときますね。 PCIeのGen1.1、2、3って、帯域幅(最大転送速度。SATAの3Gや6Gみたいな感じ)の違いなので、性能と言う言葉は使いません(規格)。つまり、PCIeのGenを変更して速度が変わるのは、そのPCIeの規格で、速度が頭打ちになっている場合だけです。頭打ちの度合いが大きければ速度差は大きいですが、度合いが低ければ変更したところで大差はありません。 270Xは7870クラスの速度を持つわけですが、Gen2の帯域幅で十分余裕があり、280X(7970相当)でも飽和しないようです。ただ、Gen1.1だと速度が間違いなく頭打ちのはずなので、Gen2に接続すればPCIe1.1のベンチマークより早くなるはずです。 Gen1.1→2→3となるにしたがい帯域幅は倍々になってますので、3の帯域幅（最大転送速度）を100とすれば1.1は25%になります（大雑把にですが）。 PCIeGen3についてですが、マザボとグラボだけでなく、CPUも対応していないとGen3の転送速度にはなりません。i7-3xxxシリーズ+X79チップセットか、できればi7-4xxxシリーズ以上で構築する必要があります。 まあ、Gen2で飽和しそうなグラボとなると、R9_290以上かTITANクラスでもないと無理だと思いますけどね。 今のCPUやマザボが何か知りませんが、現在新品が買えるLGA1155なら間違いなくGen2には対応しているので、そのあたりも注意して切り替えてください。Gen3ならLGA1150必須です。ただ、マザボ（というかチップセット）によってはLGA1150用（8シリーズチップセット）でもGen3に対応していない場合もあります。Gen3対応を重視するならマザボの箱やマニュアルを読んで、確認して購入してください。
(2)の実現性が不確かなのですが、ＢａｆｆａｌｏのTerastationで1,3,4は実現できます。 が、構築作業は一見簡単ですがコツがいります。コツすなわち技術力なのですが。 もし私があなたなら、ここでも訊くかも知れませんが、製品の販売代理店をWEBで調べて、仕様確認のためにメールや電話をすると思います。もうしていらっしゃったら余計なことを書いています。申し訳ありません。 OKWAVEの利用に際してサーバー1台立てる予算が苦しい状況下で、自身の技術力が十分でないと分かっていらっしゃって、発言者が何の責任もとらなくてよいソーシャルネットワークを使うのはちょっと危険な気もします。 （質問者に判断する能力があって、足場固めや口コミ参考用にするならばよいと思うのです） あと、質問にはないですが、NASもサーバーも停電による事故的なシャットダウンに弱いのでUPSはつけましょう。 UPSは2年でバッテリーの保障が切れるので、消耗品として運用予算をとりましょう。 NAS1台のUPSなら750VＡもあれば充分です。
こんばんわ ＞＞最近ブラウザでの動画再生や動画プレイヤーなどソウトウェアを問わずにカクカクするようになりました。 ・ソフトウェアを問わずカクカクはビデオカードの問題ではなく、OS全体に問題があると思います。 ・一度、PCメンテナンスによりカクカクが直るかもしれません。 １：PCメンテナンス ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、Advanced SystemCare７をアンインストール。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索、インストールし、ドライバー全体を更新します。終わりましたら、ソフトを削除。
こんにちわ。日常的にアクセスデータの解析を行っている者です。 > 例えば、A市からアクセスしているAさんがいるとします。 > そのAさんが契約しているプロバイダはIPアドレスと地域の対応データベースがA市に対応しておらず、 > そのためアクセス解析の結果では、Aさんの地域はA市とならず、近隣の新宿区等になってしまう…。 全然あり得ます。 細かい説明は省略しますが、アクセス解析を行っている側に伝わっている情報はIPアドレスだけです。そのIPアドレスと住所の対応については、両者の対応が格納されているデータベースを参照して解析をしています。ちなみに、そのデータベースの提供元でもっとも著名なのは、GeoIPです(参考URLをご覧ください)。 さて、そのデータベースがどれくらい正確かですが、結構いい加減です(^^; そもそも、IPアドレスと地理的な場所は究極的には無関係です。たとえば私が米国に電話を掛けて米国のプロバイダを利用したとしたら、アクセス元は米国と表示されるでしょう。 ある時、とある理由である米国からとされるIPアドレスからのアクセスを追跡していったら、最終的にそれが中国からのアクセスであったことがわかったことがあります。それは、調査対象のIPアドレスの持ち主は確かに米国のプロバイダだったのですが、そのプロバイダが中国のプロバイダに一部のIPアドレスを販売していたのです(そしてそれがデータベースに反映されていなかった)。 また、たとえば日本中に拠点を持つ大企業の社内ネットワークとインターネットの接続点が東京にしかなかったら、全拠点からのアクセスがすべて東京からのアクセスと認識されるでしょう。 どれくらい正確であるかは誰にもわかりませんが、上記のような例もあるので"それなりに"正確であるという程度に考えておくのが無難でしょう。
こんにちわ。 ２００GBの保存作業中にかぎっては、以下のようにI/Oが取られますから遅くなることもあると思います。 ドライブが違っていても、それはもしかして論理パーティションであれば、同じ物理HDDを使うので、コピー中は遅くなるでしょう。 ハードディスクが物理的に別物であっても、SASまたはSCSIカードが共用品であれば、少しは遅くなるはずです（体感できるかどうかは？です）。 また２００GBがローカルコピーではなくN/Wコピーであれば、ネットワーク帯域を使い込むことになりかねませんので、これも外から見たときのパフォーマンス低下につながると思います。ネットワークを使い過ぎないようにチョロチョロコピーすることもできますので（robocopyなどで）検討の余地はあるかもしれません。 robocopy: http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc733145(v=ws.10).aspx 一方、コピーが終わった後ですが、普通に放置しておくと、遅くなる原因になるかもしれません。 それはいわゆるスーパーフェッチとかインデクシングサービスを使っている場合です。 画像ファイルを置くフォルダ構造を丸ごとインデクシングから除外することで現象は回避できます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/improve-windows-searches-using-index-faq#1TC=windows-7
できるかできないかという点で言えば、比較的簡単にできます。 別サーバが、同一データセンター内にある別サーバなのか、全く異なるデータセンターにある別サーバなのかによってやり方は変わってきますし、コンテンツが単純なＷｅｂコンテンツなのか、サーバ間で認証連携を行ったりするようなモノなのかによってもやり方は異なってきます。
AllowOverride の説明は下記にありますので参考にして下さい。 http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/core.html#allowoverride AddType を行うためには FileInfo が許可されていないといけませんが、お使いのサーバでは設定されていないようですので .htaccess では対応できません。 PHPなどのプログラムが利用できるなら、プログラムを使ってヘッダーを書き換えてやって出力するという方法も有ります。
補足への回答です。 eMachinesのドライバーのダウンロードページから 製品モデルで検索から「4514」で検索しました。 一通りドライバーが出てきましたよ。 ■Vistaが32bitの場合 http://global-download.acer.com/GDFiles/Driver/Audio/Audio_Realtek_6.0.1.5532_Vistax64Vistax86_A.zip?acerid=633909305178259378&Step1=DESKTOP&Step2=J%20SERIES&Step3=J4514&OS=ALL&LC=ja&BC=EMACHINES&SC=AAP_3E ■Vistaが64bitの場合 http://global-download.acer.com/GDFiles/Driver/Audio/Audio_Realtek_6.0.1.5532_Vistax64Vistax86_A.zip?acerid=633909305178259378&Step1=DESKTOP&Step2=J%20SERIES&Step3=J4514&OS=V09&LC=ja&BC=EMACHINES&SC=AAP_3E
あまり意味があると思えませんが、 C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts に、 127.0.0.1 testaiueo と書いてください。
RAIDカードとチップセット(オンボード)でのRAIDですが、 基本的にはRAIDカードの方が早いと思ってください。(※1) ただし、殆どの処理をドライバ側に実装している安価な RAIDカードの場合はオンボードと何ら変わりません。 さて、質問内容を見るとSSDが何台とありますので、 もしかするとSSDでのRAID0(ストライピング)を考えてますか？ その場合、RAIDカードの負荷はさほど高くならないため、(※2) RAIDカードとオンボードでの大きな差には成らないと思われます。 (※1) PCIe等の帯域幅は十分な事を前提として。 (※2) RAIDカードの恩恵を最も受けるのはRAID5やRAID6等の 　　　 パリティ演算を必要とする場面が最も多い。 その他のメリット・デメリットとしては、 ・オンボードのRAID構成は 　オンボードなので手軽にRAIDが構成できる。 　BIOS更新や予期せぬハングアップ等で壊れる事が稀に有る。 　RAIDの構成及びデータを保持したまま他のPCに移行することが困難。 ・RAIDカードのRAID構成は 　RAIDカードごと移行すればRAID構成及びデータを保持したまま他のPCに容易に接続できる。 　システム起動時にRAIDカードの初期化が追加されるため起動時間が延びる。 　万が一にRAIDカードが故障した場合に、容易に復旧ができない。 などがパッと思い浮かびました。（ほかにも色々有るかと思います） SSDの台数については、基本的に台数が増えれば増えるだけ早くはなるものですが、 倍々に早くなる訳ではありませんので、どこかで見切りを付けるのが良いかと思います。 個人的な意見としては、オンボードまたはRAIDカードに接続ポートが幾つか有ると思いますが、 その1ポートに1台のSSDを接続するのを、そのシステムでの上限と考えるのが良いかと考えます。 つまり、8ポートなら8台、4ポートなら4台。 それ以上になると、ポートマルチプライヤ等で帯域を分割しなければならないですし、 標準で搭載しているポート数がそんなに大量にあるとも思えませんので強ちおかしい数では無いと思います。
ソフトや編集素材等で多少違うと思いますが下記は参考になりませんか？ ドスパラ http://www.dospara.co.jp/5shopping/search.php?tg=4&tc=340 参考までに　私はエンコードは寝ている間にしているので特に高性能パソコンは必要無いですね （使っているソフトの違いと思いますが）
はい。そうですね。 使えません。
初期化すると綺麗さっぱり消えてしましますが、オフィスは再インストールという手順で再度入れなおすことになります。 まず、購入時にオフィスのディスクが有るはずですから、そのディスクを入れてインストールし、入ってた袋にプロダクトキーがあるので、それを入力するという手順です。 その他、adobiのフラッシュプレイヤーやリーダーなど入れておけばたいてい大丈夫かと思います。 なお、windows７は再インストールすると勝手に最新のものに更新してくれますが、時間がすごくかかるので、時間に余裕のあるときがいいですよ。
>・構造について 1. できます。ただし同時アクセスできるかどうかはアプリケーションによります。 2. アプリケーション毎に異なりますので、各々確認してください。PC単位でライセンスが必要なケース、使用するユーザー単位でライセンスが必要なケースなど色々あります。ただ私は1ライセンスで無制限に使用可能なものは聞いたことないです。 ＞・構築について 1. 質問されている事が理解できないので略 2. ActiveDirectoryでの管理とホームグループを共存させたいという事であればできなかったかと思います。
＞こうなると、単純にメモリは若いバンクへ挿し これに関してはマザボによります。サーバ用のマザボの場合はたいていがBankが小さい順に挿しますが、コンシューマ向けの場合は、設計上の理由により、メモリが少ない場合はBankが大きい方に挿せと言う指示もあります（割とある。というか、そもそも正規のBank番号＝メモリスロットの番号とは限らない）。 これはマザボの設計によるのでコンシューマだからどう、というわけではありません。メーカー製サーバの場合、もっとめんどくさかったりします(スロットが色分けもしてなくて連番だったりする)。 ＞チャネル辺りのDPCはなるべく１に抑えると良いという訳ではないのでしょうか？ これはチップセット等、メモリコントローラによります。たとえばこの場合、3Bankありますが、2Back以上使うと速度が落ちるというのはこのメモリコントローラの仕様です。3Bank使う場合、信号のタイミングを合わせるために速度を落として精度を確保しますが、2Bankまでならば、フルスピードで使用できます。使用するBank数は少ない方が良いですがそれに縛られるほどでもないです。 3Bankのメモリスロットを搭載するとなるとスペース確保や設計の難易度が上がるなどの理由もあって、あえて2Bank(と言ってもE5-2600向けの場合は、CPU2個でメモリスロットは32本もあるわけですが)しか搭載しないことも良くあります。supermicroなんかのマザボ見るとわかりやすいかと。 ＞4GBx4で全てのスロットを使うのと、8GBx2でスロットを余らせるのとでは性能に差があるのでしょうか？ ほとんどありません。ベンチマークレベルで差が出るかどうか、というレベルです。メモリの速度で実際の計算結果の差が大きく変わる状況と言うのはかなり条件が限られます。
CA ARCserveを実際使ったことがないので予想ですが、 共有SAS内にバックアップを取る時は、SAS内部で完結すると思いますが 今回のような構成だと、vcenter若しくはesxiのAPIかARCserveのクライアントエージェント経由で 取得しテープに書き込んでいると思われるので、LANを経由するのではないでしょうか。 vcenterはesxホストをLAN側でしか認識しないので、データをSAS経由ってのは難しい気がします。 間違ってたらすいません・・・<(_ _)>
PATが有効なのは、ルータの内側から外側へアクセスが発生した時です。 外部から来たアクセスを内側へ転送した場合は、その時の情報を基にセッションテーブルに登録されるので、応答パケットには元のIPアドレス、ポート番号が書き込まれます。
外していたら申し訳ありませんが、 ＞機能の追加より、「SNMPサービス」をインストールしました これの後に OS再起動しましたか？
>PC-9801のキーボードって8pinだったような？ 組み込み系のPC-98シリーズが過去にあった記憶があります。 型番とか不明ですが……。 # FAなんちゃら…だったような記憶があるんですが、軽くググった程度では出てきませんな。 # FC-98なんてのは見つかりましたが。 昔、NCマシンに組み込まれているのを見たことはあります。 # 紙テープの他にFDにも対応していてそのFDDが98シリーズの筐体だった。 ということで、NECのPC-98シリーズの可能性は高そう…ですね。 キーボードの写真でも出してみれば見たことある人もいるでしょう。 で…PS/2をNEC 98シリーズのキーボードへ変換…というのも探せばあり……ますかね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000FHOI1A 在庫があるのかは不明。 http://ssklab.kinet.ne.jp/comp/pc98/pc98-h004/ 自作してみようって雰囲気。 メーカーに保守部品として依頼する。というのが正規かと。 # 今だとmini-ITXなんかのM/Bで作られているんじゃないですかね。 秋葉原などの中古ショップ(ジャンクショップ？)でNEC98のキーボードを探す。 という手もなくはないでしょうが…確実性は低いですね。
"CUIの画面が開く"というのがXを起動していないという意味であれば、 .bashrcに以下を追加してみてください(\はバックスラッシュです) 私のパソコン(NEC VY10A/C-3)はエスケープシーケンスを認識するのでこれで色が変わります。 echo -n -e "\033[?5h"
使っているパソコンがスリムタイプですから　大きさ等に制限が有ります ファンだけの交換が良いと思います 大きさや厚みを合わせれば特に問題無いです 参考例 http://www.ainex.jp/products/cooler/#cpucooler http://www.scythe.co.jp/ http://apac.coolermaster.com/jp/ 消費電力は微々たる物です　ケース内に収まるかが問題です
商売を始めるのに店舗が必要なのと同じように、HPを公開するためには「サーバー」が必要です。 自分でサーバーを立てる(≒自分で店舗を建てる)か、 誰かが立てたサーバーを借りる(≒店舗を借りる)かする必要があります。 自分でサーバーを立てるにはそれなりの機器・技術が求められるため、 Yahoo!ジオシティーズあたりでサーバーを借りてください。 http://geocities.yahoo.co.jp/services/ (Yahoo!ジオシティーズでFFFTPを利用する際は、以下の情報も参考にしてください) http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/549/a_id/42377
なにをどう調べたら「5台の故障まで耐えられるということなんでしょうか」という疑問を持つのかわからんのだが 2台.
対応ドライバをメーカーサイトからダウンロードできれば動作すると思います。
古いノートPCの場合、ほとんどが冷陰極管（蛍光灯）なので、経年劣化によりLEDよりも暗くなりますから、新品LEDバックライトとの差は大きいです。 ＞ノートPCのモニター、バックライトがLEDの場合、経年劣化により、明るさは減っていきますか？ 減りますよ。冷陰極管ほどではないですが徐々に輝度は落ちます。古いノートPCはほとんどが冷陰極管ですから、数年使えば差はそれなりに出ます。ただ、実際に見比べないと気付くかどうかは何とも言えませんが。 ＞違ったブランドのノートPCのモニター、バックライトがLEDの場合、明るさは大差がありますか？ 新品なら大差無いですよ。ただ、最大輝度で利用する事は少ない（目が疲れやすい為）ので、意図手的に最大輝度を落としている場合もあります。
すげーシンプルな問題です。 ラックマウント型サーバーは、基本的に高いだけでなく、部品も 高くて入手不能なことも少なくありません。なのに基幹サーバー として動作していることが多く、簡単には別機種に代替できない ために、交換部品や同系の中古機の需要があるんです。 タワー型の場合、多くは初めから大規模な基幹サーバーとして 運用されることを前提としてないので、交換部品の需要がない （故障したら新品に交換してしまうので）んです。 要は、中古でもいいからなんとしても欲しい、って人が多い、って だけの話です。
基本的に問題ありません。 必ず、電気的にと物理的処理でホコリの進入防止保護もおこなってください。 私も１台、モニターのバックライトの故障でＮＥＣノートのモニターを外して外部モニターで使っています。 理由的には質問者様とさほど変わりません。　修理代金はバックライト修理ではなく、ＬＣＤ丸ごと交換で７万円の修理費用がかかると言われました。 デメリットは、モニターを閉じたら自動的にスタンバイか休止状態になる機能が使えなくなるくらいです。 以上、参考までに。
大体のメーカーが最長５年ですが、ＨＰ（COMPAQ）社だけは基本保守部品保管期限（製造終了から７年だったはず）の保障をかけられます。 ＨＰ社は製造終了から７年以降でも保障をかけれますが、保守部品が無くなってしまっていても保証料金は変わりません。 ７年以降はほとんどＨＤＤとメモリの保証料金になると思っても過言ではありません。 ただし、ＨＰ社の保証料金は３～６万円くらいの費用が年単位でかかりますので、かなり高いです。 ＤＥＬＬ社は１～２万円位ですみますが、最長が５年です。 ＤＥＬＬ社にＨＰ社の保障期間の事を話すと、話は聞いてもらえますが５年以降の保障はかなり無理のようです。 ＤＥＬＬ社にせめて「製造終了から７年」の保障を対応して欲しいともお願いして、ＤＥＬＬ社内会議にもかけてもらったと思われますが、保守部品を２年間分充実させておく事はＤＥＬＬ社では採算が合わないと言う結果になったもようです。 年間の保証料金が安いので、その分を新しいのに買い換える費用に回して貰いたいと、進められました。 法律で保守部品の保管期間は７年なので８年以上の保障は原則どの電化商品でも出来ないのです。 ８年以上の保障はメーカー自身の自社努力になり、一番採算の合わないサービスになりますので、どのメーカーも大半が最長５年となってしまう訳です。 と言うわけで、 ＞例えば６年経ったサーバーなどは最新製品と交換しないとどういう観点からまずいことが起きるものなのでしょうか。 保守部品の製造保管管理業が、法律を基準におこなわれています。 ６年目以降の修理は保障無しで修理を受け付けて、製造終了から８年目以降は修理を受け付けないか、保守部品がある部分だけを受け付けるかと言うのが、一般的な電化製品メーカー判断です。 サーバーを使っていくに当たっては、トラブルが起きない限り６年目以降も使っていけると思いますが、修理となった場合の費用が結構バカにならないと思います。 ＨＤＤだけで言っても、サーバー用ＨＤＤはサーバー使用を前提とした動作チェックおこなっています。 （動作チェック内容は教えて貰えませんでしたが、２４時間稼動を数日間程度を何らかの方法でチェックしている物と思われます。　　昔、ＤＥＬＬ・ＨＰ・Fujitsu・ＩＢＭ社に問い合わせしました。） サーバー使用の動作チェックでＮＧとなった物がクライアントＰＣ用ＨＤＤとか製造メーカーへの返品とかになります。 （ＮＧの内容によります。） 以上、参考になれば幸いです。 　　　　　　　
themeフォルダ内のファイル／フォルダ構成を教えて下さい。 そうすれば、理由が分かるかもしれません。
　そうなると、システム稼働中でのHDD交換・リビルドを要求する条件ですと、RAID5モード若しくはRAID6となりますが、LinuxRAIDで構成するとなると、当方の主観としては触れたくない構成ですね。 　個人的な運用でしたら、自己責任にてお願いします。 　業務での運用ですと、完全にNGの構成です。（貴方が、業務遅延や障害発生時での遅延損害、損害賠償などの責任を負担されるのでしたら、構わないですが・・）
ネットワークを分離というより、それぞれにNICを用意しましょうってことですかね。 >質問1：ｖKernelとプライベートネットワークを同じネットワークにすると何がマズいのでしょうか。 vmkernelにはvmotionとかiscsi等のトラフィックが流れるため、場合によっては通常の管理及び監視に影響が出る可能性が 有るため、出来れば分けた方が良いと言われています。 あまり大量にvmotionしないのであれば、一緒にしても良いと思います。 >質問2：プライベートネットワークは主にクラスタ間通信用とかかれていますが、具体的にはどういうことなのでしょうか。 vmware-haのハートビート的な通信や、FTのメモリデータ(これらがクラスタ間通信)、それとvmmotionのメモリデータとかが流れます。 >質問3：ｖKernelというのは、ゲストOSに依存しない通信つまりESXiとｖCenter、ESXiとESXiのｖMotionなどがあると思いますがこれはあっていますか？ おおむねその通りです。 今回は使用されないようですが、iscsiやnfs等のNW経由の共有ストレージを接続する場合は、vmkernel経由でつながります。
ここではなく、『デジタルライフ > SNS > LINE』カテゴリー で質問されたほうが回答がもらえると思います。
　個人的には、IO-DATA系のNASの方が初期安定性とファームウェア対応、内部HDDも耐久性の高い「WD Red」仕様ですので、お勧めです。保障面でも３年保証モデルもありますので良いかと存じます。　 　専用OSタイプとWindows Storage Server 2012タイプがありますので、用途により選択して頂ければと存じます。 　※　「HDL-XV16W」、「HDL-Z4WM16C2」など。 　ファイルサーバーを希望される場合は、ケースバイケースですが、HP製「HP StoreEasy 1530 3.5型 12TB SATAモデル」がお勧めです。 　基本的にNASの安定性及び処理性能は、最大ユーザーアクセス許容数に比例しますので、IO-DATA系でも最大50ユーザーとなっております。HP製ですと、内部構成をカスタマイズさせる事で、10～1,300ユーザーユーザーアクセス処理可能です。メーカーのアフターサービスや保守体制も考慮された方が良いです。 　
マイコンにファイルシステムとTCP/IPが実装してあることが最低限必要でしょう。 クラウドストレージと言っても各社ファイルの上げ方はそれぞれでしょうから、APIが公開されているかどうかも含めて逐一調べる必要があります。 サーバ側は単に仮想OSがあがっているだけなら、ftpか何かでアップロードするのが面倒なが無くて良いかも知れません。 方法では無く結果が出れば良いなら、Eye-Fiでも使った方が簡単でしょう。
　動きません。HDDの先頭にあるMBR--の値が異なりますので何処にブート領域があるかわからない。 　HDDコピーは何でも良いですが、お勧めはパーテショニングツール、フリーソフトだと ・EaseUS Partition Master Free( http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ ) ・MiniTool Partition Wizard Home Edition( http://www.forest.impress.co.jp/library/software/partwizhome/ ) の二つが有名かな？ 　USBで接続して、コピーすれば良いです。 使用例 　⇒SSD換装でPSO2のファイルチェック時間が大幅短縮！ EaseUS Partition Master で肝を冷やす・・ | デジモノに埋もれる日々( http://ckworks.jp/blog/archives/2013/06/sandisk_ssd_replace_pso2_filecheck_faster.html ) 　ちょっとした失敗も含めて書かれているので良い参考になるかと。
pacemakerとheartbeatによるクラスタリングをする時は同じセグメントにしないといけないんじゃないかね。どちらかのサーバにクラスタのIPが振られるわけだから。 図にするとこう。インターリンク等は省き、クラスタのIPを192.168.1.100とする。 図1：平常時 ↑インターネット等 ～ ～ ｜ [ルーター等] 192.168.1.254とか ｜ ＋－－192.168.1.2 サーバB ｜ ｜ 192.168.1.1 192.168.1.100（クラスタのIP） サーバA 図２：サーバAがダウンし、サーバBがそれを検知した ↑インターネット等 ～ ～ ｜ [ルーター等] 192.168.1.254とか ｜ ＋－－192.168.1.2 192.168.1.100 サーバB ｜ ｜ 192.168.1.1 サーバA なので、質問1・質問2ともに回答は以下となる 前述の通り、heartbeat（やcorosync）＋pacemaker形式のクラスタは、分散型リバースプロクシのような専用機器を持たずに複数のマシンがお互いに死活監視をして誰かが受付をするので同じセグメントでないといけない。 ネットワークはルータを冗長化するなど別の方法で対応すべきだろう。
意味は十分よくわかっているが、「コンテナ」という言葉にだけこだわっているのか、 「コンテナ」という言葉のせいで意味がよくわからないのか、どちらですかね？ 前者であれば、どういう言葉ならすっきりしますか？ 「コンテナ」＝「中に何かを入れることの出来るもの」つまり「容器」ですね。
「（複数の物を）集めたもの」「かたまり」「集まり」「集合」のような意味です。 「美術品のコレクション」とか聞いたこと無いですかね？ 紙の資料の例でいうと、個々の紙がレコードやデータ。紙を重ねたもの、束ねたものがコレクション。 それをクリップでまとめたり、フォルダーに入れたりして、1つの物としてラベルを貼って名前を書いた物がファイル。
こういう事かな？　dir1の場所は/var/www/dir1とする。 ～～～～httpd.conf（抜粋）～～～～ NameVirtualHost *:80 <VirtualHost *:80> ServerName sample1.com DocumentRoot /var/www/dir1 </VirtualHost> <VirtualHost *:80> ServerName sample2.com DocumentRoot /var/www/dir1/dir2 </VirtualHost> <VirtualHost *:80> ServerName sample3.com DocumentRoot /var/www/dir1/dir3 </VirtualHost> ～～～～httpd.conf（抜粋）ここまで～～～～ こうすると http://sample1.com/でdir1のコンテンツ http://sample1.com/dir2/でdir2のコンテンツ http://sample1.com/dir3/でdir3のコンテンツ http://sample2.com/でdir2のコンテンツ http://sample3.com/でdir3のコンテンツ が表示されるようになる。もちろんコンテンツ内で不整合が発生しないようにパス指定などは注意せねばならん。 イマイチ目的が分からないので実現したい事も合わせて書くとより良い回答が得られるかもです。
必要とするパフォーマンスに対してリソース（CPU、メモリ、ストレージ、…)が余剰であるときに、それらのリソースを適正レベルまで縮小することです。 アウトソーシングサービスやクラウドサービスにおいてリソースが従量制契約なら、スケールダウンでコスト削除になります。 下記ページの図が分かりやすいかもしれません。 http://www.hyper-cloud.jp/service/autoscale/
No.1です。 ＞手前のICは74LS123です。 ならオープンコレクタでないのでHighを駆動できます。(トーテムポール出力と呼びます) ＞出力側ですが、PWM信号を平滑してからマイコンに入れるつもりなのですが、 ＞まだマイコンは接続されてません。 ？何の話？どこの「出力」がどうしたって？省略しすぎで現状にどう参考になるのか 判断できません。 ＞今のところ、100kΩ抵抗と1uFコンデンサがGNDにつながってます。 これは話の流れ上、トランジスタの B-E 間かと思いますが あなたは回路図を見ながら書いてるんでしょうけどこちらには様子がまったくわかりませんから 「つながってる」だけでは直列なのか並列なのかもわかりません。 だいたい回路を文章で説明するのはほとんど無理です。 身近な人に現状を見てもらいながら教わるのでなければ 回路図や実態配線図など情報提供しなければ解決への道ははるかに遠いです。
買った変換アダプタのメーカーと型番くらい書きましょう。 また取説読んでいないなら取説を理解できるまで熟読してください、 取説見て設置したなら、再度手順の確認をする。 ドライバが必要なら正常にインストールされているかの確認をする。 デバイスマネージャでアダプタのＵＳＢデバイスが正常か確認。
(1) PCの故障の場合 ⇒修理の専門家でなければ、どうにもなりません。 (2) ディスプレイの故障の場合 ⇒ディスプレイ変更すれば映るかも。ただし、PC98対応の水平周波数24kHz対応ディスプレイが必要。 http://www.pasocomclub.co.jp/list/98monitor.html http://www.pasocomclub.co.jp/htmls/4969887513316-1.html (3) ケーブルの接触不良の場合 ⇒ＣＲＴケーブルを抜き差しするだけで改善する可能性あり (4) ケーブルの故障 ⇒ケーブル交換が必要の場合 http://www.pasocomclub.co.jp/list/98cable.html#03 茶色＝赤が強い 緑が中間 青がなし ということで、ケーブル周りの可能性は薄いかも。 （ケーブル切断なら中間色は出ないので） 他の98系ＰＣとディスプレイあればどの問題か分かりますね。 データの取りだしは可能ですからデータ吸い出して、98エミュレータで動かすほうがよいのでは？
　DELLの規定料金では、基本料として、16,000～108,000円が規定されており、モデルによっての対応料金となります。 　なお、引取修理対応サービス（センドバック）での料金設定ですので、オンサイト出張派遣修理の場合には、別途出張費用等が発生します。 　上記センドバック対応サービスでの料金には、交換パーツ部品費用、配送料金、ならびに出張修理・引取修理費用となり、出張費用・引取修理費用には作業料金が含まれる料金となっている状態です。 　恐らく縦縞・横縞などの現象から、液晶パネルなどの信号ケーブル及び内蔵ビデオ機能のビデオメモリ不具合も想定されますので、一般的には、一体型である場合、マザーボード費用（30,000～50,000円）、修理交換費用、といった形になる可能性があります。 　1日12時間と言う事は、一般的な家庭用パソコンの稼働目安で言っても長時間ですので、先ずDELL系の部品構成ですと、2～3年保てば良い方かと存じます。　※1日稼働目安は、内蔵HDDの仕様から多くても8時間を想定しており、それも、2～3時間程度で1時間程度休止する点は必要です。
私が見積もるとしたら2人日といったところでしょうか。単金（1日）が3万円なら6万円ですね。綺麗な設定資料が欲しいならもう1人日です。 ただし、相見積もりを取った時に安いから良いという訳でもないですし高いから良いという訳でもありません。 安い＝とりあえず入り込んでおいて後で追加請求をしてやろう　または　作業内容を綺麗に洗い出せてないだけの業者 高い＝不確定な部分は全部リスクとして計上してこの価格で取れたあと作業が普通な内容だったらより儲かるぜ 見積もりの根拠を提出させ、工数（人日）に見合った作業を行っているか、作業にもれはないか、無駄な作業は無いかを確認するのが良いでしょう。
　他の方の仰る様に、グローバルIPと接続キャリア程度で、利用していますルーターの方にてブロードキャストアドレスを解放・ARP応答設定をしていない限り、端末特定は難しいです。 　
掲示されているページに「ルートサーバ」がリンクになってますよね？ そこから飛ぶと、 「世界には同じデータを持ったルートサーバが13台あり、負荷分散している。米VeriSign社に2台、ネットワーク管理団体IANA、ヨーロッパのネットワーク管理団体RIPE-NCC、米PSINet社、米ISI(Information Sciences Institute)、米ISC(Internet Software Consortium)、米Maryland大学、米航空宇宙局(NASA)、米国防総省、米陸軍研究所、ノルウェーのNORDUnet、日本のWIDEプロジェクトで各1台ずつを管理している。」 と書かれていますよ。
　お尋ねの件ですが、CentOSでしたら、mdadm コマンドを利用しましたソフトウェアRAIDか、ハードウェアRAIDですが、双方ともRAID レベルとして RAID0/1/4/5/6/10 がサポートされている場合が多いです。　 　監視機能については、LinuxRAIDの場合には、状態確認として「cat /proc/mdstat」、RAID監視・通知として「/etc/mdadm.conf」 にメールアドレスを設定（追記）し 、状態ステータスをメールにて送信する方法が主体です。 　コマンド設定に慣れていると良いのですが、普段の操作やメンテナンス面から、Webminからの管理を出来る様にした方が良いかと存じます。 　ただし、ソフトウェアRAIDですので、HDDのミラー動作や連結動作は、あまりレスポンスは良くないです。 　お持ちのサーバ本体で言うと、DELLサポートサイトでは、RAID機能について「PERC6i」、「SAS 6/iR」以降がCentOS5.3での対応（Dell OpenManage Server Administratorのインストールが出来ない、compat-libstdc++要） 、「PERC H710P Mini」にてCentOS 6以降対応（同じく、compat-libstdc++要でのDell OpenManage Server Administrator適用）となります。 　よって、個人的にはAdaptec　「ASR-6405T Single」や「ASR-6405E Kit」あたりの増設、Adaptec maxView Storage Manager での管理がインストール面、管理面にてお奨めです。 　RAIDボードのメーカー保証期間は、3年です。 　ご存じの事と思いますが、RAIDレスポンスは、RAID機能でのCPUやバッファ（キャッシュ）に依存しますので、出来るだけ、ソフトウェアRAIDといったサーバ本体のCPUやメモリに負荷がかかる運用ではなく、外付けのインターフェイスの方が良いかと存じます。 　ディスクの障害検知と通知は、AdaptecのRAIDボード付属のソフト、「Adaptec maxView Storage Manager 」にて設定しますが、詳細は「http://download.adaptec.com/pdfs/user_guides/ja/msm_v1_00_19187_users_guide_for_das_ja.pdf#search=%27Adaptec+maxView+Storage+Manager%27」にて。
前者は、電流を制限するためとスイッチの状態を知るための電圧を掛けるためです。スイッチが閉じればスイッチに電流が流れます。スイッチにも流せる電流が決まってますので、この範囲になるよう抵抗値を選択します。電圧を掛ける方についてですが、プルアップ回路ではスイッチは抵抗とＧＮＤ間に入っているはずです。スイッチが閉じればＧＮＤレベルまで電圧が落ちますが、開放した時の電位も与えないといけません。この時抵抗を通してプラス側の電圧が掛かることになり、スイッチが開いていることが分ります。 後者はＬＥＤに流す電流を制限するためであり、ＬＥＤにも流せる電流があるということです。例えばＬＥＤの定格が20mA（２Ｖ）として、電源電圧が12Ｖとします。ＬＥＤに掛かる電圧は２Ｖですので、抵抗には10Ｖ掛かります。電流を20mAにするには、この抵抗を500Ωにすれば良いことが分ります。ちなみに、この抵抗は200mW食うので１／２Ｗ以上の定格が必要となるでしょうか。
ADFを使用したときは、原稿台を通りますか？ 原稿台を通らない場合は、カメラが原稿台のものと別にあります。 進行方向と同一のすじの場合プラテンガラスに汚れ有の場合がほとんどです。 まず、よごれ（ちいさな場合有）を確認しましょう。 修理依頼、買い替えはその後の解決しない場合の策でしょう。
＞Windows Storage Server 2008 ＞Windows Storage Server 2008 R2 Standard ＞Windows Storage Server 2008 R2 Workgroup　には、 ＞CALは付属しているのでしょうか？ Windows Storage ServerはCAL不要なので、基本的にCAL付きの販売にはなっていないと思います。
仮想マシンにNICを増設するだけなら仮想マシン設定で追加できますけど。
これは、GPUかCPUのクーラーであって、GPU本体ではないので、取り付ける方法はない。　
　室内アンテナはあまり信用されない方が良いですよ。 　いくらブースター機能付きでも、アンテナ利得レベルが低ければブースターをかけても反って増幅分の反射ノイズが大きくなり、ダメです。 　特に地デジ放送は、放送利得が悪いと映りません。 　電波法の関連で、同軸配線を無線にする点も認められない為、そういった商品も有りません。 　構内放送のみのワイヤレス・システムを提供している会社はありますが、そのメーカーの機器のシステムを応用すれば出来ない事は無いですが・・。 　TOAエンジニアリング製「集中管理チューナ」・・ WT-1822 、 ワイヤレス混合機「WD-1810」、ワイヤレスアンテナ「YW-540」など。 　
＞intel vs arm系 単純比較は出来ません、おなじアンドロイドを使っても、行うアプリの演算によって性能差が大きく違います。 ただ一つ言えるのはARMの方が圧倒的に省電力ですから、スマフォ等に使えるという事です、Core i7 4XXXU等だと20分程度であの小さなバッテリーなら持たないでしょう、ARMは８時間位使える訳です。 ARMのCortex-A57（16CPU、2GHｚ）というものまであるので、どのARMと比較するかにもよって異なります。 パフォーマンス的にはARMの４CPUとIntel　Cerelon1005Mと同じ位でしょう、ただアプリによって大きな差が有るのであくまでも参考程度です
VPS(バーチャルプライベートサーバー)とレンタルサーバースペースの違いは、 OSなどを自由に入れ替えられるか、設定を細かくできるかの違いです。 VPSは、サーバーの初期設定から自分でやらないといけません。 Linuxなどでの自宅サーバーの構築経験があるなら、VPSをお勧めします。 これは、VPSはサーバーに割り当てられた性能を100%使ってもよいからです。 （VPSはその特性上、16前後のユーザーで100Mbps～1Gbpsの回線を共有しますが。） ソフトをカスタマイズすれば、超高速なサービスも可能でしょう。 もし、サーバーの構築に慣れていないのなら、エックスサーバーのサービスも悪くないですよ。 特にVPSは、セキュリティーも自分でしないといけませんので、管理者の負担が大きいからです。 ただ、利用者の増加が見込めるなら、エックスサーバーでギリギリまで粘っておいて、 追い出されるまでにVPSへの移行のために、サーバー構築の勉強をするのがいいと思います。
こちら http://www.key-p.com/webfile/lineup/lite/ 　　　 「企業向け」となっていますが、個人事業でOK！
　うーん、ユーザCALの場合は、CAL購入が遅れるような場合に、繋ぎとして「接続デバイス数」でRDSライセンスサーバーをインストールして、デバイスCALの一時ライセンスで繋ぎの期間を乗り切って、ユーザCALのアクティブ化前に、「接続ユーザ」に切り替える仕様があります。 　ですが、ご指摘の状態ですと、5ユーザーCALでのログインしている状況で、サーバ側でCALを判断する訳ではありませんので、6ユーザー目がログインしようとされた時には、そのログインIDとパスワードでログインされているユーザーはログオフされてしまうのではないでしょうか？ 　
ストリーミング再生の能力は、そのサーバ接続で使用できる「帯域」による制限が大きいです。 露論的には、1Mbps（毎秒1メガビット）のストリームを同時に100本流すには、100メガビットの帯域が必要になります。 もちろん、ストリーム中にはコントロール制御データが含まれますので、実際の効率は2割ほどダウンしますし、逆に、クライアント側は、余裕のある状態でストリーミングバッファメモリを使用しますので、単純な計算通りにはなりません。 一般的な（帯域共有型の）VPS環境ですと、「帯域保障」タイプの契約にしないと、数本接続しただけでアウトになったり、ホスティング会社から契約停止を食らいます。 また、帯域保障は一般的に、契約料金が高額になるため、VPSにしてホスティングコストを節約する意味がないかもしれません。 エンコーディングは、コーデック・画角・尺・ビットレート設定で画質が大きく変化するのと、PCやタブレット、スマートフォンの適正値設定も異なりますので、チャレンジが必要です。 エンコードはFFMPEGでOKです。phpからは便利なラッパーライブラリが出ていますので、そちらを使うことになるでしょう。 http://codezine.jp/article/detail/5173
予定されているスクリプトの種類次第ではないでしょうか？ FXの自動売買であれば、Windows系でリモートデスクトップが利用できるレンタルサーバーが一般的かと思いますが、株で独自にスクリプトを組むのであればWindowsである必要も無いのかもしれません。 いずれにしても、そのスクリプトの動作環境によって選択肢は絞られると思います。WindowsかLinuxでまた大きく変わってきますがレンタルサーバーで実現するのであればVPSタイプでしょうか。Linuxの場合は専門知識が必要になってきますね。 安定性が重要になってくると思いますので、そのあたりはレンタルサーバーの口コミサイト等で傾向を把握されると良いと思います。 取り敢えず自宅のPCやノートPCで様子を見るという手もありますね。長期間に及ぶ場合は耐久性等も考慮する必要がありますが、必ずしもレンタルサーバーである必要も無いのかもしれません。
2000の環境が無いので想像で申し訳ありませんが サービスでTelephonyが停止されていませんでしょうか。また、「コントロールパネル」-「電話とモデムのオプション」で基本的な設定ができるようですが、そちらでは設定できますでしょうか。
出来ますよ。中身のデータだけなら。 ただし、中身がアプリで、そのアプリを起動したいというなら 無理ですし、あるアプリの専用データというなら、それなりの 設定をしないと読み出せませんけど。 その辺は具体的なアプリ名（バージョン含め）で聞いて頂か ないとなんとも・・・。
それはプリンタの問題ではありません。 プリンタは何でもかまいません。 専用のソフトが必要です。 例えばこんなのです。 http://www.printform.jp/denpyo/?rf=topfl
>そもそも、vsftpd.confの中身を見ようと思ったら、ダウンロードして確認するのでしょうか？ シェルが使えるならcatコマンドなりlessコマンドなりで見る。 というのが普通かと。 ………そういう状況で引き継いで大丈夫なんでしょうか……。 >ヒントだけでも教えて頂けないでしょうか？ その前に、使っているディストリビューションはなんです？ cat /etc/redhat-release で、(ファイルがあれば)ディストリビューション名が表示されるかも知れません。 ファイルがなければ別の方法なりでディストリビューションを特定する必要があるかも知れませんが。 >ls や　cd 、 find などで、ファイルを探しましたが、何故かヒットしません。 入力ミスしているだけなのでは？ シェルがbashならTABキーでファイル名の補完とか可能でしょうから、 cat /etc/vsft 辺りまで入力してTABキーを押せば cat /etc/vsftpd/ まで補完してくれるでしょう。 # 「bash 補完」辺りで検索して下さい。 RHELやCentOS辺りでデフォルト設定のままであれば… /etc/vsftpd/user_listに記述されているユーザは接続禁止、 # userlist_enableがYESでuserlist_denyもYES。 さらにpamで/etc/vsftpd/ftpusersに記述されているユーザも接続禁止、 # pam_service_nameにvsftpdが記述されていて、/etc/pam.d/vsftpdで/etc/vsftpd/ftpusersを参照。 /etc/passwdに記述されているユーザ(LDAPとか使っていたら記述されていない場合もありますが)は接続許可となっているかと思われます。 # local_enableがYES。
分かれていたのは会社のWEBサービスのデータは膨大なものになるからではないでしょうか 大した量でないのならサーバーは同じでいいかと思います。 また自分で管理するなら別ですがサーバーを別々にすると データサーバーが一時的に使えなくなっていたりした場合WEBサービスが停止してしまいます。 レンタルサーバーを使うようですしサーバー同士の通信でサイトそのものが遅くなってしまう可能性もあります。
補足より。 ここを押してダウンロードしてください。
サーバーはわからないが、中々回答出来ない。
私も経験あります。 間違ったドライバが入っているのかと。 アンインストいて同機用ドライバを入れてみてはどうでしょうか？
通販在庫と店頭在庫は違いますので、通販で紹介されているものを店舗でも販売しているとは限りません。 ちなみにWeb通販で購入したとしても店舗受け取りには問合せが必要です。 http://dosparav.com/delivery.html 全国のドスパラ店頭受け取りについて ドスパラWeb通販にて購入希望の場合、店頭での受け取り・支払い等は承っておりません。店頭で受取を希望される場合は直接ドスパラの店頭へお問合せをお願い致します。尚、PCパーツの販売価格は通販の価格と異なる場合があります。価格・納期につきましても各店頭まで問い合わせ下さいます様お願い致します。
　BuffaloのNASの場合ですと、1TB×2-RAID1構成情報適用での自動リビルド構成は、同一パーティション構成でのリビルド仕様ですので、2nd-HDDを交換リビルドさせると、1TBパーティション情報及びMBR情報を参照し1TBとしてRAID1構成を取りますので、拡張容量としてリビルドは出来ません。 　認識はしていても、RAIDパーティションとしては無理です。 　よって、バックアップをとりました後に、一度パーティションをそれぞれクリアし、2台同時に取付交換とRAIDモードでフォーマットからやり直ししませんと、2TB×2構成にはなりません。 　BuffaloのNASですと、NASのシステムOSがLinux系かと存じますが、LinuｘRAIDと同等の機能として動作しておりますが、一般的なRAIDリビルドはBuffaloに限らず、PCサーバのRAIDコントローラーなども同様です。 　
負荷・拡張性を考えるとVPS一択。 さくらvps dti vps(激安) お名前vps FC2vps .. 色々ありますが、最初はさくらvpsでいいかと。
質問者様は出来る限りの事をしました。 それでも改善しない場合、ハードウェアに故障・不具合がある可能性が高いです。 届いて間もないとの事ですから、まずはメールで購入店に連絡しましょう。 普通、初期不良対応期間は７日位ですが、お店は年末年始の休業中だと思います。 メールで履歴を残せば、休み明けでも対応して貰えるはずですので 早めの連絡をおすすめします。
電源長押しは、何秒ぐらい押していますか？ パソコンによっては、短い時間だとスリープになって、５秒程度押していないとシャットダウンしないパソコンもあります。 まず、10秒ぐらい長押ししてみてはいかがですか？
　株式会社NSSという会社です。（そのまま、アルファベット読みです。） 　アメリカでも、グループ母体会社が有り、CPCAMという会社で営業しておりますが、シェア40％程の会社です。 　防犯・セキュリティカメラでは国内シェアが高いメーカーです。国内で各社ネットワークカメラ及びアナログカメラ対応で対応確認が多いメーカーです。　（よく警備保障会社等が顧客へ導入実績もあるメーカーです） 　それと、日本HPが壊れやすいというイメージは、どこからですか？当方にて対話しましたのは、業務用パソコン及びサーバですよ。家庭用モデルを見て壊れやすいという認識は外して貰った方が良いです。 　元々、HP自体はオフコンや無停止型サーバを販売・メンテナンスしているメーカーですので、録画管理も含めて、オンサイト保守可能なモデルを選択しておりますので、家庭用のPCと業務用PCやサーバに利用しております、部品や流通品質、生産管理体制は違いますよ。 　業務向けPCやサーバを保守契約すると、障害対応に、キャノンやオムロンのCEが訪問し無償修理対応してくれますので、反ってNECなどの業務向けを選択すると、部品調達がIBMと合弁になりましたので、導入コスト及びサポート面から見ても良いですよ。 　録画用途のサーバとして利用されるのでしたら、HPサーバの内蔵DiskをシリアルATAではなく、SASディスクといった選択もありますが、そこまで要求されるかどうかです。 　基本的に、電子機器工業界での電子機器の耐久消費年数は10万時間を目処としておりますが、機器を利用設定する上で、普段からどれだけ機器へかかる負荷や挙動に気を遣っているかどうかに尽きます。（初期導入時に、そういった構成を考慮しているか否かです） 　
HDDに不良クラスタが発生するとそうなります。 磁気円盤の物理的な故障ですから直りませんしDDSや新しいHDDに変えても壊れたHDDは壊れたままです。 ファイル九歳ソフトなどを使えば取り出せる可能性はあります。 しかし、あくまでも可能性があるというだけで100%取り出せるという保証はありません。 http://www.finaldata.jp/ 体験版でその可能性があるかどうかがわかります。 http://www.finaldata.jp/download/download.html
パソコンの設定じゃなくて、モニターの設定では？ モニターに付いているボタンを操作して、表示幅・高さを調整してみては？
　こんにちは。 ＞練習用でRuby on railsの使えるサーバーを探しています。 　「練習用」とはどういう意味ですか？ 　スクリプトの実験をしたいと言うことですか？ ＞CGI・PHP・SSI について ＞http://support.sakura.ad.jp/manual/rs/tech_cgi.html ＞ご利用上の注意・制限事項 ＞さくらのレンタルサーバは、共用サーバサービスです。複数のユーザとサーバ資源を ＞共有しています。また回線については、さくらのレンタルサーバおよびさくらのマネ ＞ージドサーバにおいて共用しているため、他のユーザに迷惑がかからないよう、充分 ＞なデバッグを行った上で運用を開始してください。 　以下の方法でどうでしょう？ ＞WindowsユーザーのためのRuby開発環境 ＞http://homepage2.nifty.com/sakazuki/rde/
長持ちだけを考えれば、振動や衝撃、あるいは荷重がかかる頻度の少ないディスクトップでしょうし、HDDやファンの作りからして頑丈ですよ。当然使い方にも寄りますが？でもこれはトラックと乗用車のどちらが長持ちでしょうかと聞いているようなもので意味ないです。 要するに使い方がしっかりしている人は長く使える。雑な人はすぐダメにする。機械の特性を考えて、常にメンテをする。これが大事ですよね。 で、質問に挙げているトラブルはハードの問題ではなく、システムの問題ですので、OSを入れなおせばいくらでも治る可能性はあります。 OSというのは長い間使っていればゴミもたまるし、HDDの磁気だって弱くなり、ファイルも読み取りにくくなります。 これを回避するには、2年に一度ぐらいはOSの入れ直しをすることで、書き直しすることですね。
容量は関係ないですねえ。 サーバーが繋がっている回線速度と回線品質のほうが重要です。
ボタン電池を交換する理由は？ ほとんど触る必要も無いと思いますけどね カバーは何か所も爪が形成されていると思います　素人に簡単に分解出来ない様に作っているのがメーカーですからね　 壊れてもＯＫなら気合いで外して下さい　修理代が～と嘆くのであれば止めて近くのパソコンショップに持ち込む方が良いと思います
＞基本的に、VMWareの仮想環境と同じと考えればいいのでしょうか？ そんな感じです。 ある程度好きなOSを選べますし、リモートデスクトップ(Windows)やtelnetで自分の好きなようにアプリを入れたり設定を変えられたりします。 （逆に、自分で全部セットアップしなければなりません。素のOSのインスタンスが上がっているだけです） １年ほど、よっぽど変な事をしなければ無料で使えますので、とりあえずいじってみてはいかがでしょうか？ おまけでAmazon.comのアカウントも作成されます（笑）
　追加補足確認しました。「MicroServer Gen8」ですと、比較的CPUが省力化タイプですので、メモリは多めにした方が良いかと存じます。それと、RAID制御にオンボード機能利用ですと、CPUとメモリに負荷がかかる形となりますので、出来ましたらRAIDコントローラー追加で、P222/512MBボードでの専用CPUとメモリ制御のデータ管理にされた方が良いかと存じます。（OSの動作に影響します） 　理想で言うと、OS起動領域にSSDタイプ×2＋データ格納用にSASタイプ×2にて、それぞれRAID1構成を設定される方法、全てSASタイプにしてRAID5（HDD×3＋ホットスペア×1）の構成にする方法が良いかと存じます。 　指摘機種については、標準保証が1年ですが、追加拡張サービスとして、1年ずつのオンサイト保証サービスがあります。（対応型式が、UR558PE　1年/9，600円）このオンサイト保証内容ですが、無償部品交換サービス（システムセットアップ、インストール無し）が中心となります。 もし、年間保守サービスの中で、ハードウェア設定やサーバOSシステムセットアップ等も含める場合には、対応サービスとして「UR508E」・・1年/42，000円、「U5717E」・・1年/63，000円が追加サービスとして必要です。 　なお、サーバOS適用モデルですので、OSセットアップ時に、ActiveDirectory等の共用サービスインストールされるかと存じます。ファイル共用認証レベル制限が可能なシステムとして適用される筈ですので、簡易的に5台でファイル共用サーバとしてセットアップされる場合には、ActiveDirectoryのアンインストール→通常のNTFS領域/ユーザーアカウントアクセス制御のファイルサーバとしてセットアップされると良いかと思います。 　
キャッシュメモリが何を指すのか不明ですが、問題の内容からするとCPU内の１次、２次キャッシュのことらしい。 とすると CPUキャッシュの読み出し速度＝100GB/sec 程度 主記憶(メインメモリ)の読み出し速度＝10GB/sec程度 SSD(フラッシュメモリ)の読み出し速度＝200MB/sec程度 HDDの読み出し速度＝100MB/sec程度 とすれば、 ｂ、ｃ、ｃ が妥当と思われる。
私も以前折れたことがあります。 そのまま、プラスチック片が残っているSATAケーブルを差し込めば、普通にアクセスできました。 で、そのまましばらく使い続け、半年ぐらい後に新しいHDDにデータを移し、取り変えました。 理論上はコネクタを取り替えれば良いことなのですが、素人が下手にさわって碌な事がありません。 私と同じようにすることをお勧めします。 新しいHDDが用意できるのなら、早い方が良いでしょうが。
> RAIDボードごと乗せてしまおうと その RAID 構成内にあるデータを使いたいなら、 ボードごとマザーボードに設置すれば、中身を読み取れます。 ただし、当たり前になりますが、仮に、Window7 で利用する場合、 そのボードの Window7 用ドライバーが必須になります。 けれど、中身のデータが必要なく、 かつ、マザーボードの SATA 端子の数に余裕があるなら、 ボードを使わずに、マザーボードへ直接接続しても問題ありません。 結局、あなたの使い方次第です。 性能的にどちらがどうなのかということまで知りたいなら、 その RAID カードのメーカーと正しい型番と、HDD のメーカー型番と、 マザーボードのメーカー型番を記しましょう。 それぞれ機種が特定できませんので仕様が分かりません。 > 新たに接続した場合、新たに初期化などしなければならないのでしょうか。 その通りです。 場合によっては、ただフォーマットすることが出来ず、 フリーソフト等のフォーマッタでフォーマットする必要があります。
IXの意味についてはWikipediaを読んであなたが理解しているとおりで合ってます。 ＞月間PV数が物凄いWebサービスは月額のインターネット・エクスチェンジ料が高額で毎月数百万円を払うのが大変だよ。IXの請求だけで月数百万円飛ぶわ この文章が意味不明。これを言った人はインターネット・エクスチェンジという言葉の意味を理解していないと言うことでしょう。 文脈からすると、トラフィック課金のことではないでしょうか。サーバーによっては通信量に課金されます。AmazonWebServiceとか。http://aws.amazon.com/jp/ec2/pricing/#DataTransfer
わかりませんが、精神年齢がおさない人しかそういうのやりませんよ。 自制心がないと怖いですね。 そういう自制心がないひとはたくさんいますので、たぶんあっているでしょう。
同じ経験は有りませんが、一度プリンターの電源(コンセント)を抜いて暫く(5分程度)してから電源を入れ直す事で解消される場合が有ります。 一度試して下さい。
>例えば、UPS単体を停止したことで、 >サーバも一緒にシャットダウンして >しまう・・、ということはあるのでしょうか？。 そのUPSに商用電源との無瞬断切り替え（バイパス）機能が無ければ、UPSを停止するとバッテリーを使い切った段階でサーバーへの給電が絶たれることが予測されます。 先ずはUPSの回路構成を確認されることをお勧めします。 派遣先の上長さんに、上記に含め、商用電源の直接供給のみとした場合のリスクを承知しているか、また他社製のUPSに切り替える際には一旦サーバーをシャットダウンする必要があること、その時間を確保出来るのか、といったことを確認すべきでしょう。
http://www.hima-tsubu.net/other/amusing/ 個人的にこれがすごく面白いです 暇があればいつも見ています
Ans. ネームサーバーのルートが確立されていないから。 WPXクラウド側のヘルプで独自ドメインの設定方法を確認してください。 それでもわからない場合はクラウドの会社のサポートを受けてみてください。
異なる容量のSSD に復旧させることは可能です。
基本的に「データ移行」のみという依頼は表向きに○○○円という表示をしている場所はないので自己で複数個所に問い合わせてください。
こんにちは。 最近のアップデートですよね？ 確かに、うちのもＬＩＳＭＯが使用できなくなりました。 ＬＩＳＭＯを最新バージョンにアップすれば起動できます。 確認済みです。
消費電力・放熱・コア数ではAMDが有利、トータル性能ではIntel有利。 プログラミングで使うならIntelで良いんじゃないかと思います。 逆にマルチ系のプログラムするとか、とにかく省電力ならAMDもいいかとは思いますが、コア数が多くても（AMDは４、Intelは２）シングルコアあたりの処理能力がAMDが低いので、私ならIntelですかね。
　お尋ねの件ですが、指摘利用であれば「HP ProLiant MicroServer Gen8」は如何でしょうか？ 　LANインターフェイス（2回路）付・サーバアダプタ内蔵です。OS無しモデルでのカスタマイズモデルを選択しては如何でしょうか？拡張スロットについては、標準実装コントローラーと交換になります。 　元々、Linux系サーバOS適用に力点を置いているメーカーでもありますので、大丈夫かと存じますが、先ずは「http://h50146.www5.hp.com/products/software/oe/linux/mainstream/product/hardware/microserver_gen8/」を参考に。 　若しくは、NEC製「Express5800/GT110f-S」あたりは如何でしょうか？ 　HDD×2、2chサーバアダプタ追加構成での利用が可能です。サーバアダプタを追加しても3スロット利用可能です。 　
自作＝安いとか未だに思っている時点で、貴方には自作は無理かと思いますが。 自作は採算度外視で究極のＰＣを組むか、それともメーカー品じゃ考えられない尖った性能を出すためにやる事であって、安さの為にやるもんじゃありません。普通に組めばメーカー品より高くなりますから。 とりあえずOSはどうでもイイとか言ってるなら、中古PCと中古のグラボで揃えてみてはいかがでしょうか。 （大きめのグラボがケースに入るか、その点が要注意です。あと電源容量が足りているかも） 必要スペックなどはご自分で調べてみて下さい。
今現在のhttpd-vhosts.confはどうなってるんですか？ 参考書の説明と、あなたが設定した内容が入り乱れていて、 どれが今の状態なのかわかりません。
前の方も書かれていますが、外部からは見れません。 DDNSやルータの設定が必要になります。 私も勉強でWS2008でIISやLinuxでApacheで自宅サーバの勉強をしましたが hostsファイルなんで触らないですよ。 アプリ上で公開用のフォルダを設定しますので。
やってみれば判ると思いますけどねぇ…。 そのドメイン名がDNS問い合わせ不可であれば、ホストが見つからない。というエラーになるだけです。 ホスト名からIPアドレスが引けなくなるだけ。 所詮それだけの役割しかありません。 # バーチュルホスト云々の「続きの質問」なんでしょうけど。 # 順を追ってちゃんと理解しなければいつまで経っても先に進めませんよ？
SSDの事を知っているならその質問はしないだろうと思うので、 SSDをよく知らない方と仮定して回答しますが、 HDDよりも高速で壊れにくいという事で登場したのがSSDです。 HDDは鉄板のディスクがモーターで回転していてレコードの針のようなヘッドでデータを読み書きする装置です。 駆動する部品でできているので数cmの高さからガタンと落としただけで運悪ければ壊れます。 SSDは駆動部分がなく、基板上のICチップの中に電気が流れているだけ(USBメモリやSDカードと同じ)なので、 下手したら壁に叩きつけても壊れません。 ご存知のように長期保存にはHDDより劣ります。 数年使いっぱなしでも問題ないくらいの耐久性になってきてますが、 それでも数値で比較したらHDDより劣るのです。 なので厳密ではありませんが大ざっぱにいうと ・HDDは壊れやすいけど大事に扱えば5年以上データを保管できる。 ・SDDは5年位で読み書きができなくなるかもしれないけど、基本的に壊れない。 一般的にはSSDを選べばいいと思います。
>>私は、読解力がないので_ _ かなり、内容的を理解するの に時間がかかり過ぎ、なかなか先に進まないのが現状です。 読解力の問題ではないと思います。サーバ設定には、多くの知識が必要なので、それが不足しているだけだと思います。 ネットや書籍などで時間かけて勉強していくしかないと思います。
apacheで複数のテストサーバーを動作させるということですよね。 私は、テスト用に他のパーテーションを使用していますが基本的には同じです。 apacheで 1) Virtual hostを有効にする。ipで動作させるなら NameVirtualHost 127.0.0.1 2) ドキュメントを保存するフォルダーを用意する。 3) そのフォルダーの設定をする。 <VIRTUALHOST 127.0.0.1> DocumentRoot "/html/" ServerName hoge.com.local ServerAdmin webmaster@hoge.com AddHandler server-parsed .shtml Options +IncludesNoExec ErrorLog logs/ichiya_error_log CustomLog logs/hoge-access_log common </VIRTUALHOST> #2 ----LocalHost <VIRTUALHOST 127.0.0.1> DocumentRoot "/home/" ServerName localhost ServerAdmin webmaster@hoge.com AddHandler server-parsed .shtml Options All +Includes +ExecCGI ErrorLog logs/webtest_error_log CustomLog logs/webtest_access_log common </VIRTUALHOST> とかをhttpd.confの最後に好きなだけ書けばよい。
>どこに投稿すべきでしょうか？ ここで十分でしょ。 ググれば、ここもいずれヒットするようになる。 メーカー品でなく、自作やショップオリジナル買うような人なら、ググるぐらい知ってるでしょ。
最近の大容量HDDはほとんどそうです。 以前はFAT32が主流でしたが、2GB以上のファイルを扱えない＆Windows7以降が標準OSに なってきてるからでしょう。 逆にFAT32にするには、専用のソフトが必要なくらいですから。
>cd Apacheのあるディレクトリ（C:\Program Files\Apache\Apache24）に移動 そりゃ、そこにはhttpd.exeがないからでしょう。 C:\Program Files\Apache\Apache24\bin じゃないんですか？
クリティカルな用途のサーバなら、ユーザでディスク交換などさせずにメーカー品を買ってオンサイト保守を頼んでください。大概素人に作業をさせると、余計にぶっ壊してとんでもないことになるのがオチです。 値段もバカみたいに高くありませんし、よっぽど楽だと思いますが。 （自分は仕事ではIBMのサーバを５年保守で買います。５０万円程度でソコソコのサーバが買えるので便利です） ちなみにご質問の要件自体は、インテルのチップセットに付いてくるRAID機能で十分です。 もちろんミラーリングも出来るし、障害が出たら画面の右端にバルーンで何か言ってきますし、新しいディスクを入れれば勝手にリビルドしてくれますし、もちろんその間も普通にアクセス出来ます。 ただし、どのドライブが飛んだのかはPCの中を見ても分かりませんので（画面上に飛んだPort番号は出ますが、実HDDにはSATAの線をたどるしか無い）、そこが唯一面倒なところではあります。 事前にケースの中にシールでも貼っておけば良いのかも知れませんが、そこまで面倒見るのは業務上やってられないでしょう……。 メーカー保守を結んでおけば、お客に「メーカーの保守に電話してください」と言っておけば良いので、他の案件に注力できます。
＞さて、これが１台あれば、他のサーバー消えて無くなっても、何とかなりませんか？ 世の中には「クラウド」「ASP」「ホスティング」（まぁどれも同じ意味です）というのが十数年前からあり、ご質問のようなことはとっくの昔に実現されています。 最近は「仮想化」という物もあり、外で見えているサーバの数と物理サーバの台数は関係無くなっています。 一度その辺の単語を調べられた方が良いでしょう。 ＞これが出来れば、何かサーバーが欲しくても自分で設置工事する時間と手間と金が節約できて、イーカンジだと思うのですが、どうかしら。 他のご回答者も書かれていますが、AWSでも使ってください。月1500円くらいで結構良いサーバを貸して貰えます。 ＞ヤフーやアメーバなど、規模のデカいシステムを抱えてるサーバーが日本に結構有りそうです（200台くらいかな？）。 ヤフーのトップページを表示するだけのサーバでも数十台を束ねてやっています。200台は、1サービスの台数程度でしょう。 ＞日本の住居全てを1棟の高層マンションに吸収するのは無理があると思いますが、 その建物が壊れたら日本のネットが全滅するので、データセンタは分散化する方向に動いています。
Warningの内容が不明なのですでに設定済みかもしれませんが cakeのapp/config/core.phpで以下の行のコメントアウトを外してください。 date_default_timezone_set(‘UTC’)
ASRock-H67DEを検索するとドスパラがBTOで使っていたマザーみたいですね http://maxell-livesea.blog.so-net.ne.jp/2012-04-28 このマザーの仕様は下記 http://download.asrock.com/manual/H67DE.pdf CPUがLGA1155タイプですから　まだ販売している種類が使えます 同じマザーが無いのでCPUを合わして近い物を買うしかないですね 同じASRockなら例えば下記 http://www.pc-koubou.jp/goods/search.php?pp=1&pc=20&c1=0404&c2=040401&sp1=LGA1155 その他のメーカーでもLGA1155のマザーを探せば良いと思います あとは予算次第です
No1です。補足です。 こちらのページの説明では http://www.slideshare.net/kentamagawa/3amazon-ec2 さらに、Amazon Linux上でWebサーバを立ち上げてみましょう！• Tera Term上で下記コマンドを実行していきます• Apacheのインストール(管理者権限を利用) sudo yum –y install httpd• Apacheの立ち上げ sudo /etc/rc.d/init.d/httpd start という一文がありますが、実行されましたでしょうか。
Linuxで無線LANは…微妙に敷居が高いんですけどねぇ…。 # しかもCentOS。　ubuntuの方がまだいいかと思いますけど。 >ath:phy0:Unable to reset channel, reset status -22 athは無線LANチップのドライバモジュールでしょう。 手元のCentOS6.4でmodinfoすると… filename: /lib/modules/2.6.32-358.23.2.el6.centos.plus.i686/kernel/drivers/net/wireless/ath/ath.ko license: Dual BSD/GPL description: Shared library for Atheros wireless LAN cards. author: Atheros Communications srcversion: 8C339DF4D303827C9304BB0 depends: cfg80211 vermagic: 2.6.32-358.23.2.el6.centos.plus.i686 SMP mod_unload modversions 686 と。 Atherosからドライバ落としてきて自分でビルド…でしょうかねぇ。 # どこから拾えるのやら……。 # ネット検索で見つかるのは合併前のものばかりで現在はページが無かったりと……。 http://wireless.kernel.org/en/users/Drivers によると…ath5k、ath6kl、ath9k、ath9k_htcのどれか…でしょうかね。 EB1505-B025Mが内部でどう接続しているのかは不明ですが。 # lspciやlsusbでどっちの接続なのか確認できるかと思われます。 http://skygear.blogspot.jp/2009/02/centosatheroswi-fiwpa.html ちょいと古い情報ですが…MadWifiを使うパターン。 有線で接続するか、内蔵無線LANを無効にしてCentOSで使えるUSBの無線LANを追加で付けるか、ubuntuに冒険するか…ってところでしょうかねぇ。 # ドライバ関係で見ると新しいカーネル使っているubuntuの方が良さそうです。 # 私自身はrpm系(Redhat系列)に慣れているのでubuntuは詳しくはありませんが。
Fletsのひかり電話のファイバーの先につけるＮＴＴのＢＯＸから電話機につなぐためのコネクタがついていますがその線を屋内配線の一か所にさせば家じゅうで複数台の電話機が使えます。私は合計６台つないでいます。親機がＦＡＸ兼用（オタックスなど）だと最初の親機からのＦＡＸ関連のアナウンスが全電話機に聞こえてしまいます。相手に「無視してくれ」とアナウンスのなっている間に言っても相手が不審がって切ってしまう場合があります。
No.1です 気になった所 1)NTT製『PR-S300SE』とBAFFARO製『wzr-hp-ag300h』でルーターが2台連結された状態みたいです BAFFARO製『wzr-hp-ag300h』をブリッジモードにして下さい 参考資料 http://manual.buffalo.jp/buf-doc/35011816-1.pdf 各部の名称とはたらきの項目に9番のスイッチROUTERスイッチをオフにして下さい 2) >(3)プラネックス製『GW-USlight』・・CD３ ドライバを使用 >BAFFARO製『wzr-hp-ag300h』・・CD２ かんたんスタートをインストール 必ずファイヤーウォーネを一時的に無効にして下さい(重要です) その後AOSSで接続して下さい 下記参考 http://manual.buffalo.jp/buf-doc/35011458-3.pdf インターネットの設定は難しいです(特に無線LAN) 皆さん条件が微妙違いますので　色々試さないと答えが出ません この中にもヒントが有るかもしれないです http://buffalo.jp/download/manual/html/air1300/ 取り合えず調べ物が出来る様に有線接続のパソコンは保持して下さいね
デバドラ云々ではなく、変換基板を二重にカマしているから誤動作しているのでしょう。 SATAとIDEの変換は、単に電気信号の変換ではなくプロトコル変換も行っているので、その先にもう一度プロトコル変換が入るUSB変換を繋いでもまともに動きません。（もちろん動く場合もありますが、それはラッキーだと言うことです） マイクロSATAから普通のSATAに変換し、それでSATA-USB変換器を使えばディスクとして認識するかも知れません。 もしくは直接マイクロSATAからUSB変換する物を使って下さい。
＞ホスト名をもらったのですが、このホスト名でWebを開設してもいいのでしょうか？ はい。かまいません。 ＞ドメイン名でHPを運用するのは、 ＞(1)好きなアドレスを選択できるからですか そうです。 ＞(2)セキュリティ面で有利な点があるのですか？ ありません。 ＞(3)レスポンスに違いがあるのですか？　 ありません。 ＞(4)そもそもホスト名でホームページは公開できないのですか？ 独自ドメインのものも、サーバー業者が自社のサブドメインに付けた物も、どちらもホスト名です。 ホスト名に違いはありません。 １つのサーバーに複数のホスト名が付くのは普通です。
初期化と言うことはセーフモードでも起動できないんですね？ >F11連打後、黒い画面に矢印のみ 再セットアップ画面に入れていないと思われます。 F11を押すタイミングや間隔を変えてみてください。 押しっぱなしは駄目です。
なんで高いかというと、製造原価が高いからという、自明な答えですが、 おそらく質問は、「こんなに高いのに、何故買う人がいるのか？」ですよね。 １．信頼性。可動部分が無いので、故障が無い（少ない）。落としても中身が壊れない ２．高速 ３．小さい。ポケットにも入る。使うときに置き場所を考えなくていい のどれかの理由ないし組み合わせでしょうね。 ４．消費電力が少ない というのもありますが、これを理由に買う人は少ないかと。
SpeedFanというフリーソフトでの管理がおすすめ。 使い方サイトもたくさんあります。 対応機種表にはないが使えるとの報告 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=11074473/
バッテリーが消耗しきっているのかも知れませんが・・ その場合、バッテリを抜いて、ACアダプタだけを繋いだ状態で起動してください。 ノートパソコンの場合、大抵、電源ランプや、充電中を示すランプがあります。 それらは正常でしょうか？ メーカー名、機種名などを記載していただかないと、どのように対処すれば良いかは分かりません。 電源が入るとの事なら、HDDの音や、アクセスランプなどで「起動している仕草」があるか確認してください。 液晶モニターが故障しているだけの可能性もあります。
業者にサーバ選定をお願いするのがいいとは思います。 しかし、そうもいかない事情もあるかと思いますのでざっくりですが参考程度見て下さい。 ＞予算としては、サーバ&Windows2012ライセンスだけで、最大80万円程度を予定しています この条件でよければ結構いいものが選択できると思います。 拡張を前提とせず、仮想マシンの条件を見ればこんなところでしょうか。 CPU：Intel Xeon E3シリーズ（4コア） メモリ：10GB HDD：2.5インチ SAS 300GB × 4（RAID6 or RAID5 hotspare） HDDはオーバースペックですがSASだとこれより容量の小さいものが選べない可能性があるので。 その他細かいものはサーバメーカのHPで見積もりが出来るので適時選択して見積もりすればいいと思います。 HPの見積もりの場合、国産メーカは少し高い金額が出ますが、実際に販売業者に見積もりを取ると同じくらいのスペックだと同じくらいの金額になると思います。 たぶんUPS、冗長電源、5年間24時間保証などつけても予算内に収まるように思います。 OSはWindows Server 2012 Standardで仮想が2つまでOKなのでStandardエディションを選択。 あと、ドメインコントローラ（以下、DC）が仮想マシンにあるので書かせてもらいます。 DCを仮想化する場合、時刻同期の問題がありますので注意して下さい。 また、DCのリソースについて私の経験ですが Windows Server 2003 R2 メモリ2GB　のサーバ3台で数千人のユーザーを7年間ほど運用していますが問題なく動作しています。 （実際のユーザー登録は万を超えますが、使わない人もいるので） 試算では、上記スペックのDCを2台でまかなえる試算でしたが故障時の考慮で3台にしています。 このときの試算はMSのコンサルタントに確認もしているので信頼できるものであると思っています。 ユーザー50人程度では全く問題ないと思います。
「その他のデバイスのネットワークコントローラにクエスチョンマークがついております。 これが無線LANを使用できない原因だと思っているのですが、何か解決方法をご存知の方は 解決方法をお教えください。」 　ドライバーがインストールされておらず、OSから認識できない状態が「？」です。 ここから、使用しているOSに合致するワイヤレスＬＡＮのドライバーをインストールしてください。↓ http://support.lenovo.com/ja_JP/downloads/detail.page?DocID=HT036112#networking
特に不思議なことでは無いと思います。 OSはおそらくWindows Server 2008 SP2だと思いますが、OEMのプリインストールですよね。 富士通は大口のOEMですので、ライセンス認証を必要としない形でのPC等の販売が出来るように契約されていると思います。 質問者さんが、パッケージ版またはいわゆるDSP版のOSをインストールしたことがあれば、プロダクトキーを入力してインターネットなどでライセンス認証したことがあると思います。 片や大手メーカーのプレインストールモデルはライセンス認証などは無く電源ONでそのまま使用できたと思います。 これは、BIOS等の情報と特殊なプロダクトキーにてライセンス認証が必要ないようにPCが構成されているからになります。 メーカーがCOAラベルなどに書かれているプロダクトキーで1台づつ認証を掛けているわけではないのです。 ※従って、機器側の中身を見てもCOAラベルに書かれているプロダクトキーは出てきません。 だから、プロダクトIDが同じということは十分にありえると思います。 Windows Server 2008はVistaと同じライセンス認証の方式になると思いますので、 詳しいことを知りたければは「Windows Vistaの種類 - ライセンスの比較」という感じでググってみて下さい。 （リンクしていいかわからないので） 今回はWindows Server 2008、Vistaの話ですが、ライセンス認証はOSのバージョンが変わるごとに方式が変わっているので（見えないところも）、OS毎に確認する必要があります。
こんにちは 無料レンタルサーバーを探しているのであれば、Googleなどで「無料レンタルサーバー」などの キーワードで検索してみると良いでしょう。 一例ですが、下記のような比較サイトがありますので、こちらから探すのが近道です。 http://www.kooss.com/hp/ ちなみに、私のＨＰは掲示板用に下記の無料レンタルサーバーを利用しています。 http://atpages.jp/ 注意点を幾つか挙げておきますので、ご参考までに。 ・掲示板はｃｇｉを利用するものが多いので、利用可能なサイトかチェックしましょう。 ・画像投稿可能な掲示板を設置すると容量が増えるので、容量をチェックしましょう。 ・アップロードの操作方法など解りやすく説明されているかチェックしましょう。 ・登録する前に、サイトの評判を口コミなどでチェックしておくと良いでしょう。 こんなところです。　頑張ってＨＰを開設してください。 ＨＰが完成するようにお祈りしております。
ストップエラー0x0000001E でしょうか。ブルースクリーンは、ほとんどが、深刻なエラーが発生する前に、ブルースクリーンを出すので、このSTOPエラーの原因はウィンドウズのドライバーの不具合の可能性が高いです。また、ウィンドウズシステムの不具合によるブルースクリーンの可能性もあります。この場合はハードウェアの物理的な故障ではなくウィンドウズシステムの不整合などによる原因で発生しますので部品の交換などは不要です。あなたのPCの場合は、セーフモードでは通るみたいなので、ウィンドウズシステムなどに不具合が出ているのかもしれません。コストがたかいですが、システムのトラブルによるブルースクリーンであれば、リカバリをおこないウィンドウズを初期化すれば発生しなくなります。ただしリカバリをおこなうとHDDの中身がすべて消去されてしますので、今まで保存したデーターや設定内容などはすべてなくなってしまいます。それでも大丈夫であれば直接リカバリをおこないます。HDDの中のデーターなどが重要で直接リカバリしたくないのであれば、HDDを交換してリカバリするという方法もあります。現在と同様の使用できるHDDに交換をしてリカバリをおこなえば前のHDDのデーターは消去されません。 リカバリをおこなったあとですが、OSを起動してブルースクリーンが発生しなくなれば元のウィンドウズシステムが不具合を起こしていると考えられます。
今までのスクリーンショットを見直してみたのですが、Pingが成功しているものは無線LANが有効になっていることに気づきました。 有線ネットワークが疎通できてるかどうかが不明ですね。 そうなるとネットワークセグメント自体の間違いということが考えられるのですが、 ・有線LANに設定した192.168.3.0/255.255.255.0のセグメントはルーターが管理しているセグメントでしょうか？ ・無線LANが持っているセグメントと同じセグメントで有線LANのIPアドレスを設定したらどうなりますか？ といったことを確認してみてください。
> 入力フォームにURLを入力すると何も起こりません。 ただ単に、闇雲に動かそうとしているだけで、動作のストーリーも考えていないでしょう。 あるphpでどのようなhtmlを表示し、 そこで何を入力したら、どのphpソースを動作させるか、 その結果何が表示されるはずだ… 全く考えていないし設定していないのではないでしょうか。 プログラムになっていないと思います。 ただコピーして動かす…これではダメです。 コピーして動かすと、どのような動作をするはずだ…最低限これが頭にないといけません。 どうしたいかも無いのに、どうすれば良いかなどという答えは存在しません。 最初はhtmlだけで始めてもいいでしょう。 そこのフォームに入力して、どのphpソースを動かすか（どうしたら指定するphpが動くか）、 何を入力したら何をphpで表示するか、 そのようなポイントを押さえて学習したらいいでしょう。 phpソースを動作するのはurlの指定だけではないということです。
>これまで半年ぐらいなんのエラーも無く使えていたのに、いきなりこのエラーが出る理由が分かりません。 安定して使用するためにはサーバの資源管理は必要です。 たとえばアクセス数が増えるとメモリーの使用量が増えるたり同時アクセス数の制限に引っかかるに一時的にサービスが止まったたりします。 またファイルへの書き込みも管理していないと書き込むスペースが無くなり、これもまたサービスの停止につながります。 >MySQLの問題かなと思い、MySQLの管理者ツールにログインしようとすると 管理者ツールはWeb用かと思います。 WordPressと同様の環境でMySQLを使っているのでWordPressでエラー発生時に管理者ツールでエラーになってもなんらおかしくありません。 まずが関連するログファイルの内容を調査してください。 1.MySQL 2.Apache 3.syslog 4.PHP 感覚的にはApacheかMySQLの制限に引っかかているように思います。
NASの一部には手を加えればwebサーバにできるものがあります。 BuffaloのNASをWEBサーバ化 & WordPressを入れてみる http://blog.goo.ne.jp/impreza98/e/148ef548a3f0a8f2cdfa7b8d198404e0 また、IISやApacheを入れてCGIの掲示板を動かす事もできます。 いちから作りたいのならCGIのプログラムを覚えるとかしないとダメでしょう。 とほほのCGI入門 http://www.tohoho-web.com/wwwcgi.htm CGIはperlとセットのようなものでこちらも覚えないとダメかも・・・ とほほのperl入門 http://www.tohoho-web.com/wwwperl.htm 簡単なのはフリーのCGIを使う事です。 KENT-WEB http://www.kent-web.com/ など・・・ ちなみに、一番簡単なのはレンタル掲示板ですね(^^; http://www.teacup.com/fbbs http://rentalbbs.livedoor.com/ など・・・
NTP程度ならそんなに負荷は重くないと思いますけどね……。 ntpサーバ自体は同期成功すればその後の同期の為の問い合わせ頻度は下がっていくでしょうし。 # まぁ、サーバの実装次第ですけど。 FWの性能次第ではありますが、私がやるとしたら案1で実施。 ただし、LAN内のDNSでntpサーバの名前とか設定しますかね。 FWやntpサーバの負荷が気になるレベルまで行ったら、案2に切り替えてDNSサーバでの指定先を変更する。 といったところでしょうか。 これなら案1から案2に切り替えた時に各クライアントの設定を変更する必要がありませんし。 300台程度なら一時期の福岡大学のような事にはならないでしょう。
それぞれの説明は読まれましたか？ ・Amazon EC2 ( http://aws.amazon.com/jp/ec2/ ) 　アクセス量/CPU時間に応じた課金なのでミミマムスタートが可能。一般的な固定契約も出来るようですが。 　クラウドという意味で言えば、複数拠点に同時展開する事により、片方が何らかの障害で停止しても、もう片方でサービスの継続が可能です。(別オプション) ・一般的なレンタルサーバー (さくらサーバー: http://sakura.ne.jp/ ) 　線の太さ、 CPUの能力、メモリ、ディスクの容量による固定課金。契約した瞬間から使ってなくても課金。 　EC2のようなクラウドを持っているようなところもあるかもしれませんが、上記さくらにはなさそうですね。(バックアップは出来るが) ---- 全世界相手と国内相手での違いでしょうか、、
性能(低レイテンシー、全二重)と信頼性でしょうね。 SATAのディスクはコストパフォーマンス重視、SASのディスクは性能・信頼性重視でメーカーは作っているはずです。大抵SATAのディスクの方がMTBFが小さく、レイテンシーが大きくなっていると思います。また、SATAは半二重なので複数のプログラムが同時にキャッシュが効かないような読み書きをするような場合に不利になるのではないでしょうか。 参考までに http://www.nec.co.jp/products/express/tech/hddsassat/index.shtml http://h50146.www5.hp.com/products/servers/proliant/storage/sata_sas.html
やりたいことはActive Directoryの統合ということですよね。 つまり、bbb.jpドメイン上のユーザー、グループおよびコンピュータ等のリソースオブジェクトをaaa.jpに移行して最終的にaaa.jpのみにしたいということでよろしいでしょうか。 Active Directoryドメインの移行には、「Active Directory 移行ツール (ADMT) 」を使用します。 手順等はググったりすればいろいろ情報がありますので確認して下さい。 もちろんSIDなども整合性が取れるように移行してくれます。 （ADMTを使用するのは多少手間が掛かると思いますが） ただ、現在ファイルサーバがドメインコントローラ兼ファイルサーバになっているようです。 ドメインコントローラ(以下、DC）をADMTで別ドメインに移行することは出来ないと思いますので（未確認です）、 DCとファイルサーバを分離する必要があると思います。 分離はことさら書くことも無いかもしれませんが、大まかな手順は ・別サーバでDCを追加する ・FSMOを移行する ・ファイルサーバのDCを降格し、ただのメンバサーバにする こんな感じでしょうか。 ＞AD兼ファイルサーバ(bbb.jp)から、ユーザとセキュリティグループを ＞ldifdeコマンドでエクスポートして、aaa.jpのADサーバにインポートする。 ＞AD兼ファイルサーバのドメインをbbb.jp→aaa.jpに変更する。 ＞とすると、ファイルサーバの所有者などがSID消えておかしくなりますよね・・・？ これは質問者さんが感じているように問題でまくりになると思います。 最終的にはお望みの形に持っていくことは可能だと思いますが、長い道のりになりそうです。 ＞また、ADとファイルサーバはひとつのサーバに同居させておくことは ＞別に問題ないのでしょうか？分けるべきですか？ あるべき姿としては分けるほうが良いと思います。 理由としては、 ・サーバ故障時の対応がDCとファイルサーバでは異なるため ・同居した場合、Active Directoryの権限とファイルサーバの管理権限を分離しにくいため （ファイルサーバ機能の管理のためにドメインadministratorなどの高い権限を使用しがちになる） 実際にはコストの問題もあるので、小規模の環境では同居やむなしの場合もあるでしょう。
＞4の情報検索か・・・と思っているのですが・・・間違っていますか？ 間違っています。 ＞1.セキュリティ WEBページにセキュリティ機能はありません。 ＞2.プロバイダ 「プロバイダ」とは「提供者」と言う意味です。WEBページに情報を掲載して世界中に提供するシステムなのですから、WWWは「プロバイダシステム」です。 ＞3.情報機関 WEBページは、どこかの機関が運営している訳ではありません。 ＞4.情報検索 WEBページは情報を提供するだけで、検索は出来ません。
OS用・データ用の2択なら、起動を速くする為にいいHDDをOS用にすべきです。 2.5inchは小型化する代わりに性能を犠牲にしています。 なので、2つのHDDとも同じくらいの時期に性能されたものならば ・2.5inch：データ用 ・3.5inch：OS用 とするのが妥当でしょうね。 3.5inchのほうが極端に古く性能が悪い場合には逆がいいと思いますが。
メモリ１GBくらいですと、Linuxの特徴上使えるギリギリまで使用しています。 自分のサーバも４GBメモリなのですが、残り560MB空きになっています。 刺さっているメモリの容量から一部残して、常に使っている状態です。 Virtual memoryと言うのは、恐らくスワップメモリです。 詳しくはIT用語サイトなどで読まれてみると良いかもです。 http://e-words.jp/w/E4BBAEE683B3E383A1E383A2E383AA.html メモリだけではどうしても足りない急激な処理が発生した時に備えてHDDの容量を一部確保して、スワップメモリを確保しています。 HDDにサーバOSをインストール際、HDDのフォーマットし、パーティション構成を決めます。 その時、スワップの容量を設定します。 目安としては刺している物理メモリの2倍くらい確保しておきます。 メモリが足りるか足りないかは、このスワップが確保されている容量から、どのくらいの割合を使っているかで判断してみてください。
> アプリがすくないからでしょうか？ はい，そうでしょう。 リンク先で言及されているGeekbenchってプロセッサとメモリのアクセス性能を評価するテストであり，メモリ容量は大きく影響しないんじゃないでしょうか。 Mac mini (Mid 2010) の主記憶容量が標準２Ｇバイトで拡張可能に対して， http://support.apple.com/kb/SP585?viewlocale=ja_JP iPhone 5/5c/5s の主記憶容量が１Ｇバイトで拡張不可能ですから， http://ja.wikipedia.org/wiki/IPhone#.E4.B8.BB.E3.81.AA.E4.BB.95.E6.A7.98 プロセッサとメモリのアクセス性能，ビデオのレンダリング性能が高くても，大きなアプリケーションソフトを稼動させるには少々不利でしょう。 > 開発者が本気出せばiphoneのなかでエミュレーターで > XPくらい動かせるレベルなのでしょうか？ はい，そうですね。 一昔前は，1GBメモリのPCでWindows-XPを使っていました。1GBメモリのiPhone上でさらに仮想Windows-XP，となると快適ではないでしょうが動かせると思います。 ただ，パソコンの場合は，皆それが一般的だと思ってソフトに数千円～数万円を支払ってくれたけれど，スマホアプリの場合は千円でも高いと文句言いますから。 商売として開発をずっと継続していくことが難しいとなると，金銭的インセンティブに頼ることなく多くの開発者に本気を出してもらう方法が肝心な点だと思います。
＞＞http://support.lenovo.com/ja_JP/detail.page?DocID=UM014928 こちらの、保守マニュアルを見たのですが、パーツナンバーが書いてありませんね ＞http://download.lenovo.com/parts/ThinkPad/x230_x230i_fru_bom_20131007.pdf こちらから見ると、「04W3462」か「04W3919」らしいですね。 ピンポイントで、パーツナンバーが分かれば、サポートセンターで見積もりをとることができます。 もし、ピンポイントで分からないと、シリアルナンバーを求められ、そのシリアルでは、IPSは販売できません　って　言われるかもしれません。 けど、液晶の載せ替えとなると、ワイヤレスＬＡＮのアンテナなどを付け替えなくてはなりませんので 結構作業は面倒ですけどね。一度、X40にBluetoothを内蔵させた時、液晶パネルをばらしたりで 面倒でした。 まぁパーツ買いができるのが、ThinkPadの醍醐味ですよね。オークションでも結構出ていましたから そちらで相談しながら、購入ってのも良いかもしれません。
こんにちわ、#1です。 > マニュアルは見て試したのですが　説明不足だった様子で済みませんでした > コンセントを差し込んだ時の「ザーッ」と音がしないのと > その後電源スイッチを押しても何の反応も無く > ご指摘のＰ50及びＰ37の表示は　何も点灯しないのです > 若し　何か此の現象でお気付きの事があれば宜しくお願い致します なるほど、すでに見ていたわけですね。 とすると、書き込まれている現象から判断すると電源部分に障害が発生していると思われます。 ザーッという音は、おそらく電源のファンが回転している音だと思いますが、それがしないということは電源部分自体が壊れて動作しなくなったのだと思われます。ただ、本体内部のLEDは点灯している = 通電はしているようなので、完全に電源がお亡くなりになったわけでもないようです。 マニュアルにはBIOS障害も挙げられていますが、BIOS障害の場合でも電源が正常であれば電源自体は投入できてファンも回るので(そしてその後画面に何も表示されなくなるのが普通)、BIOS障害はないと思われます。 どうやら比較的新しい機種のようですから、まだメーカー保証があるのではないでしょうか？ おそらく一般ユーザが自分で対応できるレベルを超える障害が発生していると思われるので、まずはDellのサポートに連絡することをお勧めします。 家電量販店などで同一容量の電源を買ってきて交換するという荒療治もありますが、メーカ製のPCの電源やマザーボードは独自規格であることが少なくなく、ぴったりとはまるものが自作PC市場に存在しない可能性も少なくありません。また、当然ですが自分で交換するとメーカー保証がなくなるため、以降はメーカーのサポートを当てにできなくなります。 保証期間内であれば、無償で修理してもらえる範疇なような気がします。 なにはともあれ、まずはDellに問い合わせてみましょう。
月3000円くらいの共用サーバで、ビジネスライクなところでしょうか。 稼働率が１００でない以上はいつかとまるものなので、 クライアントに説明しやすい(誰もが聞いたことがある)大手がよいということなら、 ＮＴＴに加えてＫＤＤＩもいいかもしれませんね。 ＫＤＤＩ http://www.cpi.ad.jp/ さくらサーバ http://www.sakura.ne.jp/ GMO（ロリポのグループ親会社） http://shared.gmocloud.com/?navi=shared 小さくても（対応が）優良なところはありますが、 とりあえずこれくらいにしておきます。
すでに私が使っているツールが回答されているので、それでいいのですが、 ＞ＣＰＵをフルにつかったりとかはできないのでしょうか それは、違います。ＣＰＵを使わずに現在行われているので、あなたが見ているコピー速度ですんでいるのです。その仕組みは、１０年位前からそうなっています。それ以前は、こぴーするだけで５０％ものＣＰＵパワーを使ってしまうので、ＧＵＩをいじれない状態になっていました。クリックしても２、３分後にその反応がでたり、ドラックなんて、とんでもない。マシンがハングして何も動かなくなってしまいます。くわしくは下記を https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%EF%BC%A4%EF%BC%AD%EF%BC%A1%E3%81%A8%E3%81%AF&lr=lang_ja 検索リストの中で説明文を読めばわかるかと。 他の回答者からすでに候補に挙がっているツールだと、マルチスレッドをコントロールできます。また、ＣＰＵの使用頻度を上げる「優先度」もあげる事ができます。 file file Copy も RoboCopy もマルチにコピーするシステムなのでＲａｉｄシステムではものすごく速度が上がります。RoboCopy /? とすれば使い方がでます。そこにマルチスレッドに関するオプションが見つかるはずです。この数字を上げると、内部のコピー処理がが同時実行されます。逆に言うと、かなりのデフラグ状態になります。 でタスクマネージャーでもできますが、ツール自体に優先度を指定できます。それを上げると、確かにＣＰＵ使用率は上がりますが、逆にＧＵＩでの操作のさまたげになり、何か重たい感じになります。 他の方も指摘していますが、問題はＩ／Ｏの部分と、エクスプローラーによるコピーがリソースを無駄に消費するところにあります。それらを抑えたのが上記ツールですね。 ちなみに、たかだか６００ＧＢ程度ですよね。そんなに時間かかります？　私なんか毎週のように、その程度の量あつかっていますが？ コピー速度を気にされるなら、Ｒａｉｄシステムにしましょう。また、外付けなら、eSATAやＳＡＳにしましょう。私はそうしています。
コネクタは同じです。一般的なデスクトップPCの内臓ベイの大きさは3.5じゃないですかね。省スペース型なら2.5の可能性もありますが。どちらでもいいわけではなくてケースの仕様で決まってきますのでお持ちのPCの仕様を調べて下さい。
> その通りにしてみたところ、真っ白なページが表示されるだけでした。index.phpの属性は変更しました。 う～ん。なぜかのぅ。 とりあーえず、telnetか何かでアクセスして、どんなレスポンスがあるか確認してみよう。Windowsのtelnet.exeだと下の2行目以降はエコーバックされないのでがんばって入力してくれたまい。「↓」は円ターキーを押すという意味だ。 ～～～～ここから～～～～ C:\> telnet xxxxx.ne.jp 80↓ GET /index.php HTTP/1.1↓ Host: xxxxx.ne.jp↓ ↓ ～～～～ここまで～～～～ これで、 ～～～～ここから～～～～ HTTP/1.1 301 Moved Permanently Date: Wed, 09 Oct 2013 08:28:26 GMT Server: Apache/2.2.15 (CentOS) X-Powered-By: PHP/5.3.3 Location: http://xxxxx.ne.jp/AAA/ Content-Length: 0 Connection: close Content-Type: text/html; charset=UTF-8 ～～～～ここまで～～～～ っていうのが返って来ていればブラウザ側の・・・・とここまで書いて前回の回答を見直したら 1: <?php 2: header("HTTP/1.1 301 Moved Permanently"); 3: header("Location: "http://xxxxxx.ne.jp/AAA/"); 4: ?> の3行目の中ほど、httpの前にダブルコーテーションがあるのに気づいた。これでスクリプト解析エラーになってそう。下のが正解。 <?php header("HTTP/1.1 301 Moved Permanently"); header("Location: http://xxxxxx.ne.jp/AAA/"); ?>
http://crulog.net/nme/ > ニコ生モバイルエンコーダー(NME)とは、ニコニコ生放送をAndroid搭載のスマートフォンから配信するAIRアプリです iPodはAndroidではありません
ＣＰＵの能力を見るのでしたら、クロック数だけで判断するのは間違いです。 昔ならそれで判断できたのですが、今は同クロックでもかゆいところを克服できているかどうかによって、能力の差が出ます。 質問者文を読んで両ＣＰＵを比較した結果、おそらくキャシュメモリの差から１．５倍の差が出たのだろうと思います。Ｘｅｏｎのウィキペディアを読むか限り、クロック数よりもＣＰＵとメモリとの転送速度を埋めるようなＬ２キャッシュ機能の有無の差では？と思えます。 コア数による速度の違いはソフトウェアがマルチコアに対応しているかどうかです。 例としてＭＳ－Ｏｆｆｉｃｅでいえば、２００７以上が対応しているみたいです。２００３以下はどうもシングルコアとして動作しているのかあまり早くありません。 無料Ｏｆｆｉｃｅソフトはそこまで対応しているのか確認できていません。
どのようなOSでどのような目的で・・・というのはありますが、興味本位で立てるのであればLinuxサーバが一番お手軽でしょう。 であれば、サーバ自体にそれほどの性能は必要ありません。 9/30で運用を終了した当方管理のサーバは、PentiumIII 800MHz/メモリ512MBで動かしていました。 かれこれ15年ぐらい前のスペックですね(笑) さすがにOS用のHDD（IDE）のスペア確保が難しくなってきたので停止しましたが、それさえクリアできればまだまだ普通に運用するつもりでした。 50人ぐらいでグループウエア＋ファイルサーバで使用していましたが、性能的にもストレスはありませんでしたよ。 ただ、自宅で24時間、となると結構音が気になります。 たとえばCentOS上でlm_sensors＋fancontrol等を使用すれば、温度に応じてファンの回転数を動的に制御できます。 デスクトップだとファンの数が多いですから、どうしても騒音が気になります。 ふた昔前ぐらいのノート（Core2Duo程度）で程度の良い物を探されると場所も取りませんし、お手軽で良いでしょう。 音が気にならないようであれば、やはりCore2Duo程度のデスクトップで性能的には十分でしょう。 ファン等はそれでも高性能（高耐久性）のものに変えた方が良いでしょうが。 以上、ご参考まで。
そういう質問をされるときにそのスキャナの型番を書かないなんて論外ですよ。 手元にあるのなら、メーカー名と併せてちゃんと明かしてください。
一般論として、 平滑コンデンサーの特徴は、大容量に加えて大電流のリプルに耐えなければなりません。 セラミックチップコンデンサでは、たぶん容量が大きく不足するでしょう。 電圧も(大容量を望むと)大きくは取れないと思います。 多く利用されているのがアルミ電解コンデンサー(いわゆるケミコン)ですが、 これには寿命があるため、一般的には、温度と時間が示されています。 この関係は、「温度を10℃下げると寿命(時間)が2倍になる」と言う法則があります。 たとえば、「85℃2000時間」の製品は「135℃62.5時間」となり、135℃では3日弱しか持ちません。 業務用電源モジュールとして 「130度以上はほしい」とは業務用機器の密閉型モジュール(内部温度)と思われますが、こういう場合は周波数を目一杯上げて容量の小さいセラミック等を利用する、これが常識です。 当然、寿命は10年超でしょうから、ケミコンやタンタルの利用はご法度です。 これが目的ならば、こういうところでの参考意見で設計されるのは、製品の信頼性(会社の信用)の面で問題です。 「X8R積層セラミックチップコンデンサ」の利用が可能か否かは、そのメーカーに直接問い合わせるべきでしょう。 アマチュアが趣味で製作する場合 ご自分でやってみる、これが「趣味」と言うものでしょう。 しかし、部品燃焼事故は火災に繋がるので、それなりの防護が必要です。
今回の場合トランスは電圧を変更するのに使うものですね。 そして質問ではトランスを使わないのですから電圧は変更しないのですからACとDCの電圧は同じになります。 ですのでAC側の電圧はDC側で必要な電圧になります。　※実効値云々は無視してください。 次に電流ですがDCで使う付加抵抗によってきまります。 AC側で必要な電流は安全を見越して、上記得られた電流値の２０％から４０％増ししてください。 あと実効値ですがテスターで通常図ると実効値が得られます。 最大値や実効値を考量する必要があるとすればAC側での処理の話になります。
デュアルインラインパッケージ、または表面実装でないスルーホール実装タイプのどちらかの意味だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8_(%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%83%A8%E5%93%81)#DIP http://firstdenki.blog122.fc2.com/blog-entry-5.html
まず外部公開しなければ問題無し。
何を基準に”同じ運営者”と判断されるかの問題です。 IPが同じだから”同じ運営者”？ ドメインの登録情報（取得者、管理者、経理担当、住所等）が同じだから”同じ運営者”？ ＞１サーバーで２サイト以上独自ドメインでも　サーバーで同一者サーバーってすぐわかるものなんでしょうか IPアドレスが１個だと同じサーバだとわかりますね どこまで気になされるかかと思います。
>これはサーバー機ですか？ 一般的にワークステーションはサーバー用とで使うことも有りますが、サーバーよりはすこしＰＣに近いものが多いです。　まあ、形が大型のタワー機でラックマウントでないという意味ですけどね。　 >OSは普通のWindowsでしょうか？ わかりません。　何でもありだと思います。 >サーバー機を譲ってもらう場合、何か仕込まれたり今後、遠隔で監視され中身を見られる可能性とかありますか？ そのようなものを仕込んでおくことはできます。　バックドアを作っておくとか、定期的に自分から情報を送り出すプログラムをしこんでおくとか、、、　まあ、普通のＰＣでも同じですけどね。　他人に見られて困る情報を扱うなら、ＯＳから自分で入れないといけませんね。
> 1.と2.は通常バックアップまたは毎日バックアップを毎日、 > という意味でしょうか？ はい，そういう意味です。 登場する用語とその働きについては次を参照。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/305butype/butype.html -------- > リストアに最も時間がかかるのは以下のうちのどれか？ 正解は3です。 例として，日曜に通常バックアップを実行して月曜～土曜で増分バックアップを実行しているという前提で，日曜の通常バックアップ取得前に早々にデータが壊れてrestoreするという場合は，通常→増分(月)→増分(火)→増分(水)→増分(木)→増分(金)→増分(土)の順にrestoreしなければならないから。 斜に構えた意見でもかまわないなら「正解は2。毎日バックアップだけをいくら集めてもrestoreはできないから，最も時間がかかる，とも言える」という回答もできます。 -------- > アーカイブ属性を使用しないバックアップ方法は以下のうちどれか？ > 正解は4らしいのですが、1は使用していないわけではないのですか？ アーカイブ属性（アーカイブ・ビット）を使用する，とは， そのバックアップ方法を実行することにより， (1)アーカイブ・ビットの値を（更新はしないけれど）参照する または (2)アーカイブ・ビットの値を更新する（ONにする／OFFにする，のどちらも含む） がおこなわれるということです。 1.通常バックアップがアーカイブ・ビットを使用していることは，前述のリンク先で解説されています。 -------- 追伸． [技術者向] コンピューター > ハードウェア(サーバー) よりも [技術者向] コンピューター > OS > Windows系OS のカテゴリの方がふさわしいと思います。
http://mysteriousramu.com/2013/01/10/microsoft-アカウントのセキュリティ-コードの送信先を変/ に変更方法とがのってますのでご参考にしてみてはどうでしょうか？
VPS側の問題ではなく接続側の問題とかと思います。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/why-can-t-i-connect-using-remote-desktop-connection の内容をご確認ください。
http://akizukidenshi.com/catalog/c/cbridge/ http://akizukidenshi.com/catalog/c/cschottky/ 「ショットキーバリアダイオードブリッジ」が、良いのではと思いますが、 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06667/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06320/ 周波数から、ショットキーバリアダイオードを、自分でブリッジ回路を組む方が安上がりです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06319/ 電源系のスイッチングＡＣアダプターやＤＣ－ＤＣコンバータなら、１００～５００Ｋｈｚですが、 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06054/ このあたりで問題ないはずです。 作成・修復・修理回路が何か分りませんので、電源系を基準にしました。 ＞１個１０００円くらい 心当たりがある商品型番が分れば、代用品を探せます。 　　　　　　　　　　　　　　　
回答者さんの補足要求(質問)にきちんと答えてください。 そうしないと解決に繋がりません。 No4さんの質問： 2.印加されるＡＣ電圧電流は何Ｖ、何Ａでしょうか？ その答え： ２、印加するＡＣは２０ｋＨｚで４０Ｗになります 電圧電流を聞かれて電力で回答？ この問題の解決には電圧電流はとても重要な要素です。 電力(W)は電圧と電流の積です、1V,40Aで40W、80V,0.5Aでも40Wです。 前者では電圧不足で40Ωの負荷に１Aを流すことはできません。後者では電圧は充分ですが電流がたりません。 40V,1A(以上)であればそのまま整流して負荷に接続すればOKです。 電圧40V以外の場合はトランスで変換が必要になにますが、高周波用のトランスは既製品がありません、特注になります。 もう一度質問します。 印加されるＡＣ電圧電流は何Ｖ、何Ａでしょうか？
# ./configure --enable-mods-shared=all を実行した時に下記エラーが発生してMakefileが作成されいません。 checking for APR... no configure: error: APR not found. Please read the documentation. aprがインストールされていないのでしたらインストールが必要です Download - The Apache Portable Runtime Project http://apr.apache.org/download.cgi からAPR と APR-Utilの最新版をダウンロードしてインストールしてください。 インストールされている場合 # ./configure --enable-mods-shared=all --with-included-apr でコンフィグしてください。
純正インクを使っていますよね？詰め替えインクを使ってるんだったらそれが原因です。 プリンタヘッドに付着したインクが乾き適切な色が出なくなって、他の色が混ざって黒くならない、ヘッドの中で詰まってるので外からの清掃では、それが取り除けないので、このようになります。 インクヘッドを交換する修理になりますが、古い機種なので在庫が無い、修理を受け付けてくれないので、買い替えになります。
example.com. A 111．111．111．111 www.example.com. A 222．222．222．222 test.example.com. A 222．222．222．222 としてみたらどうでしょうか？
OUの管理を委任することで可能だと思います。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc771454(v=ws.10).aspx http://news.mynavi.jp/series/AD/075/index.html http://news.mynavi.jp/series/AD/076/index.html 必要な権限をユーザーあるいはグループに設定して権限を委任すれば良いと思います。 管理は基本的にはリモートから管理ツールにて実施して頂くことになりますので、管理端末をどうするかを検討する必要があります。 Windows Vista以降ならばリモートサーバー管理ツール（RSAT）を使用することになります。 管理ツールについては上記の3番目のリンクも参考にして下さい。 どうしてもドメインコントローラにログオンしたい場合は一般ユーザーにDCログオンの権限が無いので、Server Operatorsの権限を与えるかセキュリティポリシーを変更してログオン出来るようにする必要があります。 Server Operatorsはドメインに関する権限はありませんが、サーバをシャットダウン出来たりとある程度の権限がありますので注意して下さい。
さて、議論が白熱（？）したところで、ここらでいったん話をまとめたい。今までに出た選択肢は大きくわけて １．オンプレミスでストレージ機器を置き、拠点間はVPN。 ２．クラウドストレージを使う。GAとDropboxの選択肢が有力か。 の２つとなりそうだね。 それぞれのメリットとデメリットをまとめると、 １．Excelなどの同時に開く時にNAS経由である事が前提（ファイルレベルでファイルをロックする）というのに対して親和性が高い。ファイルをインターネット外部に漏らさないので置くファイルが社外秘ならこちらの選択肢になる。機器の選定、VPNの選定、バックアップ体制の検討が必要になり、かつアクセス権も適切に設定する必要がある。初期投資が大で、ランニングが小で運用維持の労力は中と行ったところか。RAIDと世代管理（WindowsならVSS、MacOSならTimemachine、LinuxならLVM、FreeBSDやSolarisならZFS）の組み合わせで、ディスク一本や二本の故障には耐えられるようになる。サーバーが火を噴いたとかになると無理だけど。 ２．維持管理に気をつける必要は一切ない。初期費用はほぼ無い。世代管理は別料金にて提供。うちはGoogle Apps for Bussinessの正規代理店なのでGAしか使った事ないけど、Dropboxもほぼ同じなのかな（今Dropboxサイトをざっとみた感じ、Dropboxの方がGAより1割引程度の価格帯ってところか）？　ただし、アカウントとパスワードさえあれば世界中どこからでもファイルにアクセスできるので、機密情報などは保存しない方が良いかも知れない。 速度と容量については、どちらも一見１の方が有利のように見えるけど、今の時代は既にGoogleドライブも金さえ払えば16TBまで使える（個人向けGoogleドライブが16TBで約8万円/月、Google Apps for Businessの組織全体のGoogleドライブが16TBで約12万円/月）。速度も、下手なVPNを張るよりかは各拠点からGoogleドライブに保存した方がむしろ速いパターンもあるだろう。ランニングコストは前述のとおりストレージ容量見合いだ。 クラウドストレージは、要件によっては逆にどこからでもアクセスできるという強みにもなるだろう。うちの会社は、社内NASとGoogleドライブで置くファイルを分けていて、申請すればNASのファイルを自分のGoogleドライブにコピーして外に持ち出す事ができる制度にしている。会社に帰ってきてからNASに書き戻すわけだ。ただ、どれを書き戻せばいいのか分からなくなるので、GoogleドライブにWindowsのブリーフケースを作ってその中にNASのファイルを入れればいいんじゃないかと思って試してみたけど、Googleドライブに入れたブリーフケースデータベースが壊れるっぽいのでその作戦は駄目だった。 さて、余談が多くなってしまったけど、オンプレミスストレージは、機器を自分で管理しなきゃいけない、容量の増加に応じて初期費用が増加、ランニング費用はあまり増えない、バックアップ体制を敷くならバックアップ時間の増加など手間は増える。世代管理やバックアップを組み合わせる事で、誤ってロストしたファイルをある程度復活させる事ができるようになる。 それに対してクラウドストレージは容量の増加に初期費用はほとんどかかってこず、ランニング費用が増加する、バックアップ体制云々の話は無いに等しい。言ってみればストレージのアウトソーシングだ。 Google Apps for Businessでお見積もり（笑）を行いますと、50人の体制で、かつ組織全体として5.5TBの容量が欲しいとして、月々が50人×600円＝30,000円＋4TBの追加容量が約30,000円、締めて60,000円前後というところですな。これに加えて世代管理が欲しいなら人数あたりの方が倍になって50人×1,200円＝60,000円＋4TBの30,000円＝90,000円となります。 60,000×12ヶ月＝720,000円（世代管理なし）という年額でストレージ一切合財をGoogleにまかせられるのが高いか安いかという判断になろうかと思います。もちろん、30アカウントで開始し、40人になったらその時に40アカウント、50人になったらその時に50アカウントに増やすということも可能です。 お分かりだと思いますが、オンプレミスストレージとクラウドストレージはどちらかが一方的に優れているというものではありません。使う人数、拠点数、拠点間に必要な速度、保存するファイルの機密性などからどちらが適しているかを判断する必要があります。そしてGoogle Apps for Businessを選ばれた場合にはぜひ弊社へお申し付けください。
NASといってもHDDをネットワークに繋いだだけの簡易型から LinuxやWindows Strage ServerなどのOSを持ったものまで様々ですね。 内蔵しているHDDの速度やキャッシュの性能でも大きくパフォーマンスが変わるし 接続しているネットワークの速度やビッグデータに対応か否か出もかなり違ってきます。 ＞１．２の支障がでた場合、どのような解決策があるのか教えていただきたいのです いずれも支障があるなら、NASを高性能なCPUと大量のメモリを搭載し高速なHDDと高速なネットワークを内蔵のものに替える。 またネットワークを全てのホストに対し最低でもGigabit構成にする。 ですね。
んっ！？　これで誰向けに言っているんだ？ ＞グー事務職員さん
ん？　Pentium4 HT 2GHzなんてあるか？　たぶんHTじゃないと思う。それか周波数の方が間違っているか（一般に流通しているHT搭載Pentium4は最低でも2.4GHz）。 で、結論としてはたぶんインストールできない。 P4VBM800はCPUソケットの形状がSocket478で、Pentium 4 HT 2GHzと言っているのはNorthwood（第2世代）Pentium 4のHTなしかPrescott（第3世代）Pentium 4のHTありのいずれかなんだと思うんだけど、いずれも32ビットCPUなので64ビット必須なWindows Server 2012はインストールできないであろう。
危険です。 設置代行も立派な契約になります。 契約は相手を信じて行い、問題があり場合はどうするかを決めるのが通常です。 信じられない人に設置代行を依頼してはいけません。 他の回答にもありますがパスワードは変更すれば良いです。 問題は代行者が何らかの仕掛けを作った時です。 システムに精通しないと調べることはできません。 そこで設置代行依頼の内容を明確（書面等）にする。 また相手から作業に必要だと言われた内容はできれば理解できるまで許可しない。 等を行うことで依頼内容と違うところを調べることはできるます。
16MBに増設しても意味が無いというのは、おそらく、普通の使い方のPCなら8GBで十分でそれ以上ふやしても空きメモリが増えるだけと言うことだと思います。 VMを立ち上げると、ホストOSのメモリに余裕があればそのまま仮想マシンのメモリ＝物理メモリに割り当てられるので、上記の使い方だと、普通に動かすためには3GB+2GB+2GB+3GB+ホストOSの必要量(4GBとか)以上の物理メモリが必要で、16GBに増設するのは大いに意味があります。 物理メモリが足りない場合、上記で物理8GBだと、6GBくらい足りないのでその分のVMwarePlayerのページングが発生し、さらにゲストOSはゲストOS内部でページングを行いますので、ページングが二重になりかなり遅くなります。 16GBに増設しましょう。 8GBのままでやる場合は、ゲストOS内部でページングが起こらないようにする、つまり、VMへのメモリ割り当てをさらに増やして、ゲストOSのスワップ領域やページファイルを無しにする方が、ページングがVMwarePlayerだけが行うようになるので、いまよりは良くなるはずです。 注：WindowsのVMwarePlayerはWindowsホストOSのページファイルを使わず、独自ファイルとの間で自分でページング相当の処理を行うはずです。
478の時代だと、「そろそろ」SATAに切り替わりつつある時期なので 対応マザーは多いです。 ただ、今時新品は売ってないので中古を探す事になると思いますので 個々に確認してください。 「478 マザー」で出てきた価格.comの三つのマザーは全部SATA付いてましたhttp://kakaku.com/pc/motherboard/itemlist.aspx?pdf_Spec102=3
Datacenterのプロダクトキーは使えないはずです。 プレインストールまたはパッケージ製品の場合には、インストールメディアに付属のプロダクトキーを使用することになっています。 ボリュームライセンスの場合には、Volume License Service Centerでプロダクトキーを入手します。
＞今回クライアント端末を変更するにあたり、access2002がwin7端末で ＞で動作できない為、 くどくなりましたら申し訳ありませんが、私が懸念していることは、検証結果が良好でいざ本番になった場合 同じ機器で運用するのならいいのですが、ターミナルサーバー（リモートデスクトップサーバ）を別途購入するなどしてOSが最新になった場合、 引用文と同じ理由でaccess2002は動作できないことになります。 実際に運用するときの機器を見据えて考える必要があります。 なお、ライセンスについては ・Dsktp Svcs Device CAL 2012 ・Dsktp Svcs User CAL 2012 のいずれかを購入することになると思いますが、 User CALの方が若干高いのでユーザー数がクライアント以上ならばDevice CALという選択になると思います。 なお、ライセンスは最新バージョンのライセンスしか買えないのでWindows Server 2003で使用する場合、2012のライセンスをダウングレードで使用することになります。
コスト的に合わないと思いますが・・・ http://www.sonnettech.com/jp/product/temposasproexpresscard34.html のような製品は有ります。
お書きのような状況は可能です。 ＞・ muumuu ドメインで既にドメイン持ち これをfoo.jpとすると、 ＞・ ネームサーバはCPI（ns.hogehoge.com,・・・） このサーバーにfoo.jpを登録するだけです。 以下の様な仕組みによって、最悪、再帰的にns.hogehoge.comまでたどって名前解決をします。 ・ルートサーバ　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90 ・NSレコード　　http://e-words.jp/w/NSE383ACE382B3E383BCE38389.html ・DNSのキャッシュ　https://www.nic.ad.jp/ja/newsletter/No51/0800.html
　基本スペックが高く、主に「ビデオカート」が良いモノを積んでいるのがゲーミングPCですね。 　当然仕事にも使えます。 　http://www.mouse-jp.co.jp/ 　ネットとメールくらいなら、５万前後のデスクトップで十分です。 　グラフィックも少し本格的に…というのであれば、 ・CPU　…　i5かi7 ・メモリ　…　８G以上 ・ビデオカード　…　GefoceかRadeon 　という所を抑えておけば良いかと。 　８万くらいで買えます。
RJ-45については、一般的によく見る角形LANコネクタの事です。1000BASE-Tや100BASE-TXですね。 SFPというのは光ファイバーを用いたネットワークケーブルの規格の一つです。ギガビット以上の帯域によく使われますが、多くの場合は業務用HUBを長距離同士で接続する場合が多いですね。 SFPはINとOUTのファイバーを2本一組で利用します。形状は文字で伝えにくい（角形なので）ので「SFP」でググってください。 質問のカードは光モジュールを介して接続するタイプですね。 SFPは下記リンクのような光モジュール(HPでも出してると思いますが)を使って、対応HUB（業務用HUB）に接続します。 　http://www.cisco.com/web/JP/product/hs/ifmodule/sfps/prodlit/csffpgic_ds.html 今は10GLANでもRJ-45接続できるLANカード(Intelとか)やHUB(ネットギアとか)が購入できますが長距離伝送や信頼性などの面からメインは今も光ファイバーです。 光ファイバーケーブルの終端端子自体は様々な規格があり、ウチの会社で使用しているだけで３種類ぐらいありますが、SFPはたぶん一番ポピュラーなタイプでないですかね。
テレビ録画をNASへダビング可能な機種はあるけれどNASから他の媒体へはダビング不可能 テレビ録画からPCのHDDへのダビングは不可能でPCに録画映像を置きたければPC用チューナーで録画する テレビ録画をBDへダビングしたければ対応ダビング機能搭載のレコーダー等でダビングする
要するに自分のデータだけが保管できれば良いという事ならとりあえずはコピーで問題ありません。バックアツプとしてツールから取ることも出来ますが、コピーの方が確実とは言えます。 初期化、つまりフォーマットして、再インストールするなら問題ありません。戻すときは自分の把握して居るファイルだけ戻せばよいです。面倒だからとCドライブを全部上書きするようなことはしない方がよいです。
2.USBコントローラーICの故障・USBポートの故障・コントローラーからUSBポートまでもコンデンサーや抵抗などの故障が考えられます。 1.PCIのカードスロットがあるのでUSB増設カードで何とかなるかもしれません。 AREA BACK WING2 SD-U2N2-W2 http://kakaku.com/item/05670710476/ http://www.area-powers.jp/product/pci/usb2.0/u2n2w2.htm 玄人志向 USB2.0N-LPPCI http://kakaku.com/item/K0000002473/ http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1270 センチュリー ポートを増やしタイ CIF-U2P4 http://kakaku.com/item/05671110509/ http://www.century.co.jp/products/pc/zousetu/cif-u2p4.html
デバッグ用に設定したままだとか? http://bbs.wankuma.com/index.cgi?mode=al2&namber=3376&KLOG=12
＞例えば、NIC を増設するときには、ライザーカードをマザーボードに取 質問内容からすると、認識違いがあるかと思いますよ。それは用途と使用目的にあります（いっしょか？）。 まずＰＣＩとは、”ＰＣアーキテクチャー”として、規格、標準化されたものであり、それにより作られたマザーボード上に、ほとんどの場合あります。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%EF%BC%B0%EF%BC%A3%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%81%AF&lr=lang_ja http://ja.wikipedia.org/wiki/Peripheral_Component_Interconnect それを、インターフェースとして実現しているのがＰＣＩスロットと呼ばれるソケット郡です。問題はその形状と位置です。サーバー系のマシンや、ビジネスモデルには、箱のデザインは規格により、マザーボードにある位置と形状では、そのスロットが使えない時があり、その位置と形状を変える為にライさーが使われます。 サーバー系はラックマウント形式のマシンに多く使用されます。俗に言う１Ｕ、２Ｕ　と言ういい方をします。１Ｕだと厚さが５cmぐらいです。２Ｕは、それかける２です。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%EF%BC%B0%EF%BC%A3%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%81%AF&lr=lang_ja#fp=b998e3b4af03b4ad&hl=ja&lr=lang_ja&psj=1&q=1U+%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC&tbs=lr:lang_1ja よく映画、ドラマでサーバールームに出てくるマシンがこのタイプです。他には”スリムタイプ　パソコン”です。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97+%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3&lr=lang_ja これらがパソコン筐体による必要にせまられたタイプの使い方です。 次が積極的に使用するタイプですが、多くは特殊目的のパーツ（カード）で、昔でいえば、フレームバッファなど、パソコンに、さらにパソコンのような機能がある、ごっつい機能、大きさのものです。例えば、今ではグラフィックカードにたくさんのメモリーが詰まれていますが、ほんの１０年以上前だと、カードにＨＤＤ２つとか３つ積んで、メモリーもＳＲＡＭのキャッシュ用とＲＡＭにわかれ、ＲＡＭも増設可能、しかも、そのカードには浮動小数点計算専用チップが２つも詰まれるというカード一枚が３０万円以上もするものがあります。 シリコングラフィックスなどのメーカーですね。他も、例えば、業務用のプリンターなんかも内部をみるとライサーカードがよく使われています。 本来ＰＣＩスロット一個ですませたいが、それ自体がパソコンのようなてんこ盛りの機能があるカードは、その方が安定して、しかも速度アップ、同期のめんで有利になるので使っています。ほんとが特殊用途で、業務用なので、一般の人が手にいれることも、使用もできません。 NO1さがんが速度もよくない。なんて発言がありますが、それは単純なＮＩＣ１枚レベルの軽微な使用にあたっては、そうかもしれませんね。業務用に使用される物は、ライサーカード上ですべてを行ってしまうので、その限りではありません。例えばスパコンのＣＰＵの搭載方法ですが、ライサーカードのような物を使っています。マザーにスロット（ＰＣＩのような）があって、そこにＣＰＵが１６個とかついたカードをさしてゆきます。その場合、ライサーカードを使用します。 ＞ライザーカードとPCIスロットは、一個のかたまり それでは、別名でよぶのはおかしいでしょう。カードとスロットは、凸と凹の関係で、雄、雌などで表されるソケットの関係です。 ただ、規格としては、一対になっているので、ＰＣＩ、PCI-Eはそれぞれ、それ専用のライサーカードを使う必要があります。ライサーカードは通常汎用の物はありません。ＰＣＩカードメーカーが提供している物を使うか、そのパソコンに付属した物を使うか、そのパソコンメーカーが提供しているものを使うのが王道であり、基本です。 例外としては、例えば３．１１以来、放射線を測定する機械が話題になりましたが、それをパソコン本体に持たせるときに、ＰＣＩカードとして提供する場合、ライサーカードの登場ですね。そう、カードに載りきれないほどのパーツを使うため、他のＰＣＩスロットをおおってしまい、他のカードの使用を邪魔してしまうからです。そういう目的での使用になり、 ＞NIC を増設するときには、ライザーカードをマザーボードに取り付け、ライザーカードにPCI ということでは、使用しません。ＮＩＣを５枚しようする場合、やっと使って効果がでてきますね。例えばこんな場合 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97+%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3&lr=lang_ja#fp=b998e3b4af03b4ad&hl=ja&lr=lang_ja&psj=1&q=nic+%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0+4%E6%9E%9A&tbs=lr:lang_1ja
ハイパースレッディング・テクノロジー（ＨＴ）というのがありまして それが物理コア1を論理的にコア2として認識させています。ですから2(物理)*2(HT)で4コアになります。 Intelの動画であったのが、オムライスだかチャーハン作る人がCPUだとすれば 旧来のものは一個の手しか使ってなかったのを、新しいのでは両手でオムライス作れば作業効率いいよね！とかそんな感じで紹介されていました。 BIOS設定で切ることが可能です。CPUソケットが2個あるわけではないのです。
冷却部品の脱落や増設カード浮きなど、輸送を含めてあきらかな不具合ですから すぐ電源コードを外して初期不良診断の申し出をしてください。 場合によっては返金でなく、同時にリファビッシュ元から仕入れてある中古との交換でしょう。ｂ 自分で「じゃんぱら」店頭から運んできた場合でも、自力のチェックは無理でしょうから 購入レシート込みで再び持ち込むなり、自費で送りつけるかで確認させてください。
取扱説明書を読みましょう。 設定方法が詳しく書いてあるはずです。 　「そんなもん見たくない」 　「説明書をなくした」 　「記述してあるところが分からない」 　「それ、おいしいの？」 とかなら... http://panasonic.jp/support/software/ggw/faq/ggw_6.html#q03 から抜粋 地域設定はG-GUIDEの初回起動時に設定した内容が使用されます。後で、地域設定を変更したい場合は以下の手順で変更してください。 G-GUIDEを起動し、[ファイル(F)]メニュー→[最新データ受信(R)]→地域設定の順に選んでください。 お住まいの地域を選んで、ＯＫボタンをクリックしてください。 地域設定を変更した場合は、番組表画面に戻り、「最新データ取得」ボタンをクリックして、番組情報を再取得してください。 地域設定では選択可能な地域の中から、最も近い地域を選択してください。 表示される番組表の放送局（チャンネル）がお住まいの地域の放送と異なる場合は、他の地域も試しに選んでいただき、最もお住まいの地域の放送と一致するものを選択してください。 …だそうです。 つーか、DigitalTVboxの初回設定はできていますか？
http://www.aterm.jp/function/wr8165n/guide/model/wr8165n/n/guide/appendix/app_func_f.html 上記を参考にActiveが消灯しているとして回答します。 １）PPPoEルータモードの場合：PPPoEの設定を確認する ２）ローカルルータモードの場合 http://www.aterm.jp/function/wr8165n/guide/web-data/8165/8w_m2.html どのようなモードでお使いかが分からないので、マニュアル上読める回答と致します。 あるいは、初期化してみるとか・・・ https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00262.asp
１　Windowsの重さ、デジタルTVboxはどうすれば元に戻るのでしょうか。 　　リカバリしないといけないのでしょうか。 →　ユーザが勝手に消していいのはユーザデータだけです。 　　システムのデータはどれが削除されて問題を引き起こしているのか記載の情報だけでは判断できませんから、リカバリするしか対策はありません。 ２　Cドライブの空きを作るにはどうしたらいいのでしょうか。 　　現在、空きは10％です。Dドライブの空きは20％です。 →　Cドライブ、Dドライブ共空きが少ない状態ですから、まずは不要なユーザデータの削除をしましょう。 　　次に外付けディスクを購入し、通常は使わないようなユーザデータは外付けディスクに移しましょう。 　　最後に最適なCドライブとDドライブのサイズにリサイズしましょう。一旦Dドライブのデータを全て外付けディクスに退避してDドライブを削除し、Cドライブのサイズを必要なサイズの拡張した後、Dドライブを作成して外付けディスクからデータを戻します。
手元のサーバで試しにインストールしてみました。 私もログインしようとして失敗して気がついたのですが おそらくドメイン環境のため[ドメイン名\ユーザ名]の形でユーザ名をいれてないんじゃないでしょうか？ 例 ドメイン example ユーザ名 Administrator で有れば example\Administrator となります。 ※円マークはバックスラッシュになるともいますが・・・
https://help.ea.com/jp/article/minimum-system-requirements-for-the-sims-3 ――を見る感じプレイ可能と思われますが、なんか検討されているPCのスペックが古すぎるような。 逆に、このPCをいくらで買うのかに興味がわくレベル。
MACは詳しく知らないのでご参考程度ですが。 ＞1.何とかmacの耐障害性を高める方法はないのでしょうか？ 大切に使う以外無いかと。そもそもそういう設計ではありませんので…… 頑張ってやるとしたら、HDDをSSDに変えてみるとか、それなりにちゃんとしている保護ケースに入れるとか。 ＞2.macで優秀なバックアップソフトはないのでしょうか？ ソフトよりもバックアップのハードウェアを考えた方が良いかと。 変にソフトでバックアップすると、リカバリするときに色々面倒です。 素の外付HDD等にファイルをコピーするのが一番面倒が無くて良いと思います。 ＞3.外付けHDD(raid付き)で業務用の優秀なものがあったら教えていただきたいです。 「業務用」が何を意味するのか微妙ですが…… 民生品にちょっと贅沢する位を考えているなら、その辺のバッファローなどの外付HDDを複数買って、複数バックアップするのが一番良いです。 本気で優秀な業務用なら、 http://www-06.ibm.com/systems/jp/storage/products/disk/ds8000/ds8000.shtml こんなのになりますが、お値段も普通の家一軒分くらいでしょうか。 バックアップしている1.5TBのデータですが、この程度の容量なら3TBのHDDでも４コ買ってきて４重にバックアップするのが面倒が無くて良いと思います。（自分ならそうします） 常時アクセスする必要があるなら、自作で簡単なファイルサーバでも組んで、RAID1あたりを構成するのも良いでしょう。RAID5だと、ディスクが１コ壊れたときのリビルドで他のディスクまで死ぬことが多いですし、RAID6などはデータ量からいって高価なコントローラを買うにはROIが合いません。
ここ参考に http://okwave.jp/qa/q5933893.html
バーチャルホストにアクセスすれば良いです。 hostsファイルを修正しましょう。 　なお一行に９個までしかかけませんから、それを超える場合は行を分けること 　どこかにテンプレートか現物があるはずです。 　現物がある場合、LAN内にサーバーやプリンターがあれば、その設定行は弄ってはなりません。 local.hostは残しておいて構いません。
技術者として回答すると動作が全般としておかしく、尚かつアクセス速度などにも鈍足傾向があるなら、買い換えです。異音（カッコンなど）もあるなら、数時間以内で確実に死にます。 書き込み音がただ煩いだけなら、単純にシーク時の熱キャリブレーションが生じているだけというケースもあります。まあ、気になるなら買い換えでしょうけど・・・。そもそも、バックアップが取れるなら、ハードディスクである必要はないかと思います。 尚、一応、その道に進むかもしれませんので、誤りを正しておきます。低速ハードディスクは一般にサーバやワークステーションと呼ばれる品に使う物だと総合的に決めるのは正しくありません。その理由は、業務を中心にサーバでは同時アクセスにより並列処理が多用されるとともに、瞬時の応答性を求められるためです。一般にサーバイコール遅いHDDでも良いという考え方なら、根本としては間違いであり、どちらかと言えば、個人用でなければ多く（大多数）のサーバは高速なハードディスクやSSDを利用します。 不特定が利用する運用サーバ用途なら、10000rpm以上などの高速アクセスに準拠した物を使うか、遅い物でもRAID0や5構成にして構築するのが妥当です。 ただし、個人で自宅やVPN環境のみで使うなら、その目的によっては十分な性能を発揮するでしょう。要は、ホームサーバと一般的なサーバと呼ばれるエンタープライズやビジネスワーク用途とでは、考え方がまるっきり異なるということになります。 ちなみに、どうでも良いことですが回転速度はたぶん5600rpmではなく、5400rpmです。 一般にHDDに使われる回転数は4200（現在はほとんど使われない）/5400/7200/10000/15000が市場で販売されています。ただし、4桁回転数/分の後者2製品は、主にSAS（ワークステーション及びエンタープライズサーバ、ミッションクリティカル）向けまたはエンスージアスト向けとなるため、一般単価はバイト辺りでは7200rpm以下よりバイト単価は高価な代物となり、音も煩い傾向があります。 尚、たいていのHDDは据え置きなら1年や2年では壊れません。常時利用でも3～5年が平均寿命で、長いものなら10年単位でも使えます。それは、内蔵、外付けに限りません。ただ、品質の悪いディスク（不良品、初期不良品）であったり、ディスクシーク中にリトラクト処理（ヘッドを安全な場所に移動する作業）を行わずに、数百G単位（重力加速が地表面の数百倍）の衝撃を与えたりすると、故障の原因になることがあります。 ついでに言えば、SSDでは、NANDフラッシュの特性として、衝撃などには強いですけど、書き換え限界により不良率が高まりますので、SSDがもつ領域の大半を利用する場合（要は空き容量が少ない状態で使う場合）には、寿命が予想より短くなることがあります。 まあ、SSDなら安全でもないですから、買い換えればOKというよりも、同一内容のバックアップが取れているかという点の方が、重要ではないかと思います。それがないなら、そもそも、どんなにディスクを買い換えても、初期不良品を買えば、来週というより乗り換えた次の日には全てパーという可能性もありますから、同一内容のバックアップを取れる環境を整えることが先決です。これは壊れてからまたは、壊れるかもしれない時期になってから考える物ではなく、壊れる兆候が見えない時期の間に準備しておく物です。 尚、データを確実にアーカイブしたいなら、下手なサーバ構築やNASを使うより、同一容量のHDDを追加し、それにバックアップジョブの保存先を指定し、アーカイブを保管した方が良いでしょう。
サーバというのは、やりたいこと＝動かすアプリを決めてからハードウェアのスペックを決めるもんです。 ただし、現在のCPU等はソコソコパワーがあるので、よっぽどの物を買わない限り自宅サーバ用途では何を使っても十分だと思いますが…… ところで、主な用途は ・Webサーバ ・ファイルサーバ ・DLNAサーバ あたりかと思いますが、それぞれどんなアプリを使いますか？ そしてこれが一番重要ですが、セキュリティはどうやって確保しますか？ そのための確固たる専門知識はありますか？ 知識も無いのにいきなりサーバを外部公開すると、すぐに外国のステキなハッカーの人達がやってきて貴方のサーバを大活躍させてくれます。つまり、ネットワーク犯罪の踏み台に使われます。 昨今の、ITスキルの全く足りていないお粗末な警察の活動を見ていると、すぐに貴方の家に来る様になるかも知れません。本来ならば、貴方も被害者側なのに…… そういったことにならないためには、新しいPCの心配をする以前にしっかり受験勉強をこなし、ちゃんと高校に入ってからネットワークの勉強をきっちり行い、ご両親に今から自分がどんなことをしたいのか技術的に説明をして了解を得てからにしてください。 だいたい、貴方が高校に入る頃には、ご質問にあげられたパーツはほとんど型落ち品（もしくは販売終了）に成り下がっているので全く意味がありません。 ちなみにネットワークの勉強自体は、今のノートパソコンでも100％行えます。 試しにWebサーバのアプリでもインストールし、BBルータでDMZを設定して外部公開してみましょう。それで立派なWebサーバになりますし、一晩でもつけておくと、凄まじい数の攻撃が為されることを実感出来るでしょう。きっとセキュリティソフトが延々警告を出し続け、世間の悪意を、身をもって感じる事になるはずです。 そこまでしてやりたいことは何なのか、単にNASでも買ってきて動画ファイルを入れておくだけで、実はやりたいことの９割は出来ちゃうという事実を踏まえて、高校生になって改めてPCのスペックを考えてみてください。
「WinSCP ポート転送」とかで検索…でしょうかねぇ。 やったことはありませんが。 TeraTermなんかで新筐体にログインして、そこから旧筐体にscpコマンドなんかで新筐体にデータ引っ張ってきた方が簡単だと思いますが。
HDDのデータを完全に消去するには、結構めんどくさい処置が必要です。 ある程度お金（交通費）が掛かっても良いなら、参考URLの様なところに持ち込んで、目の前で破壊して貰うのが良いでしょう。 通常企業で使われていたディスクの廃棄にはそれなりのエビデンスが必要になりますので、業者に破壊して貰い、破壊証明書を貰うのが一番正しいやり方です。 そこまで出来ない場合は自分で処理することになりますが、他の回答者が書かれているやり方のいくつかは大けがを負う可能性が高く、到底お勧め出来ません。 ・解体する方法……それなりの道具が無いとHDDはふたが開きませんし（ネジを外しただけでは開かないHDDもあります）、中のガラスプラッタは割ると破片が飛び散って極めて危険です。ヘッドのシーク機構も超強力な磁石が入っていて、手に挟まれると血豆が出来ます。 普段工具を使い慣れてない人間には解体は不可能です。 ・外装をトンカチで叩く方法……うまく中のプラッタが割れれば良いでしょうが、サーバ用のディスクは経が小さくシャーシ部分が厚いため、全く割れないかも知れません。 この手の問題では、まずデータの価値を見極め、それに準じたコストを掛けて廃棄の方法を考える必要があります。 現在の大容量HDDでは、一旦普通にデータを上書きしたら、データの抜き出しなど事実上不可能です。 （磁気プローブ顕微鏡などで解析を掛けたら、億のレベルでお金が掛かります。それでも今のHDDは高密度すぎて一度のデータの上書きで残留磁気など無くなってしまうため、上書き前のデータは復活出来ないそうです） そこまでお金を掛けて手に入れる価値のあるデータなのか、我々よりもデータを盗むことを生業にしている人間が一番よく知っています。 現状のHDDなら、PCに繋いで一回物理フォーマットを掛けるだけで十分データの削除が可能です。それ以上の方法は、完全に過剰品質であると言っても過言ではありません。 なので、SATAのHDDなのでしょうから、そのままPCに繋ぐか、USB変換器などでPCに接続し、バッファローで配布しているフォーマッタなどで物理フォーマットを掛けてみてください。 元がRAIDだろうとサーバ用だろうと、SATAなら普通にフォーマット出来ます。 http://buffalo.jp/download/driver/hd/format.html
　お尋ねの件ですが、本体価格のみでの判断は意味が無いですよ。 　総体本体価格が安価でも、機器障害での部品交換やサポート等のメンテナンス契約がＩＯ-ＤＡＴＡの方が割合高かったりします。 　5年～6年での運用を視野に経過年数でのオンサイト契約サービス対応を含めた総体金額で判断した方が良いですよ。 　例えば、ＩＯＤＡＴＡ製「HDL-Z4WS12C」でしたら、本体価格250,000円＋オンサイト保守パック191,000=441,000円ですが、同時アクセス数が最大50台と謳っておりますが、あくまでも目安ですので、負荷の高い利用方法ですと、とても5年どころか3年保たなかったりします。使われているＨＤＤも通常のシリアルＡＴＡですので、とても負荷の与える環境での利用は不向きです。障害時にメーカー対応してくれますが、その間のダウンタイムが業務遅延が起きる頻度が想定されますので、あまりお奨めではありません。 　対し、日本ＨＰ製ですと、システムＯＳとデータ領域と負荷分散も考慮設計されたシステム機器がありますので、高負荷耐久性と自身のＣＰＵやメモリも同時アクセス数の多い用途向けに設計されておりますので、因みに「HP X1600 G2 Network Storage System」で、システムＯＳ（2.5型146GB SAS×2）＋データ領域（3.5型2TB SATA×6）構成仕様で、1,155,000円＋5年間オンサイト（U3Z08E、492,450円）=1,647,450円です。 　障害時の対応及び事前障害予期されるサポートサービスも付帯されておりますので、その価格としては安いです。実際のサポート品質を考えた方が良いですよ。 　実際、どちらかの販社での契約になるかと存じますが、リース契約をすると全経費損金処理出来ますので、5年であれば月額32,600円（ＨＰの場合）、月額8,700円（ＩＯ-ＤＡＴＡの場合）と定価ベースでの想定リース料金になるかと存じます。 　当方も経験したことがあるのですが、ＢｕｆｆａｌｏやＩＯＤＡＴＡ製のものの耐久性は良くなく、3年程度でＨＤＤが故障して、データ損失したことが多々あります。故障までメーカーは対応してくれませんので、障害切り分け・運用障害サポートまで含めたサービスを提供しているＨＰの方がお奨めです。
質問への回答としては、常駐プロセスを動かすというのが必須なら、No1に書いたように、 マネージドサーバー（OSの管理を業者がやってくれる仮想専用サーバーサービス）を借りると言うことです。 高いと思ってましたが、調べるとそうでもないですね。 http://www.sakura.ne.jp/managedserver/ さくらサーバーでも、年8万円台からです。 ただ、お書きになっている内容から、なぜ要件が、常駐プロセスを使わないと解決できないが、常駐プロセスを使うと解決できるのかがいまいち伝わってこないので、いろいろアドバイスしようとした次第です。 OSの管理を自分でやる（侵入されて情報が流出したり、悪事の踏み台にされても気にしない）のなら、年１万円くらいで仮想専用サーバーが借りられます。これは薦められませんが。
　お尋ねの件ですが、では「CORESERVER.JP」などは如何でしょうか？ 　ディスク容量及び転送量別に契約が可能です。 　レンタルサーバ利用の目安という事で、サーバスペック（ＣＰＵやメモリ他）、利用ネットワーク回線スペック・冗長対策されているスペックによる要素があります。 　基本的に、レンタルサーバ利用は、全体で負荷がない場合は制限はかからない相対的な資源管理になっており、全体での負荷の割合を超え、その中でお客様の負荷率の上限を超えることが続く場合、制限がかかる様にしていますので、レンタルサーバ会社の許容負荷スペックを確認してみると良いかもしれません。
添付の写真が不鮮明でよくわかりません。 ●出力はS0,S1,S2のの3本のはずですが4本ある。 ●出力同士が接続されている(ICが壊れます) ●仮想的な論理回路ならありかもしれないが、現実の論理ICのは5入力や6入力のANDゲートICは無い。 そもそも問題(出題)がおかしい。 A/Dの入力電圧が0Vの時コンパレーターの出力A0は1なの？0なの？ 真理表(補足よりコピーに*印を追加)が下記ならA0は1でも0でも関係ないことになります。 入力 出力 00000 000* 10000 000 11000 001 11100 010 11110 011 11111 100 参考にこの真理表にしたがった回路を付けておきます。
私はリモートは無論、ローカルのテストサーバーもマルチドメインですよ。 　そんな難しい話じゃなくて、DNSもしくはhostsが、IPアドレスでサーバーのIPアドレスを関連付けるだけです。 　ブラウザにしろ、サーバーにしろIPアドレスに対して直接要求や提供をしているわけではなく、経路にあるルーターがIPアドレスで相手に渡しているだけです。 　その要求を受け取ったHTTPサーバーなりが、ドメイン名はパス情報、QUERY_STRINGなどでどの情報を提供するかを判断している。 ＞同一のサーバー内でありながら、異なるディレクトリ内を表示すると言う事なのだと想像します。 　いいえ、ことなるサーバーが異なるディレクトリ内を表示していると考えたほうが分かりやすいです。表向きは[異なるサーバー]として動作します。 hoge.com www.hoge.com www1.hoge.com fuga.com hogehoge.com がすべて同じコンピューターであっても構わないし、ひとつひとつひとつのHTTPサーバーに処理させてもよいし、別々のHTTPサーバーを起動させても良いし・・ 私のパソコン内にあるテストサーバー localhost local.host homepage.local hpcgi.local hoge.org.local など・・数十個のテストサイトはそれぞれ異なるディレクトリを指しています。
http:の部分は、プロトコル(手続き)と呼ばれる部分です。 インターネットで使われる通信プロトコルには ftp: Fail Transfer Protocol mail: https: など・・・ // の部分はインターネットを示します。 Windowsの場合インターネットにつながなくてエクスプローラー経由だと file:///c:\MY DOCUMENT とか www.hoge.com はそのHTTPでやり取りできるコンピューターを特定するドメインと呼ばれるものです。 それ以降の最後、もしくは#や?があればそれまでをPATH INFO、パス情報と言います。これはサーバーにどのデータを欲しいかを伝えるものです。 ★必ずしもファイルの種類を示しているわけではありません。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　ファイルの種類は、HTTPサーバーから返信されるHTTP応答ヘッダに正しいものがあります。 [例]http://hpcgi1.nifty.com/Iruka/ENV_FORM.cgi/five_163/abc.pdf としたってPDFじゃありません。 　?以降はQUERY_STRINGというものです。 https://www.google.co.jp/search?q=five_163 　とかね。 ＞ＨＴＭＬって必要？専用のエディターがあるのでしょうが、タグとか複雑で面倒では？ 　HTMLは人が機械相手に、文書の内容を伝えるためのものです。wordやIiiustratorなどのソフトで作ったものや、それをPDFにしたものは、人の目にはどこが見出しで、どこが本文で、どの部分がひとつの段落かなどは分かりますが、機会には一切分かりませんね。 　それじゃインターネット上にどのような情報があるのかは見つけられません。 　そこで、HTMLをつかって <h1>ここは見出し(レベル1)</h1> 
この間はひとつの段落で<strong>ここは特に大事</strong>です。
と言う風にマークアップしたものがHTMLです。これでしたら機械にも分かりますし、読み上げソフトでしたら、見出しは大きな声で、段落の合間には少し間を取って、重要な部分は低い声でゆっくり読んでくれます。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから HTMLは、どんな環境からもWebの情報を利用できるようにすべきだという方針の下に開発されている。例えば、様々な解像度や色深度のグラフィックディスプレイを持つPCや、携帯電話、モバイル機器、音声入出力機器、帯域が広いコンピュータや狭いコンピュータ、等の環境である。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［Introduction to HTML 4 (ja)( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.2.1 )］より 　携帯電話だろうが、印刷機だろうが、検索エンジンのようなコンピューターだろうが利用できるのがHTMLです。 　そしてHyper Text Markup Languageの名前の通り、リンクをたどって、どんどん他の情報に飛んでいける。Hyperとは、そのような意味。 　HTMLのタグなんて、通常使用するのは、せいぜい数十個--中学校で学ぶ英単語2,000語に比べたら微々たる物です。 「タグとか複雑で面倒では？」ありません。 　「専用のエディターがあるのでしょうが」・・私はいわゆるWebオーサリングツール( http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB )は原則として使いません。なぜってタグの意味や使い方を知らないと、ツールだけに頼るととんでもないページが出来ますし、それに加えてツールのマニュアルまで覚えろなんて嫌ですからね。たかだか40個程度の単語(タグ)をおぼえりゃ済むことをツールに頼らなくても・・ 　上記にも『HTMLエディタで作成するシンプルなコードはSEO（検索エンジン最適化）にも効果的であることから、一部のウェブデザイナーには見直されつつあり( http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB#HTML.E3.82.A8.E3.83.87.E3.82.A3.E3.82.BF )』と書かれている。 ＞ＨＴＭＬを排除してＰＤＦだけでもホームページやワールドワイドウエブを構築できるのでしょうか？ 　可能ですが、「World Wide Webとは何か?( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.1 )」の目的からは外れたものになるでしょう。PDFのサイトなんて携帯電話じゃ利用できませんしね。acrobatを持ってない人には使えない。
メモリー最大4GBと言うことは32bitのOSでしょう。 ＞DDR2の1Gを挿すと正常でMEMTESTでも異常なしです。 ＞2Gのメモリーを挿すとMEMTESTで異常がでます メモリ仕様で、最大1GBのメモリが占有されることがあります。32ビットオペレーティングシステムおよびハードウェア特有の制限です、とあります。 メモリスロット2スロット （200ピン SO-DIMM） PC2-6400 DDR2-SDRAMを使用していますか？（正規品でなくバルク品ですか？メモリーには「相性」もあります） ＞1つにメモリーを差し込んでも認識しません HPのサポートへ照会及び故障修理依頼 サポートでは自社製品のいろいろなトラブルデータベースがあります。（当Q&Aより）
Xbox用とWindows用って事です。 ハードウェアはほぼ同じですが、違いがあります。 大きな違いはライセンスで、Xbox用は商用利用が禁止されていることに加えてWindowsでの動作は保証外だそうです(動作そのものはするみたいです)。 詳しい記事は http://thinkit.co.jp/story/2012/07/03/3605 http://matome.naver.jp/odai/2136125739496708501
おそらくアタリのマザーの引いたのでしょう。 GIGA-BYTEといえども個体差はあります。 早ければ１年ぐらいで壊れたこともあります。 INTELでもAMDでもどのCPUを使うかでソケットが変わります。 使用（購入）予定のCPUが分からないとCPUに対応したマザーが選べません。
　内蔵ＨＤＤを交換すれば直りますよ。費用も１万円程度です。 　パソコンが起動出来なくなると、買い替えしかないと考える人が多いですが、実際は内蔵ＨＤＤを交換してＯＳをインストールし直すだけで動くようになる例が多いです。 　起動出来ないのはＨＤＤがエラーを起こしているのが原因でしょうが、そのＨＤＤは使わない方が良いでしょう。ＨＤＤを交換してＯＳとバックアップデータを入れ直すのが良いと思います。 　内蔵ＨＤＤがクラッシュして、起動出来なくなった事がありますが、ＨＤＤを交換してＯＳを入れ直したら、正常に動くようになりました。パソコンが動かなくなる原因の多くはＨＤＤの故障です。
我々が本支店間ネットワークで普通に連想するのは専用線です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%82%E7%94%A8%E7%B7%9A これに対し小規模ネットワークに使うのはVPNと言う事になります。会社の規模で当然違いますが、本支店間も社内として全国の支店でも何らストレスなくネットワークを使うには、帯域を確保できる専用線が普通なのです。（普通というのは一部上場企業レベルではと言う意味です。） それに対しバーチャルな事務所や協力会社などに引くのはVPNという簡易的なネットワークです。これらは公衆回線（インターネットなど）を使い暗号化した通信でカプセル化したパケットを投げるものです。当然外のネットワークに直に繋げないので、ファイアオールを置いたうえで、暗号化ルーターを設けるようなつなぎ方をしますが、それらを置く場所もDMZの内や外などの考慮も必要です。 それらの設定については独学で学べますが、まあ誰も教えてくれない環境ではまず無理です。はっきり言えば素人には無理と言ってもいいです。Windowsをインストールするような簡単なものではありません。まずUNIXコマンドなどの知識とIPの知識が必要で、１６進でパッと計算できるくらいじゃないと間違えます。 間違えはすなわちネットワークの穴となって現れます。結局外から丸見えなんてのもこういう連中がやる事です。 その上で今度はNASですが、まずNASではなくファイルサーバーとドメイン構築が必要になるでしょう。VPN構築よりは簡単ですが、普通はこれも一つの仕事です。ここで全部書くことは出来ませんが、ネットワークとデーターベースはPCをかじったくらいで手を出せる領域ではありません。もち屋はもち屋で業者を呼びましょう。お金もかかります。その後のメンテも費用と人件費もかかる。そういうものです。年間予算として数千万から数億を積んでください。 ですからレンタルが一番安いのです。レンタルのクラウドなら年間数万円でも出来ます。 http://office.microsoft.com/ja-jp/sharepoint/FX103789366.aspx このシュアポイントサービスはドキュメント共有も出来れば、社内の掲示板にも使えます。 こういうものを使うか自社構築かは会社の将来への投資計画なんです。つまり上層部と相談せずしてやれないのがITなんです。
> 安全（バックアップ等）が良ければそれで良いかなと思います 両拠点にVPNを張る方法があります。詳しい方法はご自身でお調べになってください。 > 外部ソリューションは出来れば使いたくありません 後々のメンテナンス、セキュリティ対策、色々考えなければいけないことが多々ありますよ。 外部ソリューションを利用しても同じですが、工数はかなり減ります。 あと、社内調整はしっかりしておいてください。「誰がこんなことやったんだ」ってならないように。
参考URLはその製品仕様のページ。 ブルーレイ対応のドライブではありません。 「ブルーレイ対応ドライブを入手してください」が回答です。
大まかでよければ、算出は可能だと思います。 速度を決める要因として、 ・LAN ・HDD がありますが、LANが1Gbpsだと仮定した場合は、実効値で100MB/ｓも 出れば上出来だと思うので、こちらがボトルネックになる可能性が高いです。 この場合は、1時間で360GBの転送が可能です。 この数字が、早いか遅いかはケースバイケース。
> 「それより大きい」と「それより小さい」をそれぞれ「１大きい」、「１小さい」と定義した 問題を満たす設計となっていますから、これでもOKです。 ただ、 In　　　Out 0～3→4 4～7→0 とした方が、回路は単純になりますね。
リリースノートのURLを提示します。 http://www.vmware.com/support/converter/doc/conv_sa_51_rel_notes.html もしソフトをインストール済みでしたらヘルプに記載されています。 同一セグメントで無くても可能ですが、ファイアーウォール等の影響をうけますのでご注意ください。
＞1TBのHDDを増設（実際は一時的な増設ですが）したいと思っております。 であればUSB接続の外付けが簡単で良いと思います。 ラック型なので内部からの線の取り出しはかなり難しいと思います。 後増設HDDの使い方にもよりますがサーバを止める必要もありません。 あまりお勧めしませんが下記が回答です ＞１．サーバ内部のどの位置に接続できる箇所があるのでしょうか。 http://www.dell.com/support/Manuals/jp/ja/19/Product/poweredge-2950 ハードウェアオナーズマニュアルのP149「システム基板のコネクター」によれば２個のSATA端子があります。 空いている方を使えば良いでしょう。 ＞２．仮に接続できたとして、その後何か設定が必要になるのでしょうか。 増設するHDD用の電源か必要です。 どこから取れるかは内部の詳細を見ることができないのでわかりません。 フォーマットはOSが使えるもので使用方法にあうものであれば何でも良いでしょう。
FQDN（ドメイン、サブドメイン）とIPアドレスを関連付けしてFQDNで参照してDNSから回答が得られたIPアドレスに接続できるようになっています。 ＞それ以外は「コアサーバー」へ向けたいです のコアサーバーも識別されるために正しくFQDNを設定しているはずです。 コアサーバーのFQDNとIPアドレスをAレコードで記述してください。
　追加補足確認しました。指摘回線終端装置の機種での速度の違いは無いですよ。 　あくまでも、光ファイバー線をLANに変調する装置ですので、一般的には光メディアコンバーターとも言います。 　光メディアコンバーターから、有線にてルーターへ接続しますが、そのルーターの伝送処理スペックによる性能の差が出ます。そのルーターの接続形式が、先述のプロバイダ接続形式に帰着します。 　とは言え、契約回線コースは光NEXTマンションタイプ（光配線形式）の様ですので、光ファイバー分岐盤での利得減で下り200Mbps/上り100Mbps仕様になっているので、VDSLマンションラック回線収容ネットワークと比較して、利得は良いはずですので、機器を疑うよりも実際の実効スループット数値計測をしてみたら如何でしょうか？ 　PCと直結して、PPPOE接続設定にて試験通信出来るかと存じます。
単に使われているネットワーク環境の問題と思いますが… お使いの環境は、ルーターを使用していなくて、モデム直結なのでは？ 要は、契約しているプロバイダに契約以上のＩＰアドレスの割り当てを要求して 無視されている状態だと思います。 またルーターを使用している場合でも、利用制限をかけていれば 割り当てが行われないので同様です。 ブリッジ設定を使う場合は、プロバイダとの契約をクリアしているか ※通常は、１契約１ＩＰアドレスの契約だと思います。 ルーターを設置して、別途ローカルIPアドレスで運用されているかのどちらかです。 この条件を満たしていない場合、あたりまえですがネットワークは使えません。 ※IPアドレスが割り当てられませんから… ちなみに、Sending request for IP information for eth0...　と出ても 暫くしたらインストール出来ませんか？　まぁネットワークは使えませんが…
　ソースから導入する場合はその時の最新版を使えば問題ないです。安定させるのは構築した人の責任となります。 　RedHat Enteprise Linux 6.3の公式リポジトリーのバージョンは何かという意味であれば、5.3.3＋αとなります。αの部分は生の5.3.3に対してRedHat社がいくつかのセキュリティパッチを独自にあてたものという意味です。
IEをリセットすれば全て解決します。やってみて頂けますか？ アドオンですが使う物だけ有効に成るはずですがもしも見かけない出所不明のアドオンが有ればそれは無効にしましょう。もしも要る物だったら後から解ります。
一応色々あるみたいですね。 完全にまるまるかどうかは別にして。 初めて見るのもあります。 http://www.qnap.com/index.php?lang=jp&sn=3051 http://xirasaya.com/?m=detail&hid=333 http://storage-system.fujitsu.com/jp/products/diskarray/feature/d08/ 何を入れられるにしても、「やらないほうがいい」というのが結論でしょう。 「できる」だけと思っておいた方が色々幸せになれそうです。 複雑になればなるほどリスクがつきまといます。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/special/20121113_564423.html のように、インシデント時に面倒なことになる可能性を否定できません。 容量アップが必要なのであれば、そのサーバはファイルサーバ用途でしょうし、 耐障害性を重視されるのであれば、選択肢としてはRAID10一択（スピードと安全性）で、 コスト的に割安感のある8機用のコントローラ＋3TBHDDで、 3TBx8/2=12TB程度のサーバを組まれては。 導入コストはそこそこですみますので（込み込みで～50万程度？）、拡張は考えず、 必要になったら買い足すと。 買い足すような時になったら、ディスクも容量単価が下がっているでしょうし、 並列で走らせて新しい方にデータを移し、古い方のハードディスクをすげかえて、 容量さらにドン（笑）。 お財布次第ですが（100万単位でぽんぽんお金が出るようでしたら全く別の提案になります）、 単体サーバで容量アップが見込まれるのであれば、そこまでお金をかけられないでしょうから、こんな感じの方が良いかと。
Linuxはconfの権限チェックなんかが走るので駄目なんですよ。 特にetcに対してのそれは「やっちまったなぁ」レベルです。 諦めて再インストールするのが無難だと思います。 できなければログから判断しながら権限を元に戻してください(但し途方もない時間がかかる)。
前の質問 http://okwave.jp/qa/q8176108.html の通りにMacPortsでインストールしているのでしたら、No.2で指摘されているように /Library/WebServer/Documents/ を使っていません。 /opt/local/apache2/htdocs が使われているはずです。MacPortsでインストールしたものは、基本的には/opt/local/を使うように設定されていますので、その中を探してみてください。 /opt/local/etcに設定ファイルが入っていることが多いです。 前回の質問で、起動に $ sudo launchctl load -w /Library/LaunchDaemons/org.macports.apache2.plist を使うとのリンクを紹介しましたが、 $ sudo port load apache2 でできるようです。どちらもできますが、こちらの方が簡単です。切るのは $ sudo port unload apache2
どのような手段でインストールしたかにもよりますが、No.1で書かれている理由のような感じもします。 こだわりが無いのでしたら、MacPortsを使ってインストールすることをお勧めします。 apacheはターミナルでから直接立ち上げることは普通しません。 MacPortsでインストールした場合は参考にしてください。 http://ymotongpoo.hatenablog.com/entry/20090104/1231082761
>1つのサイトを複数のサーバー（プラン）に分散 これはどのようにイメージされているのでしょうか？ １ドメインの運用でしたら最初から DNS、Mailサーバ、およびWebサーバーの３個で 機能別にサーバーを分けてDNSでコントロールすれば良いです。 複数ドメインなら容量が増大した際にドメインごとにサーバーを追加します。 増やすことができない場合容量の多いサーバーをレンタルして移行すれば良いです。 ただしDNSの移行はIPアドレスが変わると手間がかかるためできるだけやめた方が良いです。
掲示されているログだと…警告と通知くらいしか出ていないようですが？ >[Fri Jul 12 21:01:43.221104 2013] のは、pidファイルの上書きしたが、前回正しく終了していないか？と言っているかと。 それでもapacheが起動していないのならば…Windowsのイベントログ側になにか出ていませんかね？ >XAMPPのヴァージョンは3.1.0です。 それってコントロールパネルのバージョンですよね？ http://www.apachefriends.org/jp/xampp-windows.html xamppのパッケージとしてのバージョンはまた別かと思いますが。
　ＣＰＵが対応しているバス周波数以上のメモリーを搭載しても、使用出来ないか、規定周波数での動作しか出来ませんが、オーバークロックで動作させれば、それ以上の速度で動かす事が出来ます。 　ＤＤＲ３－２４００【 PC3-19200 】はオーバークロックメモリーで、最大転送速度は１９．２ＧＢになります。 　オーバークロックメモリー：http://blog.livedoor.jp/ocworks/archives/51878139.html 　ＣＰＵをオーバークロックで動作させると、冷却系統が大変になりますが、不可能ではありません。 　オーバークロック動作で高速性能を目指したパソコンはずいぶん以前から例がありますが、オーバークロックメモリーは、それに対応したメモリーという意味です。 　ただし、相当に高価なはずですし、冷却装置の性能要求がシビアですから、それなりの覚悟が必要です。
レポートなら、Wikipediaの丸写しなので不合格でしょうね。
(1)については次のようになります。 A.は到着後すぐに実行され、終了するまでの時間は 到着後6分で終了 B.は到着後Aが終了するまで5分待たされ、4分後に終了、到着後9分で終了 C.は到着後A,Bが終了するまで8分待たされ、2分後に終了、到着後10分で終了 平均応答時間は(6+9+10)/3=25/3=8.3分 (2)は次の通りになります。 A.は到着後すぐに実行が開始され、到着後6分で終了 B.はともかくAが終了するまで5分間は待たされる C.もAが終了するまで4分間は待たされる A終了後待たされているBCで処理時間の短いのはC。従ってCが次に実行される。 Cの終了は4分待ちと実行時間2分を合せて、到着後6分で終了 次にBがスケジュールされ、到着後終了までの時間を求めて平均応答時間を求めて下さい。 平均応答時間は7.6分になるようです。 (3) 平均応答時間は同様に6.6分となるようです。 (4) A,B,Cの到着時間、待ち時間、実行時間、スケジュール時間のタイムダイアグラムを書いてチェックして下さい。 s<0は有り得ません。
テストでは、恐らく受験者がその問題を理解しているかどうかが問われています。 私なら「以降上記回路を全加算器と呼ぶ」の一言と共に全加算器やそれを構成する半加算器の回路図を書き、残りはそれを用いて省略された回路図を書きますが、採点する人や採点方法によっては不可になるかもしれません。 「キャリールックアヘッドの論理回路図を示せ」ではなく、「8bit整数の全加算器を設計し、論理回路図を示せ」ですので、問題分の捉え方によってはそれで問題ないでしょう。 現実問題として8bitのCLA回路を試験時間内に正確に書くのは困難ですし、多分そこまで求められていません。 詳しくは採点担当者に相談してください。
F'(x,y)=(xy'+x'y)' =(xy')'(x'y)' =(x'+y)(x+y') F'(A,B,C,D,E)=((AB'+C)D' + E)' =((AB'+C)D')'E' =(AB'+C)'+D)E' =(AB')'C')+D)E' =(A'+B)C')+D)E' F'(x,y,z)=((x+y'+z)(x'+z')(x+y))' =(x+y'+z)'+(x'+z')'+(x+y)' =(x'yz')+(xz)+(x'+y')
図Bが見つかりません
さくらインターネットのクラウドサービスを利用する方法があります。 最低スペックのサーバ1台　　　1,900円 ルーター＋スイッチオプション　4,200円 IPアドレス追加（16個）　　　　　3,360円 合計　9,460円 この辺りが最低必要な価格でしょうね。
演算器の形態が不明なので勝手に以下のような処理系で考えてみます。 また、データハザードだけで考えています。 　IF：命令読み出し 　ID：命令デコード 　EX：実行 　MA：メモリアクセス 　WB：レジスタ書き込み として、 メモリ読み出し 　IF-ID-EX-MA-WB メモリ書き込み 　IF-ID-EX-MA レジスタ演算 　IF-ID-EX-WB と考えてみます。 データハザードは関連するレジスタのWB→IDで発生するとします。 タイミング的には、 LOAD R1 SO(4) LOAD R2 SO(8) ADD R3 R1 R2 でLOADのR1、R2はADDに間に合いません。 また、 ADD R3 R1 R2 STORE SO(0) R3 のADDのR3はSTOREのR3に間に合いません。 例の機械命令だと以下のようになります。 00：IF-ID-EX-MA-WB 01：---IF-ID-EX-MA-WB 02：------IF----------ID-EX-WB 03：------------------IF-------ID-EX-MA 04：---------------------------IF-ID-EX-MA-WB 05：------------------------------IF----------ID-EX-WB 06：------------------------------------------IF-------ID-EX-MA で、対策は、 00：LOAD R1 SO(4) 04：LOAD R4 SO (16) 01：LOAD R2 SO(8) 05：ADD R5 R1 R4 02：ADD R3 R1 R2 06：STORE SO(12) R5 03：STORE SO(0) R3 とすると 00：IF-ID-EX-MA-WB 04：---IF-ID-EX-MA-WB 01：------IF-ID-EX-MA-WB 05：---------IF-------ID-EX-WB 02：---------------------IF-ID-EX-WB 06：------------------------IF-ID-EX-MA 03：---------------------------IF-ID-EX-MA と、短く出来ます。 考え方は依存関係をいかに減らすかと、待ち時間をいかに少なくするかです。 例の機械命令は グループ1で、00、01、02、03は依存あり。 グループ2で、00、04、05、06は依存あり。 ただし、R4とR5を追加したので、グループ1と2では、00だけが依存があることになりました。 その他、依存関係がある命令語を極力離すように命令語を並び替えてパイプを乱さないようにしています。 今回の場合、グループ1とグループ2の命令語を交互に挟んで待ち時間を小さくしています。 演算器の構造によっては違った答えもあると思います。参考まで。
「答えが出ません」とありますが、どの部分で詰まっているのでしょうか？ あるいは、答えは出たけど違う値になった、という意味合いでしょうか。 (1)２進数表示の数を小数点を基準に四桁ずつにわける。 (2)それらに8,4,2,1を掛けて足す。 (3)それらを並べると16進数表示 を、1.25を例に順にやってみましょう。 0 01111111 01000000000000000000000 1) 小数点を基準に4桁区切りにします。この場合小数点は一番右に来ているので無視すると 0011 1111 1010 0000 0000 0000 0000 0000 になります。 2) 面倒くさいので変換表を使うと 3 F A 0 0 0 0 0 になります。0011を3に、1111をFに、それぞれ変換します。 0000 → 0 0001 → 1 0010 → 2 0011 → 3 0100 → 4 0101 → 5 0110 → 6 0111 → 7 1000 → 8 1001 → 9 1010 → A 1011 → B 1100 → C 1101 → D 1110 → E 1111 → F 3) くっつけます。 3FA00000 4) 私の場合、これだと何進数かよくわからないので、先頭に0xをつけるか、最後にhをつけるかして「これは16進数のデータですよ」と喋って貰うようにします。 3FA00000h
#2です。 質問者さん色々考えてらっしゃるので、「私ならどう答えるか」を参考までに書いてみます。 c) スタック構造とは主として先入れ・後出しの機能を備えたデータ構造であり、データ列の途中にデータを挿入したり、データ列の任意の場所にあるデータを削除したり、あるいはデータ列を分岐させたりといった機能は通常想定されていない。このため一般的に、ハードウェア上でスタック構造をサポートする場合には、連続したメモリ空間に格納されたデータ群をスタックに格納されたデータ列とみなし、最も最近格納された場所に対応するアドレスを格納するレジスタを用いて、スタック構造に対しプッシュする場合にはそのレジスタの値を1ワード分「後ろ」にずらしてからその場所へ書き込み、ポップする場合にはその逆に、そのレジスタの値を目印に格納されたデータを読み取って、その後レジスタの値を1ワード分「前」にずらす、という処理を行う場合が多い。ただし、ここで言う「後ろ」や「前」は必ずしもメモリ上の実際のアドレスの後ろ及び前を意味するとは限らず、むしろ「後ろ」にずらす場合には減算し、「前」にずらす場合には加算するという処理を行う方が一般的である。 d) ハードウェア実装されたスタック構造の代表的な使われ方としては、(1) 現在の演算系レジスタ等の状態を保存し、復帰する為の一時的な記憶領域として用いる、(2) 「関数」又は「サブルーチン」と呼ばれる考え方を用いてプログラミングを行う場合に、サブルーチンから「復帰」した次の瞬間に実行すべき命令がどのアドレスから始まっているかを一時的に記録しておく領域として用いる、(3) 高水準言語で、一時変数等の現在の環境を作成し、保存し、及び復帰する為の一時的な記憶領域として用いる、等が挙げられる。
753.1975ns ？ 画像参照。 B3には、　=(1-B2)*0.9 B4には、　=(1-SUM(B2:B3))*0.95 B5には、　=1-SUM(B2:B4) が入っています。 それぞれ、 ・1次キャッシュ外れ、2次キャッシュヒット ・1次、2次キャッシュ外れ、半導体主記憶ひっと ・最終的に、磁気ディスク使用 の確率です。 間違っていたらすみません・・・
CPUというより、その他のハードウェアの問題では無いですかね。 互換性リストに載ってますか？ http://www.vmware.com/resources/compatibility/search.php
マルチプロセス・マルチタスク(複数処理がそれぞれ別の論理メモリ空間で稼働）と、マルチスレッド（複数処理が１つの論理メモリ空間で稼働）というキーワードで調べれば良いかと思います。
＞アドレス指定方式は、実際には利用するCPUの種類ごとにどの方式が利用可能かが異なる。 そうですね。 なので、 ・豊富なアドレス指定方式を備えたCPU ・アドレス指定方式が少数種類しかないCPU の比較をすれば良いと思いますよ。 高級言語は関係ありません。あくまでCPUの話です。
　情報処理技術者試験の問題でしょうが、比較的簡単な問題です。 　動作周波数が１００ＭＨzで、５０メガ命令を０．２５秒で実行しているわけですから、１秒間に２００メガ命令を実行している計算になります。１００ＭＨzで２００メガ命令を実行するには、１クロックで１命令を実行出来ても足りませんから、シングルステップのプロセッサでは達成出来ません。 　従って、（５）マルチプロセッサが正解だろうと思われます。４コアプロセッサで完全に同時並列処理が出来れば、２クロックで４命令を実行しても、１００ＭＨzで２００メガ命令が実行出来る計算になります。コア数は決まっていませんから、１００コアで実行すれば、１０倍ぐらいの速度になりますから、事実上、マルチプロセッサ以外に高速化出来る方法は無いと考えられます。 　他の方法は、パイプライン、スーパーパイプライン、スーパースカラーは命令待ちの遅延時間を短縮する方法ですし、ＶＬＩＷは命令依存性があるプログラムを作らずに、無駄を省略する為の方法です。どちらも１クロック単位の命令実行速度そのものは向上しません。
プロセッサの計算速度が低下する要因についての説明ではあるけれど， 劇的に低下することを具体的な事例を挙げて説明した文ではないと思う。 > CPUは高速で動作し続けることができる > 低速なDRAMから命令やデータを読み出さなければならず と書いている，CPU内の高速さ，DRAMの低速さ，というのは具体的にどの程度の速度なのか調べて例示することを出題者は要求しているように私は読みました。
> プロセッサの実効性能だけを2倍に向上させても、 > コンピュータ全体の処理性能は2倍に向上しないことを…説明せよ。 であるのなら，メモリ階層の仕組みなんて別に持ち出さなくても，次の文章で説明できているように思います。 コンピュータ全体の処理性能は，プロセッサの実行性能だけで決まるのではなく，キャッシュメモリ・主記憶・磁気ディスク・周辺装置・ネットワークなど，コンピュータシステム全体を構成する要素でありかつプロセッサより低速であるさまざまな要素へのアクセス速度が影響するから。 > 高速性と大容量は両立しない。 高速性と大容量を両立させたメモリを導入することは現在の技術で可能です。ただ価格性能比（コストパフォーマンス）面で割に合わないということです。 「メモリ階層の仕組み」というのも価格性能比のバランスから生まれた概念ですから，メモリ階層の仕組みと関係づけなくても性能向上が直線的でない件は説明できます。 あと，実行性能と実効性能とでは意味するニュアンスが異なりますので使い分けてください。
>仕立て上げるのであれば、数年後と見込んでいます。 MySQLは、滅んでいるか絶滅危惧種になっている可能性が高い。 MySQLからMariaDBへ移行が始まっている。
#1です。すんません、伝え忘れました。 > また結果を8桁の16進数で表記とありますが 今変換した結果は2進数になっています。 それをそのまま16進数に直すと、丁度8桁になります。 0.5 → 3F000000h 1.0 → 3F800000h 1.25 → 3FA00000h
まず 　⇒連想メモリ - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%A3%E6%83%B3%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA ) 　ただ、前後の文脈から連想配列のことを言っている場合があるので注意すること。
この質問に対する回答ではありません。 > スーパースカラーは命令待ちの遅延時間を短縮する方法ですし、 > １クロック単位の命令実行速度そのものは向上しません。 http://okwave.jp/qa/q8159131.html の回答No.2 スーパースカラというのは次のような技術であるのに， http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%A9 質問者は，正解の候補としてスーパースカラを除外することに「ありがとうございます！納得しました。」とのこと。参考までに，なぜ納得できたのか，お聞かせいただけるとありがたいです。
＞と６段階のフローにして考えてみました。合っていますでしょうか？ 間違っています。 割り込みからの復帰は「割り込み復帰命令」等の、特殊な命令によって行います。 ＞入出力装置からの動作完了割り込みがあったとき そんなのが起きると「動作完了に対処する、後始末を行う割り込みルーチン」が呼ばれちゃうぞ。 つまり「新たに割り込みが起きちゃう」って事になっちゃう。 因みに「割り込み処理とOSは無関係」だから、割り込み処理についての一連の説明に「OS」と言う単語は使っちゃいけない。 OSが存在しないシステムでも、割り込み処理ってのは存在するんだから「OS」が出てくる時点で間違っている。
問題の意味によりますが割り込みをハードウェアとしてどう実現しているかという説明はいらないのですか。割り込みコントローラＩＣとＣＰＵの関係など。
レジスタとしてスタックポインタ(汎用レジスタを同じ目的で使えるものも含む)があり。 push/popのようなスタック操作命令が実装されている。 と言う当たりをもうちょっと調べて膨らましては
因みに「マルチコア」は、正確には 「１つのプロセッサーのパッケージの中に、２つ以上のプロセッサーコアを封入する技術」のことを言います。外見上も動作的にも「１つのCPU」に見えます。 なので「チップがたくさん」は「マルチCPU」と、「チップが１枚」は「マルチコア」と言うべきでしょう。
当然、ある目的があるため、企業ではシステム管理者がプロキシサーバを必要としています。 では、その目的とは何か？ 過去、インターネット回線速度が遅かった頃(企業でも128k接続とか（；￣ェ￣）)、 プロキシサーバ導入目的はコンテンツキャッシュによる回線効率向上やレスポンス向上が一般的でした。 一方現在、 プロキシサーバ導入目的は、そのほとんどがセキュリティ対策です。 セキュリティ対策のなかでも URLフィルター Webコンテンツフィルター Webウィルス対策 Webアクセスの監査証跡取得 などが、プロキシサーバに機能追加することでセキュリティ対策を実現するケースが多いです。 具体的な製品の一例を参考URLとして、挙げておきます。
