まず > 「iPad」の契約解除をすると今のアカウントでは、ツイッターは使用できても、 > そのままフォローなどは消えてしまうと思います。 ありえません。理由はツイッターのフォローなどの情報は、ツイッターのサーバー側で管理されています。つまり、アカウントで管理されています。 なので、新しいパソコンやスマートフォンなどにツイッターのIDやパスワードを入力すればいいだけです。 つまり、 > 新しいアカウントをGMailで取得しましたが、 という手順自体が意味がない作業でした。
twitterアプリの設定→位置情報を確認して下さい。オフに成って居れば写メに位置情報は添付されません。
行為能力の無い未成年者と、未成年者の保護者の承諾なしに売買契約をされてトラブルとなったのですね。 未成年と知った時点で、質問者様が未成年者の保護者の同意を求めていれば、このような事態にはならなかったのではないかと思いました。 確かに言葉使いの悪い中学生だとは思いますが、質問者様もご質問内容から成人されている年齢と思いますので、法定代理人の承諾の無い未成年者との売買契約と売買契約の取り消しなどについて、法の再確認をされると良いと思います。 「＞「勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。」とのことですが、未成年者本人でも未成年者の法定代理人（保護者など）でも、売買契約の取り消しはできます。 未成年と取引をされるなら、一方的な入金・発送などの延長や理不尽なキャンセルの可能性も大前提で想定内でしょう。 なるべくトラブルにならぬよう未成年者と取引をしたいなら、法定代理人の同意と保護者の連絡先くらいは確認されてから取引を始めると良いと思います。
>フォローした覚えのない人を大量にフォロー まずは乗っ取りを疑うと思います。 早急にパスワード変えたほうがいいのでは？ その上でアプリ連携切ったりとかですかね
古いTwitterアプリをおつかいではないですか？ 試してみるとよさそうなこと 1)アプリを更新してみる 2)ログアウトして再ログイン 3)アプリを削除して再インストール
Twitterの「アプリ情報」画面を出して「強制停止」「キャッシュを削除」「データを削除」の3つを行ってください。なお「データを削除」の際変な警告が出ますが、Twitterのツイートもフォローもフォロワーも消えませんので安心してください。 上記でも治らない場合、 Aのアカウントを一度ログアウトして再ログインしてみてください。
公式が提供しているリツイートは、元のツイートをそのまま紹介（引用）するだけです。 自分の意見などを書き加えることもできません。 自分が書いたようにコピーするのはただの盗作。 フォローは、自分の気に入ったユーザに対して行い、フォローすると（特別に設定しない限り）自分のタイムラインにフォローしたユーザのツイートが表示されます。相手のフォロワー一覧にも自分が表示されますね。 フォロワーは、自分をフォローしてくれている人のこと。こちらから誰かを指名してフォローさせることはできません。 誰かに見せるといっても、自分のアカウントを鍵付きにしていない限りは誰からでも見えます。 フォローした人からフォロー返しされるとか、自分からツイッターやってるのでよかったら「見に来て」というほかだと・・・話題になるネタを発信してツイッターの発言を取り上げる各種サイト（yahoo!のアンテナとか）やまとめサイトで取り上げられたりすると、急激にフォロワーが増えます。 AGQRという放送局は存じませんが、そのユーザ（公式ならおそらく担当スタッフ）が放送に合わせて都度発言しているわけで、そこにあなたが自身の意思だけで発言を入れることはできません。 ツイッターから拾った発言を取り上げてくれるというなら、指定のハッシュタグ（#で始まる自分の発言につけるマーク）をつけて発言して運よく拾ってもらえるのを待つしかないでしょう。 もちろん、発言の長さや発言内容が放送や公式ツイッターで取り上げるのに適切になるような配慮は必須でしょうけどね。
#の直前は行の先頭か空白を置く必要があります。 それとiPhone用のInstagramアプリのハッシュタグの青色は濃い色で普通の文字の黒と見分けが付きにくいので、注意して見てください。
Twitterアプリはごちゃ混ぜですね。 でもAppStoreも日本語表記が混在します。 地域や言語をUSA・Englishに設定しても「新着ツイートのハイライト」ですから。どこにも日本語という指定がない状態にしても変わりません。何を参照して日本語表記にしているのか疑問です。 元々対応周波数帯など、モデルとして日本向けになっている部分があるはずなので、そのローカライズ部分に引きずられている要素があるのではないでしょうか？ 勿論仕様がいい加減なアプリという可能性もありますけど…。 何れにしても、完全に英語表記にはできませんでした。
著作権が有るので違法ですね。 この事で利益を得ていないので放置と言う感じでしょう。
参考URLを拝見ください。
どんな機器で見ているのか判りませんが、 ・一旦ログアウト ・ブラウザやアプリのキャッシュやデータの削除 ・機器によってはアプリの再インストール 辺りで直るかもしれません。 twitterですから元々が結構いい加減でアバウトです。
Twitterの方ではなく、インスタの方からTwitterに投稿すれば、添付の画像のようになります。 まずはインスタを開きます。 インスタの環境設定などに「共有」といった項目があるかと思いますが、そこでご自身のTwitterのアカウントと連携をつくります。 で、実際にインスタのタイムラインを開き、他の人の投稿で気に入ったものなどを「共有（シェア）」する時に、Twitterでシェアするようにすればいいです。 iPhoneやアンドロイドなど機種に依存した方法ではなく、インスタに搭載されている機能だと思うので、どちらのユーザーでも可能だと思います。
　観れませんよ。安心して使ってOKです。
公式ヘルプではだめですか？
Google ChromeならAdblock PlusやAvast!OnlineSecurityという拡張機能をChromeストアからインストールすることで広告を表示させないようにすることができます（どちらも無料）。ただ、Youtubeはこれらの拡張機能でも飛ばせない広告を導入するとかしないとか言われているようですね。 https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-plus/cfhdojbkjhnklbpkdaibdccddilifddb?hl=ja&gl=JP https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-plus/
おかしなことではないので、気にせずスルーしてください。 その人はデフォルトでタグ付けされることを知らなかったのでしょう。 また、初めてツイッターを使う際、タグのつけ方を知らない方が大半なので、良く知っているな、という感情から本当に初めてなのかよ、という疑惑をもたれたのかもしれません。 匿名性の高いネット上では、読んでいてあまり気持ちの良い内容でないことを書き込む方も多くいますが、そういう人ばかりではありませんので、ツイッターでユーザーさんをフォローする際は、そういう人でない方をフォローして、気持ちのよいタイムラインになるようにすればよいと思います。 まだ始めたばかりなので、色々戸惑いも多いと思いますが、もう少し使ってみて、それでもダメだと思った時にやめればいいと思います。 ツイッターで嫌な思いもするかと思いますが、逆に素敵な縁もあったりますし。 私自身、ツイッターでつながって、5年経った今でもざっくばらんにいろんな話ができるフォロワーさんができました。
私が目にする限りでは、みんなオリジナルですよ。 中にはコラージュもありますが、それもネット上に転がっているものや、ゲーム画面のキャプチャーですし、誰でも分かるものです。 オリジナルだと、ペン画のスキャンもあれば、ペンタブ使っていると思われるものも。 基本的にネット上のものは著作権云々でアレですが、その作品及びそのキャラの宣伝になるので、著作側が大目に見ている傾向にあります。中にはクレジット（著作表示）付ければ、自由に使って良いと言うものもあります。 何にせよ、あまり度が過ぎると規制云々の対象になります。
〉 自分が付けたハッシュタグの記事だけ表示させるってできないですよね？ Twitterなら、「#ハッシュ from:ユーザー」で特定ユーザーの特定タグだけ、検索出来ます。 例えばユーザー「OKWAVE」さんの「質問」と言うハッシュタグなら、「#質問 from:OKWAVE」となります。 逆に「特定のユーザーを除外する」場合は「-from:」とします。 複数の条件を指定する場合は、半角スペースで区切ってつなげます。例:「#質問 from:OKWAVE -from:USO」
Twitterアナリティクスというサービスらしいですよ。 検索したら出てきました。 ここでログインすればおっけーです。
■操作方法（「リンク済みアカウント」設定は完了している前提です） 1)中央下の□の中に〇があるアイコンをタップして投稿画像を撮るか選びます。 2)右上の「->」アイコンで投稿画面に移動します。 3)「キャプション」を入力し、下の「シェア」の中の「Twitter」をタップして色を付けます。 4)右上のチェックマーク「✓」のアイコンをタップすると送信されます。 以上
＞まだ何も入力していないのに本名が入力されていました。 それは自分で自分の名前をスマホに登録したんじゃないですか。 ＞まだ何も入力していないのにすでに私の電話番号が入力されていました。 それはあなたのスマホだからあなたの電話番号が出るのは当然ですよね。 他人の電話番号が出たら大問題ですよね。 ＞なぜ、何も入力していないのに私の本名や電話番号が分かるのでしょうか？ これも上のと同じことです。 スマホは自分の情報を引き出してるだけです。 ＞ツイッターに電話番号を登録すると、私の電話帳に登録されている人の中でツイッターを使っている人に勝手に通知が行くと聞いた 電話番号入力しても、電話番号から友達を探す機能をオンにしなければ済むことです。 まずこういうところをみて基礎知識をつけてから使ったほうがいいと思います。 http://www.greenspace.info/twitter/step1.html http://twitter.kanpaku.jp/
http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A4%DE%A4%CA%A4%B6%A4%B7%C2%BC どっちでもなさそうです。書かれてないところを補足すれば、サブカルなどの表現に対するフェミニズム的観点からの批判(伊勢志摩の非公式萌えキャラ碧志摩 メグとか美濃加茂の「のうりん！」ポスターとかに対するそれ)に対して「それ、フェミとしても有効な活動なの？「非実在青少年」と一緒で、それ叩く暇があるならもっと叩かれるべき女性差別あるんじゃないの？」って立場から批判的に括った呼称というところじゃなかったかと思います。
「http 403 Forbidden」は、簡単に言うと、アクセス拒否です。 リクエスト自体は送信できますが、アクセス権がない場合や、ホストがアクセス禁止してる場合、403がかえってきます。 PCからのアクセスのみを判別しての制御は可能ですので、その影響だと思います。
特定のフォロワーを非表示にする方法は、残念ですがないかと……。 本当に気に入らなくて自分のフォロワー欄に表示されてほしくないのであれば、ブロックしてフォローそのものを解除してしまうしか手はないです。 でも、それって「フォロー」ではなく「フォロワー」なんですよね？ この人はどういうツイートをみているのかなぁと確認するときは、大抵はフォロワー欄ではなくフォロー欄を確認するかと。 フォローは本人が故意に選んでいる人ですが、フォロワーは本人の意思に関係なく第三者が勝手にしていることで、その人がどういうツイートを見ているのかの判断にはならないので。 フォローバックしていない片道のフォロワーさんだとしたら、本人のTLにはそのフォロワーさんのツイートは表示されてませんからね。 とはいえ、いちいちどのユーザーと相互フォローしているのかなんて確認する人は少数だと思うので、表示されないにこしたことはないですよね。 No.1回答者の方の言うように、フォローボタン横の歯車マークを押してユーザーをブロックするしか解決手段はないかと思います。 ちなみにブロックをしても相手に通知などはいきません。
貴方と相手さんが、お互いフォローして居れば、呟きだけても、相手に届きます。相互フォローが絶対的な条件に成ります。
貴方がフォローされて居る方がたまたま同じ方の時と、知らない方が偶然検索中に発見する可能性が有ります。私自身も数年前に産経新聞にお気に入り登録された経験者です。＊ネットの中では、色々情報探されて要る事があり得ます。
私自身は、アイドルだけをフォローして居ますが、自分が気に居れば、良いねをタップして居ます。SNS上では色々なリプが有りますが、好きで始めればマイペースで投稿されれば良いと思います。嫌なリプは、気にしない事です。
原因はわかりませんが、私もできなくなったのでそのアプリを使うのはやめました。 おそらく使えなくなってるんだと思います。 インスタがアップデートを最近2回したと思うんですが、 この前の1回目のアップデート後からできなくなりました。 もう面倒だしスマホからアップすることにしました。
全世界に公開されているSNSで巻き込みも何も・・・といつも思っています。 さて、巻き込みリプですが、「@Aさん　＠Bさん　～以下本文～」となるので分かるかと思います。 もともとは、＠Aと＠Bが会話していた中に、＠Cが加わって会話が一区切り付いきました。後に、＠Bと＠Cが個人的に続きを始めた時、まだ＠Aを入れていた場合、＠Aは関係ないぞとなるわけで、「関係ない話に自分を含めるな」という意味です。ただ、最近は横槍が入ったと感じただけで、巻き込みリプと言う表現をする人もいるので、実際に何が気に触ったのか聞いてみてください。 ＠が続いた時は注意していればいいでしょう。引用で返信していたら良くあることです。また、返したい人だけに＠返信するか、ダイレクトメッセージすれば確実にその人だけに届きます。その人のツイートかアカウントページの「・・・」を選択すれば、ダイレクトメッセージや＠文を作ることが出来ます。 Twitterは別段１対１で会話するべき物ではないですので、巻き込みリプライ気になる人は全員鍵付ければ良い（鍵をつけるとフォロー以外から返信出来ないため）のではと、日本ならではなTwitter奉行にいつも開口しております。
添付参考URLの画面にあります。
本人に聞いてください。
スマホを使い続ける事で起きるデメリット ストレートネックになる事により… 頭痛がする 肩がこる 首が痛い、首が動かない 頚椎症、椎間板症 上が向きにくい めまい、ふらつき感がある 手のしびれがある 寝違いを繰り返す、枕が合わない 逆流性食道炎、胸焼け、吐き気がする 自律神経失調症、うつ これらの症状が起きる。 http://www.straight-neck.com/ ガラケーよりも電磁波が強いため、多くの危険があるそうです http://matome.naver.jp/odai/2135459145588038101 他にも様々なデメリットがあるそうです http://www.biranger.jp/archives/48293 指が変形し、めまいや吐き気が起きる事もあるそうです http://matome.naver.jp/odai/2138702508931364001 http://www.j-cast.com/2012/12/29159760.html?p=all どうしますか？
こんにちは。 【PCの公式サイト（ https://twitter.com/ ）からの処理の場合】 1) 画面右上（検索窓の横）にある自分のアイコンをクリック 2) 表示されたダウンリストから「設定」を選択 3) 左側のメニューから「ブロックしたアカウント」を選択 4) ブロックされているアカウント一覧が表示されるので、その中から解除したいアカウントをさがして「ブロック中」ボタンをクリック 【スマホの公式アプリからの処理の場合】 下記ページを参照してください。 https://syncer.jp/twitter-how-to-block-user 以上です。
> 使用はパソコンです。 > >私がフォローした方への私の書き込んだコメントは > フォローしている方のホーム画面上で見ることはできないものなのでしょうか？ Twitterなどの「つぶやきサイト」は、「ミニブログ」という説明をされることもあります。各ユーザーが読みたいブログを選んで登録して定期購読してる感じでしょうか。Twitterの各ユーザーのホーム画面には、基本的にはそのユーザーが自分でフォローした書き手のツイート（つぶやき）だけが時間順に表示されます。この時間順にツイートが並んだ物をタイムラインと呼びます。 自分をフォローしてない人に、自分のツイートを見せたい場合は、リプライ機能（返信機能）を使います。ツイートの文中に＠マークに続けて相手ユーザーのユーザー名を入れれば、その相手ユーザーにリプライがあったことが通知されます。未読のリプライがあるときは、ツイッター画面左上の「通知」と書かれたベルのマークの所に数字が表示されます。 http://twinavi.jp/guide/section/twitter/glossary/%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%EF%BC%88%E8%BF%94%E4%BF%A1%E3%83%BB@%EF%BC%89%E3%81%A8%E3%81%AF http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step2/page6 なお、ユーザー名の後に半角スペースなどを忘れずに入れましょう（ツイートの先頭ではなく、途中に入れるなら＠マークの前にも半角スペースなどを入れてください）。 リプライが殺到してるユーザーは、自分がフォローしてるユーザーからのリプライだけを見たり、リプライを一切見なかったりする人も多いわけですけど。
　私はすごく後ろ向きな考え方を持っていますから、ポジティブな意見（呟き）よりももっと共感できるネガティブな方に共感してしまいます。たぶんその人はきっと何かに悩んでいて、自分のように暗く考えている呟きに自分の心を重ね合わせているのではないでしょうか。特に悪いことを考えているのではないと思いますよ。 　しかしあなたのようにどうして…？と思ってしまうのもわかります。でも、あなたのつぶやきは暗いものでもいいねが来る。それは、いいねを押した人の心を動かしているのですよ。自信をもっていいと思います。
その時々で、有効だと思った使われ方がされるので、人により使い方が変わってしまうのは仕方がないことだと・・・。 でも、行き過ぎたマイルール押し付け型の人は、困ってしまいますね。
http://app-review.poox.xyz/archives/897 とりあえず上記の情報をよく読んでみて。 SMSは海外から来ますので、国際SMSを拒否する設定になっていないか、確認しましょう。 (ドコモの例) https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/
>ちなみに私はTwitterやっていません >Twitterに私の名前って残りますか？ そもそも、アカウントを持ってない人の名前なんてないですよ。 誰かが来た程度にしか、わかりませんって。
コメント読んでです。 ＞特に使用するメリットもデメリットもないというのならやめておきます。 とのことですが、コミュニケーションツールですので、「使用したいと思う動機」が無いのであれば不要のものです。衣食住に関わってくることではないので、別段使用しないでも問題ありません。 例えば、家電で言うところの掃除機が「必要だ」と思えば買えば良いのですが、「不要だ」と思えばホウキでいいわけです。 掃除機でも色々種類がありますが、紙パック式とサイクロン式でメリット・デメリットそれぞれにありますが、基本的な性能である「ゴミを吸う」という機能は変わりません。 TwitterとFacebookもその程度の違いです。「全世界の不特定多数の人とコミュニケーションがとれる」この機能に違いはありません。 Twitterは書き込み文字数が少ない、Facebookは書き込み文字数が多い。Twitterは匿名（あだ名）で登録が出来る、Facebookは本名で登録推奨（あくまで推奨です、あだ名でも登録は出来てしまいます）この程度の違いです。 「不特定多数と情報交換がしたい」この行為に興味が無いのであれば、使用しなくても良いと思います。もちろん、限定的な人だけとコミュニケーションしたい、と言うのであればそういう機能は双方にあります。 企業やアーティストが、TwitterやFacebookに流している情報が欲しいと言う様な動機でもいいですが、TwitterやFacebookを使いたい動機がないのであればする必要性は見いだせませんね。インターネットサービスとはそういう物です。 自分の場合は、双方にアカウントを持っています。ただ、Facebookの方は使い勝手が個人的にですが悪いのであまり稼働率はありません。登録した動機も、「いいね！を押してくれ」と知人に頼まれたのがそもそもの動機です。その後、メール（Facebookの場合はチャットの性質が大きいのですが）はFacebookにくれと言われている知人もいるので、連絡したいときはFacebookを通しています。 Twitterは、主に企業の情報やトレンド情報の収集として使っています。「金が儲けられる」とか「やらなければ世間からハブられる」という理由からではありません。 ですので、自分の場合はコミュニケーションツールと言う様な使い方ではなくて、どちらかと言うとエンターテイメントツールとして使っていると言う感じになるでしょうか。 双方、「お金を支払わなければ使えない」というモノでもありませんし、一度登録して実際使ってみると言うのも良いかもしれませんね。それが、双方を理解する一番の近道かもしれません。
twitter自体フォロー&フォロワーには関係無く、ツイート内容により世界中誰でも閲覧可能です。１の方がツイート別の人が見て気に成ればリツイートされます。※保育所落ちた日本死ねと同じ様に捉えて下さい。
>その人が嫌だからですか？ そうです。
twitterアカウントを削除して直ぐにフォローすれば、不信感を抱くと思います。１のアカウントをそのまま残し、２のアカウントならばツイートしなければハンネは匿名なので気付き難いです。
> 上記アニメサイトは特殊なカスタマイズをしているようです。 単に利用しているウィジットが短縮URLの展開に対応できていないだけだと思います。 繰り返しますが、短縮URLは展開されて表示されるので見た目では短縮されているかどうかは分かりません。 ちゃんと「リンク先」が短縮URLになっているかどうかを確認してください。 （一般的なブラウザならカーソルを合わせるとステータスバーにリンク先が表示されますし、右クリックするとリンクURLのコピーのような操作ができる物もあるでしょう。）
同じモデルが、設備に有り、したけど、それが何ですか。
twitter自体、そこまでユーザー間の係わり合いが薄いSNSですので、 リプで送る内容にもよりますが、非常識とは言えないと思います。 私自身は、全く関わらない人からリプもらっても嫌悪感とか、そういのはありませんが、 突然のリプライをどのように思うのかは受け取り手に依存すると思います。 趣味が一致している人ならOKとか、どこまでならOKでどこまでがNGなど、その辺の線引きは人によって異なりますので。 その辺は相手さんのtwitterの雰囲気から掴めばいいかと。 例えば、mixiやFacebookなどのように顔写真、出身とかを公開しているアカウントですと、 そういうのは嫌悪されるでしょうが、 アニメや漫画のアイコンでフォロワーも多い人とかなら、そのへんは許容・歓迎してる人が多い印象です。
基本的にツイッターの会話は一方通行のメッセージが重なって成り立っております。 あなたがユーザAとしたばあい、 ユーザAのユーザBに対する発言は自身が発言したツイートとなりますので削除が可能です。 全て削除するといった方法を使いたい場合、アカウント名を指定して検索をしてもらい、 それで1件ずつ削除する手法となります。 また、ユーザBからユーザAに対する返信は、この方法では削除することはできません。 ユーザBに頼んで削除してもらう、など、幾つかの対策を取る必要があります。 会話の流れを見られたくない場合、どのようなユーザに見られたくないかによっても対処が変わってきます。 （大衆の目に触れられないようにしたいのか、特定のユーザから見られたくないのか）
この質問のまま相手の方に尋ねてみたらみたらどうですか？ そのリアクションでなにかは見えてくると思います 世間一般からの見解としては　ANo.2さん、ANo.3さんのおっしゃる通りだと思います
写真と撮り方や文章の書き方が上手で人の興味を惹きつける演出ができるというのはあると思います。件の方も、「モンスターエナジー煮卵を作るよ」と予告から入り、作り方についても見やすい写真で分かりやすく解説しています。 質問者さんの虹色ご飯がどんなものか存じませんが、いきなり「虹色ご飯できた」だけだと「Photoshopでいじっただけなんじゃないの？」などと思われたかもしれません。あるいは、写真が不鮮明だったとかね。 そしてその注目を集めた人は、フォロワーの中に他の人への影響力が強いフォロワーがいたのだと思います。そしてその人が面白がれば一気に爆発することはあると思います。例えばローラさんやきゃりーぱみゅぱみゅさんが面白がればそこから爆発的に話題になりますよね。 質問者さんの虹色ご飯が緑煮卵の人と写真や記事の書き方が全く見劣りしないものだったとしたら、フォロワーがショボかったんでしょうね・笑。その人が面白がってフォローしても、その先に広がる人があまりいくなくて、さらにそういうものを面白がる感性の人がいなかったのでしょう。こういうネタは人によっては「食べ物で遊ぶな」と思う人がいます。質問者さんのフォロワーがそういう真面目な人たちであったなら、どんなに面白く書いても広がらないということはあると思います。 またその煮卵の人も、普段からあれこれネタをやっている人だったのではないかと思います。沢山やった中での今回はヒットだったということですね。始めていきなり大ヒットを飛ばすのは難しいと思いますよ。
アプリをダウンロードした時点では、Gmailアドレスでパスワードを入力すればアカウントが出来ます。その後に@-----とハンネが変更出来ます。ご質問内容では、アカウントは出来て居ません。アプリの設定からログアウトすれば、アプリをダウンロードした場面に戻り利用する場合は登録し直して下さい。
ツイッターのメール通知は、自分のツイートがお気に入りやRTされたり、リプライをもらったら届きますが、フォローした人が呟いたら通知が来るという設定はないと思います。 というのも、質問者様はまだあまりフォローしている人が少ないのかもしれませんが、もしフォローした人のツイート通知がすべて届いたら、100人200人…1000人フォローしていたとして、そのフォローしている人たちが一日平均10ツイートしたらそれだけで1000通2000通、はたまた10,000通メールが届く…なんて事態にもなります（そういう人は設定オフにすればよいのかもしれませんが）。 ツイッターはブログとは違い呟きを見る、ツイートは流れていくもの、的な側面が強いので、すべてのツイートをメールで通知してほしいというニーズはあまりないと思います。 どうしてもフォローしている人のツイートを逃さず見たいのであれば、タイムラインを頻繁にチェックするしかありませんね。
鍵アカウントの人がふぉぼやリツイートをしても、相手に通知はいきません。 該当ツイートのハートのところにふぁぼされたという印の１とかは表示されますが、誰がふぁぼしたのかはわかりません。 ふぉぼされるとメールが通知される設定にしている人でも通知はきません。 ただ以前、リプ欄に新しい通知が来たという印の(1)とかの表示が出てきて、誰かリプライをくれたのか、お気に入りしてくれたのかな？と見にいっても特に新しい通知はなくて、なんだろう？と思ったことが何度かあります。 推測ですが、ツイッターのバグなのかわかりませんが、鍵アカウントの人がお気に入りにした時にリプ欄のところに新着の通知の印だけついたのかな、と思ってます。 だからといって、誰がお気に入りしてくれたかはわかりませんので、質問者様がふぉぼしたとかそういうのが相手にわかることはないので安心してください！
こんばんは https://twitter.com/hyogonosuke https://twitter.com/hyogonosuke/status/709394544383504385　下の方にコメントが書いてある感じです。 描かれた絵師はヒョーゴノスケさんです。園田海未さんを描かれた同じイラストが載っています。
続き。 必要事項を入力して「アカウント作成」をクリックすると、次に、携帯電話の番号を入力する画面になります。090や070で始まる、携帯電話の番号を入力して「次へ」を押して下さい。
コンピューターシステムの考え方で、情報処理を提供するコンピューターと処理結果を受取って表示したり、サーバーに処理を要求するコンピュータ－が解れている場合、前者を「サーバー」(供給者の意味)と呼び、後者を「クライアント」(依頼者の意味)と呼びます。 TwitterのサービスはTwitter社に置かれたTwitterのコンピューター達が提供していますのでつまりサーバーです、全てのTwitter利用者は色々なコンピューター（スマホや携帯、PCを含む）から利用しているのでクライアントです。 ついっぷるをインストールした端末もTwitterのクライアントと言えます。 クライアントコンピューター用に作られたソフトウェアをクライアントソフトウェアと呼びます。
間違ってフォローしてしまい、すぐ外した人が多数いるんでしょうね。あとはフォロワー数稼ぎのために相手はフォローしたのに、貴方が相互にならないからフォローを外したか。 バグではないです。ツイッターではよくあることだと思います。
twitterカードの対応かと思います。 基本的にはそのURL元のサイト側でmetaタグ等を対応していればtwitter側でその情報をクローリングしてきて表示するという機能と思います。 こちらも参考になるかとおもいます。 https://ferret-plus.com/2236
>アカウント削除してしまったあとに >切り替えの削除はどのように行うのでしょうか？ 「切り替えの削除」？仰ることがよく理解できません。 そもそもどんな環境で、何のソフトウェアを使っているときの話なのですか？ そのソフトウェア環境で、今ログインしているアカウントから一旦全てログアウトしてみたらどうですか？ >また、切り替えした時に消したアカウントが >このユーザーはいません。 >と表示されているのですが、 削除したアカウントなのですから、そのようなアカウントはないということで「いません」となるのでは？何も問題ない動作だと思いますが。 >これはアカウント削除されていることになっていますか？ じゃないですか？
SNSの中でもFacebookのことを言っているのだと思いました。 Facebookには出身大学を入力する方も多いですし、同じ大学同士でお友達登録していますし。 その時に三流四流大学だとみっともないから、予備校で勉強して少しでもいい大学に入ろう！と言っているのだと思います。
Twitterの著作権侵害の報告フォームから削除要請を行ってみてはどうでしょう。 https://support.twitter.com/forms/dmca
こんにちは。 将来的なことは不明ですが、現時点では原則的に保存期間や件数に制限はないようです。 ただし、制限がないだけであってすべてのツイートの保存が保証されているわけではありません。 Twitter側の何らかの事情（サーバーのトラブルなど）によって、欠落、消失する可能性も考えられます。 ちなみに、Twitterにはユーザーが自分の全ツイート履歴をダウンロードして自分のPCに保存出来る機能があります。 ■全ツイート履歴をダウンロードする方法 ｜Twitter公式ヘルプよりhttps://support.twitter.com/articles/20170321 自分の好きなタイミングで何度でもダウンロード出来ますので、過去のツイートを失いたくないのであれば定期的にバックアップしておくといいと思います。 私の場合、利用開始から約7年で25,000件ほどツイートがありますが、今のところ開始した最初のツイートも無事に残っているようです。 以上、ご参考まで。
　ツイッターは固定された画面を呼び出しているのではなく、アクセスするたびにユーザーに対応した画面を生成していると思ってください。自分が見ているのと全く同じ表示はアカウントをハッキングした人でもないと見られません。「自分が相手のアカウントを見に行った状態」は「相手が自分で自分のアカウントを見ている状態」とは違うものです。 　なお、相手の発言に返信するのは「リプ」です。「Reply（リプライ）」を略してリプ。「リム」だと「Remove（リムーヴ）」の略でフォロー解除という意味で使われています。
3,4年ぐらい前ですが、私も電車でそんな感じで言われました。 隣に座ってる男の人がそういってきました。 何の営業かわからないし、ナンパなのかわからないし、怪しすぎるので、 「知り合いしかつながりませんので」 と言って断りました。 人のスマホの画面見てる人ってけっこういるんだなとおもって、 これ以来画面シートを貼るようにしました。 怖すぎます！ しかしとあるバンドのライブ会場で隣同士になった人には、おなじファンだということで、 ツイッターでがりました。 今でもTwitterと他のSNSでも友達になってます。 こういう事例ならいいんですが、電車で超えかけられる場合とかは無理ですね。 そういえば 私の友達も電車内で同じようなことをいわれたことがあって、 「●●のファンなんですか？僕もなんです。 よかったら相互フォローお願いします」といわれたらしいです。 返答に困って、「ごめんなさい」とだけ返したらしいです。
まとめてみる機能がないので、ふぁぼろぐなどの外部アプリを使うしかありません。 http://favolog.org/
スパムアカウントと認識されたのでしょう。 一日でたくさんのアカウントをフォローしたり、いきなり大量にツイートしたりすると 凍結されるようです。 日を改めてアカウントを新規で取り直すしかありません。
ツイッターの運営に、アカウントが乗っ取られた旨を伝え、凍結してもらうか、アカウント削除の依頼をするとよいと思います。 できるかはわかりませんが、前のメールアドレス・PWに戻してもらえるのが一番理想ですね。 最近は乗っ取りに関しても引っかかりやすいように工夫がされていて迷惑ですよね。。
＞イベントに関係ありそうな人をかたっぱしからフォローし、 ＞リプライを繰り返していたのです。 直接知り合いでない人を短期間に多量にフォローし、宣伝を行うのは、立派なSPAM行為で、禁止されています。 ＞Twitterルール:「スパム」の項を参照 ＞https://support.twitter.com/articles/253501?lang=ja その広告tweetにより、即座にブラック登録した人もいるでしょうから、短期間に数多くのブロックを受けるということはやはり「迷惑アカウント」である可能性が高いと判定されてしまいます。 そうして誰かに通報されるまでもなく、システムである程度の閾値が設定されていて、それを超えてフォロー・宣伝行為を行ったので、自動凍結になったものと思われます。 自動凍結は、システムの判断ですから、何かの間違いかもしれないと、一度は本人の要請で解除してくれます。 でもそれで行動を改めず、同様なことを繰り返したのですから、これは他人やTwitter運営者から見て「悪質」です。 悪意の有無は関係ありません。その行動が迷惑だ、と言われているわけです。 凍結解除したらまた同じことをやると思われてますから、解除なんてしてくれるはずもありません。 まあ私はTwitter社の運営でもなんでもない一般人ですから、絶対に解除されることは無い、なんて言い切ることはできませんが。 宣伝方法を変えない限り、解除の可能性は万に一つも無いでしょう。
いっぱい作っている業者はいますから、個人が2、3個持っても問題ないと思います。
鍵のついているaさんのツイートはaさんをフォローしている人しか見ることができないため、フォロワー外のbさんはaさんのツイートは見られませんし届きませんし、返信もみることはできません。
こちらですかね？ご参考になれば幸いです。
空リプは、BさんがCさんにあてたリプライですので、質問者様はスルーで良いのではないでしょうか。 本来なら直接リプライを送ることで見えないツイートが、たまたま見えているだけだと思えば・・ Aさんの空リプのやり方だと、Cさんにあてつつも、フォロワーさんたちにも、私たち今こんな会話しているよ！とか、フォロワーさんも聞いて！という姿勢を感じられるので、質問者様ものけ者のように感じずに済んでいるため、そこまで気分を害されないのだと思います。 ただ、空リプは本来なら＠Cさんに直接送るべきものだとは思います。。 何の話題なのかわからないものをTLで流されても、ホントただの雑音…という感じですし。 仲良しアピールなのかは知りませんが。 ただ、Bさんに下手に注意すると、私がCさんと仲良いのを妬んでるの？とか、楽しんでやっているところを水差された、と 質問者様とBさんの仲が険悪になるかもしれないので、あまりしない方が良いと思います。（質問者様とBさんがとっても仲が良くて、Bさんも人の意見をきちんと受け入れてくれる人の場合は、話してみても良いかと思いますが、文字だと誤解が生まれる危険があります） 若干うざいな、と思っても、ツイッターは人を傷つけたりといったものでない限り、自由に発言してよい場ですので、それもBさんのひとつのツイッターのやり方ということで受け入れ、どうしても我慢できない場合は、Bさんをブロックリムーブ、ミュートするのが礼儀かと。 どうしても注意したい場合は、質問者さまが不快に思っているのではなく、一般論として、空リプは不快に思う人がいるらしいから少し減らした方がよいかもよ、というアドバイスの体でお話されてはいかがでしょうか？ あとは、空リプだと私がのけ者にされている気がするから、相手の人のツイートもRT(または引用ツイート)してほしいなぁとお願いしてみるなど。 どうかBさんとの関係がこじられませんように、楽しいツイッターライフを送ってください。
乗っ取り防止でしょうね。SMSで照合することになるかと。 最初にアカウントを作る際にも入れたんじゃないかな。
他の方へツイート(返信＝リプライ)をすると自分のページ(ホーム画面)にも表示されるのは、ツイッターのシステムになります。 他の方のホーム画面からリプライしても、タイムライン(フォローしている人のツイートが表示される画面)からその方にリプライしても、どちらも同じ意味となります。 自分のホームには、自分の全ツイート(普通のツイート、リツイート、引用など)が反映されます。 例外として、DMに関しては、ホーム画面には表示されず、DMを送った相手と自分しか見えないので、個人情報や人に見られたくない内容のものはDMで送ると良いですよ。 DMに関しては、設定によっては相互フォローでないと送れない、相手からフォローされていると送れる(自分だけがフォローしているだけでは送れない)と言った場合がありますが。 あと、質問者様がフォローしているAさん、Bさんがいるとして、AさんがBさんに送ったリプライもタイムラインに流れて、質問者様も見ることが出来ちゃいます。 なので、質問者様がAさんにだけリプライを送っているつもりでも、質問者様とAさんの両方をフォローしている人がいると、会話が丸見えになりますので、お気をつけ下さい！
その人が自分でアカウント休止中なんじゃないですか。 そういう機能があるんですよ。 一ヶ月以内にログインすれば凍結は解除できるんですけどね。
1ヶ月以内に解除しないとお金を請求します、とありますが、質問者様のクレジットカードや口座番号、他、個人を特定できる情報(住所や電話番号)を登録してしまっているのでしょうか？ クレジットカードなどお金をおろされてしまうものの登録をしていなければ、無視してしまって大丈夫だと思います。 ただ、悪質なところだと、住所などを登録してい締まった場合、督促状が届く可能性や、電話がかかってきてしまうこともあるかと。 その場合も、焦って振り込んだりせず、すべて保存して(届いた手紙はすべて保管。電話は録音する、着歴を残すなど)悪徳商法相談室的なところに相談してみてください。 あとは、メールアドレスを変更することですね。 ただ、普段使っているメールアドレスを変更すると、友人知人への連絡が大変ですので、その場合は、送られてきているメールアドレスの拒否設定とURLが含むメールアドレスの拒否をしてください。 ですが、質問者様のメールアドレスはすでにそういったメール送るリスト的なものに登録されてしまったはずなので、これからいろんな迷惑メールが来てしまう気がしますが・・・ こういったよくわからない、信頼できないサイトへの登録は、すぐ使い捨てできるフリーメールアドレスで登録し、個人情報は書かない、といったことを今後は徹底してください。 何事もありませんように…。
ツイッターのサーバ側のバグです。 「いいね」以外にも、フォローが勝手に外れたりするバグがあります。 フォローが勝手に外れて、フォローしている人数が減ったりするので、知らない間にフォローが外れていないか、定期的に確認しましょう。
hotmail や yahoomail などのフリーメールを新しく作り、そのアドレスで新しくアカウントを作ればよいのではないでしょうか。
黙って作成したのなら心配ないでしょう。 あとはあなたが友人に教えない限り知られることはないです。
Cookieとキャッシュを削除して再ログインしてみてください。 javascript:void(0);
TLに「○○さんがリツイートしました」と表示されるのは、質問者様がフォローしている人の行動(イイネやリツイート)が表示されているので、質問者様ご自身がリツイートしたものは表示されません。 そのため、質問者様のフォロワーさんには「○○(質問者様)さんがリツイートしました」と表示されているはずです。 質問者様のホーム画面にいって、リツイートしたツイートがちゃんと反映されていれば、ちゃんとリツイートされているのでご安心ください。 また、ツイッターの公式アプリの場合、Aさんがとあるツイートをリツイート、その後Bさん、質問者様の順にリツイートした場合、最初にリツイートしたAさんのものしかTLにはそのツイートが表示されない場合があります。 なので、自分のTLに反映していないからBさんがリツイートしていない、ということではありませんので、その辺も注意が必要です。
このサービスではないでしょうか。 利用は自己責任でお願い致します。
美大卒です。海外のイラストレーターやアーティストとコミュニケーションを取るならFacebookがおすすめです。私は500人以上の海外のアーティストと繋がっています。イラストレーターのコミュニティもありますし、絵本作家のコミュニティもあります。英語の勉強にもなりますね。日本では全く知名度が無い方がほとんどですが、それぞれの方がそれぞれの国で活躍されていて、メジャーブランドのTシャツのイラストを描いていたり、絵本を出版されているような方が多くいます。このようなメディアも取り上げない（コンタクトの取りようが無く接点が持てない）方と積極的にコミュニケーションを取ることができるツールとして、Facebookは最も適しています。最大限活用すると良いと思いますよ。 > 海外の絵描きさんと繋がるために、プロフィールに入れると良い言葉なども教えて頂ける> と嬉しいです。 Hello from Japan, I really want to make friends with lots of illustrators and comic artists from all over the world. Please keep in touch. 日本からこんにちは。私は世界中のイラストレーターやコミック作家の方々と友だちになりたいです。よろしくね。 ↑　こんな感じですね。良いコミュニティを見つけてください。
規約を確認したわけではないですが、 わかる範囲で順番に回答していきます。 ・凍結された理由 半年以上活動していないアカウントはとりあえず凍結の対象になるようです。 アカウント削除は珍しく、そこまで至った例は僕は知りません。 凍結の理由はほかにも色々ありますが、 今回の場合は長期間放置したことでしょうね。 ・今後放置してもいいかどうか 上記で書いたようにずっと放置し続ければ再度凍結されることになると思われます。 再度の凍結によりペナルティが重くなるかどうかについては楽観的に考えてよいのではないでしょうか。 というのはツイッターでは前回の凍結から半年たつと違反に関する履歴がリセットされるようです。 なので半年以上放置し続け再度凍結された場合でも、 問題なく凍結解除申請を行うことができるのではないかと推測されます。
真ん中に一本引いて、110分の110にすれば1です。
知らないうちに登録されたというのが認識できる状態なら、アカウント名とメールアドレスはわかっていると思います。 であれば、 https://support.twitter.com/groups/31-twitter-basics/topics/107-my-profile-account-settings/articles/249207- を参照して、アカウントを削除できると思います。パスワードが分からない場合はパスワードをリセットすればいいでしょう。リセットするための手順は登録メールアドレスに届きますから、そのメアドがあなたのものなら簡単にリセットできるはずです。
こんにちは。 ＞自分の投稿したツイートだとリツイートができないようになっている 他のユーザーも同じで、それが正しい状態です。 リツイートというのは自分以外のユーザーのツイートを自分のフォロワーに伝えるためにするものです。 元ツイートをしたユーザーのフォロワーとリツイートしたユーザーのフォロワーがまったく同じということはあり得ないので、リツイートをすることで元ツイート主をフォローしていない人にツイートを知らせることが出来ます。 いっぽう、自分のツイートは投稿した時点で自分のフォロワーのTLに既に表示されています。 これをリツイートしても（フォロワーの顔ぶれは変わりませんので）同じ人にしかツイートは行かないため、「本来のフォロワー以外に情報を広げる」というリツイートの目的は果たされません。 よって、自分のツイートはリツイート出来ないのです。 何らかの理由により何度も同じ情報を流したいのであれば、「定期ツイート」として同じ内容をツイートし直すしかありません。 ＞これはほかの人からみたらリツイートできるのでしょうか。 他の人（自分以外のユーザー）でしたらリツイート可能です。 （リツイートボタンが表示されます） ＞自分で自分のツイートは鍵がついている、いないにかかわらずできないのでしょうか？ その通りです。 以上、ご参考になれば幸いです。
通知されると思います。 https://syncer.jp/twitter-how-to-use-list 上記のサイトでも、リストを公開したタイミングで通知が行くと書かれてました。 相手に知られないためには、最初から最後まで非公開であることが必要なようです。
Twitterの右側のアイコンをクリックするとプルダウンされて設定というのがでてきます。 設定をクリックすると左側にユーザー情報ほか各種設定の項目が出て来ます。 二つ目のセキュリティとプライバシーのところをクリックすると プライバシーの３つめに位置情報をツイートというのがあるのでそこにチェックがは言ってませんか？ 入っていたら外して、 その下の　全ての位置情報を削除　というボタンをおしておきましょう。 そのほかのセキュリティも心配なので色々見て設定すると良いと思います。
アカウントに鍵をかけていないのであれば、相手があなたのタイムラインを見に来ていれば内容は全部見えますね。 相手のホーム画面のタイムラインには出てこないだけです。
スマートフォン・タブレット端末からだとTwitterのアプリからツイートを通知することができますよ 『ツイート通知の設定方法』 https://support.twitter.com/articles/20170075-
相手が興味をなくしてくれるまで待つ 反応するなら法的手段を用いて諦めさせるときだけ それでいいんじゃないでしょうか。 ほとぼりがさめたころ削除申請を出せばいいと思います。
こんにちは。 誰かに＠リプを送っているわけではなく、通常のツイートとして呟いているということですよね？ だとしたら 「心のなかにあることは全部呟かなければならない」 「ツイッターとはそういうツールだ」 とでも思っているのではないでしょうか。 （そう考えておいたほうが読むほうとしては気が楽なのでは） 特に義務ではないわけですから気に入らないツイートを読む必要はありません。 といって気軽にリムーブというのも難しいのかもしれませんので、そういう場合は「ミュート機能」を利用してはどうでしょう。 ミュートにすればフォローは外さずに、その人のツイートがTLに載らなくなります。 （公式サイト、アプリで閲覧する場合に限りますが） ※リムーブ、ブロックではありませんのでリプライなどは届きます。 以上、私見ですがご参考まで。
スパムの可能性が高いです。 ０ツイートの人がフォローしているアカウントを確認して、あまりにも統一性がないようでしたら、スパムの可能性が高いので気を付けてください。 最初は０ツイートですが、そのうちURL付きのツイートをしてリンクを踏ませるようにするアカウントや、そのアカウントのフォローから辿ってランダムにツイートを送ってくる…なんてこともあるやもしれません。 最近、連携するアプリを使ったりしませんでしたか？ どういった仕組かはわかりませんが、いくつかアプリを連携した途端、突然０ツイートの人からちょくちょくフォローされるようになったり、フォロー外の良くわからないアカウントからお気に入り(今はいいねボタンになりましたが；)を頻繁にされるようになったりしました。 解除したらなくなったので、何かのアプリが原因だったのだなと。 もちろん、ROM専(読むだけ)の場合もあるので、一概には言えませんが。
ダイレクトメッセージは 他に見えないので大丈夫です。 ダイレクトメッセージをすでにしていても 必ずこのような画面が出ます。
携帯またはスマホの番号ですよね。 SMSが拒否されているのかもしれません。 キャリアの記載がありませんが、以下参考になるでしょうか。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/ http://www.au.kddi.com/support/mobile/trouble/forestalling/mail/sms-spam/ http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/fromoversea/
鍵をかけている場合、質問者様のツイートは質問者様をフォローしている人(＝フォロワー)しかみることができません。 そのため、フォローをしていないAさんは質問者様のツイート（リプライも含む）を見ることができないため、Aさんはリプライをもらっていることにも気づいておりません。 一時的に鍵をあけるか、相互フォローにならないとですね。。。
このまま知らないふりして何もしないで放置する事です。それが最善と思います。
ケータイアドレスを１つ前のアドレスに戻すということもできるようです。 ソフトバンクの場合の説明をみつけました。 ドコモやauの場合はどうなのかわかりませんが、検索してみてはいかがでしょうか。
Twitterアプリの設定で自分のアドレス帳から友人を検索するのを意図せず許可してしまったのではないかと思います。
ツイッターに直にアップし、鍵がかかっていれば検索エンジンには引っかかりません。 但し外部ツール（twitpicやついっぷるフォトなどなど）に画像をアップしていると引っかかりますのでご注意下さい。
TwitterのTLでの時間表記は未ログインの場合、つぶやきの時刻はtwitter本社のある太平洋標準時刻(PST)で表示されれるため。-16時間～17時間の時差があります。（現在まだ夏時間のため-16時間）
No.1です。 補足を拝見しましたが ＞非公開アカウントから、公開アカウントを作成 の意味が判りません。 普通に複数のアカウントを取るのとはまた別なのでしょうか？ アカウントの削除については、スマホの場合「アプリ」からは出来ません。 スマホの中にあるブラウザでTwitterの公式サイトにアクセスして処理します。 解説ページがありましたのでリンクを貼っておきます。 参照してみてください。 ■Twitter スマートフォンから退会・アカウントの削除 http://www.tipsfound.com/Twitter/01030.vbhtml
以前、某ネットショップにパートタイムで関わった際に10分間隔ぐらいでtwitterに自動ツイートしていたことがあります。 ※画像付きツイートもあれば、画像無しツイートもあります その時は、一旦手操作でツイートして画像がアップロードされたURLを調べ、そのURLをツイートするテキストに貼り付けていました。 ※標準では pic.twitter.com にアップロードされると思います。pic.twitter.com 上の画像のURLをツィートするテキストに貼り付けておいて、これを自動ツイートしたということです。 いま試してみたら、pic.twitter.com にアップロードされた画像はブラウザでも、Androidのtwitter公式アプリでプレビューされています。 表示されるときと表示されないときの違い（アップロードした画像のURLの違いなど）がわかると良いのですが・・・。
他のブラウザでもほぼ同様の状態ですか。 >DNS ルックアップでエラーが発生したため http://to./が開けるしくみ http://d.hatena.ne.jp/syonbori_tech/20100413/1271145338 あたりを参照するとお使いのISP（プロバイダ）のDNSでうまくt.coの逆引きが出来て可能性があるかも。 PCをお使いであることが前提の話ですが Googleの無料パブリックDNSサービス「Google Public DNS」を使ってネットのアクセス速度を上昇させる方法 http://gigazine.net/news/20091204_google_public_dns/ こちらを参照してDNSの設定を変更してみるって手もあります。これで短縮URLが普通に開けるようならお使いのISPのDNSの問題かも知れません。
https://support.twitter.com/ から問い合わせるしかないと思います。
それは「Linked in(リンクト・イン)」のことでしょうか? (本家) https://www.linkedin.com/ (解説サイト) http://www.linkedin-jp.com/ 要は、「自分はこういう仕事ができる・こういう技術がある」という人と、「こんな仕事を依頼できる人はいないか」という人を繋げる、お仕事メインのFacebookのようなものです。 あるいは、「何かできる仕事が無いかな」と探しに行くこともできます。 そのメールは、Linked in の運営会社ではなく、Linked in に登録している知り合いか誰かが、「やりとりが楽になるから、ここ(Linked in)に登録しないか?」と出した、お誘いメールではないかと思います。 (勧誘システムを使って出したので、差出人がLinkedin.com になっているのでしょう) 登録することにより、Linked in の中で、・仕事の検索・仕事の依頼・仕事関連の連絡・依頼の完了、などを管理できるツールが使えます。 別に興味がなければ登録する必要はありません。 「これまで通りメールでお願いします」とでも返答しておけばよいのではないでしょうか。
補足を読みました。 ブラウザからならツイート数は見えます。
　協力してくれる人が多いと見込めるなら、そのアカウントに対してスパム方向&ブロックしてもらうよう呼び掛ける。十分な数が集まればスパム認定されて凍結されるということです。
現在のところ期限は設けられていないようですが、サービス利用規約を見るとユーザーに事前通知なしでいつでも制限を設けると書いてありました。
その携帯のメールアドレス、電話会社側で携帯以外のアドレスからのメールを全てブロックするように設定されていませんか？ 例えば、docomoだったら以下のページの内容を確認してください。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/
思い出せるところがないならもうそのままにしとくしかないですね。 新しくアカウント作ったらいいですよ。
既にログイン済みならば、右上のプロフィール画像→設定画面に入り、メールアドレス確認の再送信が出来るはずです。
Windows Vista をご使用になっているのでしょうか？ 最新のInternet Explorer はバージョン11ですが、Vistaでは、9までしか使用できません。 mobileでないTwitterを使用したいのであれば、Internet Explorer はあきあらめて、FirefoxやGoogle Chromeなど、Vistaでも最新版が使えるブラウザを使うようにしましょう。 Firefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ Google Chrome https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/
こんにちは。 ＞アプリの中ではログイン状態だけど、サイトの中ではログアウト状態になっているという事でしょうか？ そうですね。 アプリとサイトはログインを共有しているわけではないので、サイトで今まで一度もログインしていない、あるいはログインしてもアカウント情報を残さないように設定しているのであればアクセスのたびにログイン入力を求めてくるはずです。 ＞ログアウトの状態で、誰かのTwitterをよく見に行ったりすると、～バレてしまうとかあるんでしょうか？？ ログアウトの状態であればあなたが誰なのか（どのアカウントの人物なのか）システム上で特定することは出来ません。 よって、あなたのアカウント情報が相手に流れることもありません。
Twitterでは企業などのプロモツイート以外の一般アカウントのアプリ経由のつぶやきやTwitter上での行動をオーガニックと呼びます。 またインプレッション数＜オーガニックとなるバグは時々起きます。大体翌日には直ります。 出典 http://help.tune.com/marketing-console/twitter-%E7%B5%B1%E5%90%88/twitter-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%92%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B/?lang=ja https://blog.twitter.com/ja/2014/0711tad
こんにちは。 ご質問の件、自分のサブ垢で試してみました。 結論としては、「ブロックする」が正解のようです。 ブロックすれば相手のリプはすべて消えます。 一方、元のツイートを消すことでは、そのツイートがなくなるだけで相手のリプには影響がありませんでした。 またブロックしてしまえば（少なくともそのアカウントからは）あなたに接触することは出来なくなりますので、そういう意味でもブロックしたほうがよろしいかと思います。 なお、ブロックした場合、あなたの一番最初のツイートは残りますが、それ以下の相手へのリプは相手のものと一緒に消えますのでご注意ください。 以上、ご参考まで。
そんな足跡機能はありませんよ。 それをツイッターで出来る様にしてしまうと、 ツイッターのサーバーやデータベースの負荷が高くなりすぎて ツイッターが現在のレスポンスを維持できなくなるでしょうね。 参考ですが、例えば、ＵＲＬや、画像、動画などの発言で、 参照者を二次的なサイトに誘導し、そちらで ＩＰアドレスなどのアクセス解析を取得することは可能です。 それでツイッターアカウントがばれるわけではありませんから、 気にしなくても大丈夫ですけどね。
URLに「mobile」という文字列が見えるからモバイル版なのでは？ 添付写真の端末はスマホですか？ スマホで表示しているのなら強制的にモバイル版になるのが一般的です。 パソコンのブラウザだとPC版もモバイル版も両方表示できます。 ※WindowsのGoogleChromeで今確認した。 【モバイル版】 https://mobile.twitter.com/ 【通常(PC)版】 https://twitter.com/ 戻したい画面というのがよくわからないのですが、tweitter側が仕様変更したのならもとに戻すことはできません。 スマホのブラウザだとPC版のURLを入力しても強制的にモバイル版になってしまいます。 UserAgentを偽装できるブラウザを使用しないとスマホでPC版を表示することはできないでしょう。
1.アプリで見ているわけではないのですか。でしたらログインしたらその表示が消えます。 2.足跡機能はありません 3.http://www.tipsfound.com/Twitter/01003.vbhtml
いいえパスワードを変えないと乗っ取られたままになります。 それ以外でパスワードを変えずの対処はアカウントを削除です。
ご自身のTwitterアカウントのセキュリティ設定を以下のページで確認してください。 https://twitter.com/settings/security 「他のユーザーがメールアドレスから見つけることができるようにする」という項目があるので、これがチェックされているとメルアドで検索するとすぐに出てきます。
インターネットは全世界共通ですので、ひとつのアカウントで大丈夫です。 ツイッターに登録して、英語の単語を入れて検索すると、たくさんの外国の方が呟いているのがわかりますよ。 ただ、日本語しかわからない私からすると、もし、外国語ツイートしている方にフォローされると、スパムかな？と警戒してしまいますし、ブロックしてしまうことがあります。 ひとつのアカウントで使用する場合は、プロフィールに日本語と他言語で記載した方がよいですね。日本人はけっこう、外国語ツイートに警戒心持ってしまう方が多いそうですよ。 私の場合は自分のわからない言語でツイートしているフォロワーさんは、何を呟いているかもわからないのでフォロー返しをしていません。 なので、アカウントを2つ作って、日本語用・外国語用（各国言語）と使い分けた方が良いかなと思います。 ただ、フォローする方たちが二言語以上できる方であれば、その配慮は不要ですので、ひとつのアカウントで得意な言語で呟いたり、日本語で呟いたりしてよいと思います。
全員分は読んでません。さすがに。 大好きな方はリストに入れて、けっこう辿ったりして読んでいますが、リスト以外のタイムラインは1時間前くらい（続きを読み込むというのが出るまで）しか辿ってませんし、読み流ししている程度です。 いくつかリストをグループにして、ほしい情報系をたどったり、友人関係のリストを作ってこまめに見たりと使い分けをしています。 でも質問者様のようにフォローしている方が30人くらいなら、辿れそうなのでついつい頑張って追っちゃおうと思ってしまうかもしれません。 100人200人くらいになるとツイートを追うのを諦めるしかなくなるので、思い切ってフォローする人を増やしてみてはいかがでしょうか？ どうしても追いたい方だけリストを作るのをお勧めします！
Twitterは偽名（ハンドルネーム・ペンネーム）での登録を規制していません。 好きな名前で登録できますよ。
思い出は消える物では無く、塗り重ねる物です 塗り重ねて行った結果 元の絵が見えなくなる事はありますが 元の絵が無くなる訳ではありません 辛いくらいでは死にません 死なないので大丈夫です
＞どうしてフォローされたのにフォローしていますって表示されないのですか？ 　承認するまでは相互フォローにならない仕組みだからだと思います。
FavわけというiPhoneアプリがあるようです https://itunes.apple.com/jp/app/favwake-twitternoo-qini-ruriwo/id553489929?mt=8
Twitterは常に流れているものなので、どこまでも過去をさかのぼるというのは確かできなかったような…。（自分のツイートに関しては、設定画面からログをダウンロードできる機能があります） 過去の見逃したツイートに関しては、ちょっとした後追い機能があるようですね。ツイッターの公式ブログにそのことが触れられていました。
こんにちは。 ＞私がAちゃんのツイートにリプしたら ～ ＞その@ツイートをBちゃんは見ることはできますか? BちゃんのTL上には表示されません。 ただし、Bちゃんがあなたのプロフィールページの「ツイートと返信」を表示すればリプを確認することは可能です。
こんにちわ。 IEのバージョンが10以上でないとモバイル版のtwitterが表示されてしまうようですね。 私もモバイル版のtwitterを確認しましたが、参考URLにある通りモバイル版のTwitterではアカウントの削除はできないようです・・・。 やはりPCのIEをアップデートして頂くか、 スマホをお持ちでしたらそのブラウザからTwitterにログインして削除できると思いますが…。 Windows Updateを実施頂ければ新しいIEがインストールされると思いますので、 可能でしたら以下手順を参考にお試し頂ければと思います。 https://www.microsoft.com/ja-jp/security/pc-security/j_musteps_win7.aspx
＞食事がカレーライスだとツイッターで ＞公表して良いのでしょうか。 カレー好きのユーザー達に公表して、 自慢しましょう。アピールしましょう。 カレー好きのユーザー達と共通、共有、共感することが 出来ればそれで良いのではないでしょうか。
Twitteriのプライバシーポリシーに記載があります。 「お子様の利用に関するポリシー」をお読みください。
その可能性はないと思います。 通常ユーザー間でセキュリティに関わるような情報を共有しません。 したがってフォロー中であったとしても影響はありません。 乗っ取られたユーザーと個人的なやりとりでヒントになるような情報が流れている場合はこの限りではありませんが。
こんばんは。 公式アプリがリプなどのつながり優先でTL流したりするから時系列でみたい人には見にくくなってますよね。 基本公式アプリ以外はいまだに時系列で表示してるはずですので、時系列でみたいという条件はどれでもクリアすると思います。 （ただ最近はほとんど固定でアプリを使っているので、ほかのアプリが変更を加えられているかはわかりませんが） ちょっと調べてみたら、二年前の集計なのでちょっと古いですがtwitterアプリをまとめてくれてるサイトがありましたので参考にしてみては？ 実際今でも人気のアプリが多く載ってますよ。 ちなみに私はモバツイTouch、twicca、janetter、ついっぷると使ってきましたがどれも今一つ希望にかなわず（要求がちょっと細かいもので…）、今はTweechaをメインに使っています。 自分の使い方では今までで一番合ってるアプリだと思いますが、設定が細かいのでちょっと戸惑うかもしれません。
とりあえず、Twitter https://twitter.com/ にログインしたら、右上の自分アイコンをクリック→設定、 設定メニューの「アプリ連携」を見てみてください。 そこに、普段使わないようなアプリ名やサイト名が記載されていませんか? もしそんなものがいくつもあったら、あなたの代わりにアダルトサイト宣伝文句などをいくつもつぶやいて、アカウントロックの原因になった可能性があります。 見覚えのないアプリ・サイトはすべて[許可を取り消す]ボタンで削除しましょう。 パスワードを変更することも確かに重要です、サイトによっては、偽のTwitterログイン画面を表示してID/パスワードを入力させ、それを記録して本人に成り代わってログインし、発言することもあり得るからです。 (ですから、パスワードをリセットしても以前と同じパスワードにしてしまったら意味がありません) 乗っ取りTweetをされる原因はその2つですので、それらの確認をしたらロック解除の電話番号入力→SMSにより解除コードを確認、としても大丈夫でしょう。 自然にロック解除されるのを待つのでもいいですが…。
補足拝見しました。 該当のリンクがあったのは2012年頃の記事の中だったので、古すぎてリンク切れになってしまったのかもしれませんね。 失礼しました。 で、再度検索してみたところ、（他のQ&Aサイトですが）下記ページを見つけました。 ■TwitterをPCで開いたら http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11146122376 2番目の回答の補足に書いてある「互換表示～」の設定をやってみてはどうでしょうか。 あと、ついでに下記の処理もするといいかもしれません。 ■ブラウザのキャッシュ（履歴）をクリアする方法(IEの場合) http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/clear_cache_ie_firefox.html これでも改善しないのであれば、あとは「ブラウザを別なもの（Google ChromeとかFirefoxなど）に変える」くらいしか思いつきませんね…。 上手くいくといいのですが。
こんにちは。 ＞(1)Twitter上に投稿した言葉は自分自身で削除できるのでしょうか? 可能です。 ＞(2) Twitterをしている人（フォロワー200人とします）が「鍵」をかけた場合（中略）フォロワーの200人は全員ふつうに見ることができるのでしょうか? 鍵をかける前にそのIDをフォローしていた人（質問のケースなら200人）はそのまま閲覧可能です。 鍵をかけた後にフォローしてきた人は承認されなければ見られません。 ＞(3) （略）どのくらい、誰がみているか特定できるのでしょうか?アクセス数のようなものはわかるのですか? Twitterアナリティクス（ https://analytics.twitter.com/ ）というアクセス解析によって「アクセスされた件数」だけはわかります。 「誰が」という個人を特定することは（相手がTwitterに登録している、していないに関わらず）出来ません。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 ＞星をおした とは「お気に入り」に登録したということでしょうか？ そして、そのお気に入りを後で確認するにはどうしたらいいのか、という質問でいいでしょうか？ だとしたら、 (1)　Twitterの公式サイト（ https://twitter.com/ ）にログイン (2)　左上に表示されている自分のアイコンをクリック (3)　ヘッダー画像のすぐ下に表示されているメニュー（「ツイート」「フォロー」「フォロワー」「お気に入り」「リスト」）から「お気に入り」をクリック 以上で今までお気に入りに登録したツイートが一覧表示されます。 試してみてください。
こんばんは。 タップをしなければアカウントは作成完了せずに済むのでしょうか。⇒はい 「アカウントを作成」をタップすると勝手に作成されてしまう⇒そのようなことはありません。 パスワードの登録も自分ではしていません。⇒メールアドレスとパスワードを入力していなければ、「最後のステップです。メールアドレスの確認をして下さい」とのメールが来ることはありません。 個人情報等の漏洩が不安です。⇒あなたの個人情報に、どれほどの価値がありますか？ twitterを使う予定がなければ、twitterアプリを削除してください。 削除できなければ、無効化することができるはずです。 無効化の方法がわからなければ、そのまま無視していればいいことです。 以上、お役に立てれば幸いです。
検索すると、出てきます。
通信がある場合はなにも変わらないです。むしろＯＦＦでいいです。 これは電波が届かないところや、モバイル通信を契約していない方が使用できるように通信した際に同期がかかるようにされているものです
こんにちは。 Twitterでは、アカウントの最初に「@」を付けた、 @アカウント を投稿の中に入れると、その相手に対して直接メッセージを 送ることが出来ます。 つまり「@アカウント」が、Eメールで言う「アドレス」の役割を果たします。 これは全然知らない相手でも有効です。 なので、アカウントを残しておくと、不適切な投稿に対する非難や悪口雑言などが直接自分宛てに送られてくることになるのです。 送ってくる相手をブロックすればそれが出来なくなりますが、数も多くなるだろうし誰から送られてくるかわからない（送られてからしかブロックできない）ので事前に防ぐことは困難です。 また、過去のツイートを遡られることで個人情報が暴かれ、Twitter以外の場所での攻撃を受ける可能性もあります。 上記のような理由からアカウントを削除して撤退するのが手っ取り早いと判断するケースが多いのではないでしょうか。 あくまで推測ですが、ご参考まで。
別のアカウントを作って見たいアカウントだけをフォローし、TLで見るのではダメなのでしょうか？ 公式アプリでもマルチアカウントに対応していますから、アカウントを切り替えれば済むことだと思うのですが。 私も用途別の複数のアカウントを作成し、公式アプリで切り替えて使っています。（PCのブラウザで見るときはこれができませんから、複数のブラウザでアカウントを使い分けています）
　Twitter公式がサードパーティー規制を強化したようで、使えなくなったアプリが多数出ているようです。公式を使うか、規制を受けないアプリを使うことで回避するしかないのでは。
たぶんもう消されてるか、外部アプリみたいなので表示させるものなのか、非公開なんじゃないですかね。
http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime7.html 上記がわかりやすいかな。まあ端的にいっちゃえば自分だけがみるものとしてプリントアウトしてみてるくらいならぜんぜん問題ないです。
私の認識では…(間違ってるかもしれませんが) [1] Ａさん(芸能人)をフォローしてるＢさん(例えばＡのファン)が、Ａさんに返信すると、ＡさんとＢさんのタイムライには表示されます。 [2] Ａさんをフォローしてるが、ＢさんはフォローしてないＣさん(例えば質問者さん)のタイムライには、Ｂさんの返信は表示されません。 [3] Ａさんはフォローしてないが、ＢさんをフォローしてるＤさん(例えばＢさんの友人)のタイムライにはＢさんの返信が表示されます。 [4] ＡさんとＢさんの両方をフォローしてるＥさんのタイムライにはＢさんの返信が表示されます。 芸能人のＡさんには、多くのフォロワーから返信が来てるでしょうが、質問者さんがフォローしてる人からの返信だけが表示されない、つまり、ほんの一部の返信しか表示れません。…ということでしょう。
たぶん最初だけだと思うので、 右上のバツ印でどんどん非表示にしていけば、そのうち減と思います。
接続できないようセキュリティがかかっているので無理です。 Twitterだけでなくもう今はガラケーでは利用できなくなっているサイトは結構多いですよ。 利用どころか閲覧すらできないことも多々あります。 スマートフォンだったらそういうことはないのでどうしてもと言うのならスマートフォンに変えるしかないでしょう。
ダウンロードしたzipファイルを解凍せずに、 explorerで直接開いているので制限されているだけです。 事前にデスクトップとかに新しくフォルダを作成しておいて、 tweets.zip内のindex.htmlと同じ階層のファイルを、 まるごと新しく作ったフォルダにコピーしてから開いてみてください。 それから、index.htmlを開けば、見れるはず。 パソコンの使い方の問題だから、Twitte社に聞いても放置でしょうね。 ヘルプには「ダウンロードしたファイルを解凍し」と書いていますし。 https://support.twitter.com/groups/51-me/topics/205-account-settings/articles/20170321-#
なぜ昨日から突然そんなことになったのかはわかりませんが不要なツイートが出てくる度にその都度そのユーザーをブロックしていくしかないかもしれません。 ブロックしてしまえば少なくともそのユーザーからのツイートは出てこなくなります。 面倒ですが今のところそうしていくしか他に方法はないでしょう。
夜分に申し訳ありません。 NO.1です。 補足を拝見させて頂きました。 私の方でも昨日一日利用してみて、公式及び最も良く利用しているクライアントTabtterからフォロワー様にリプライが届いておらず、御返答が無い状態が続きまして、公式とTabtterはTLを確認するだけにし、サブで利用しているついっぷるとjigtwiからリプライをするとフォロワー様に私のリプライが届いている、という状況になりました。 Twitter本社は基本的に公式からの利用を呼び掛けておりますが、公式は最長で20分間TLを取得しない状態に有りましたので公式側の不具合で公式・一部クライアントのTLやツイート・リプライを取得出来なかったものと思われます。 「公式　TLがおかしい」などの言葉で検索すると、同様に「TLがおかしい…」とツイートしておられる方々がおられました。 Twitterは複数の国々で利用が可能ですが、混雑する時間帯は国ごとに異なる上、これから日本はゴールデンウィークの為に混雑し、不具合が起きるかも知れません。 私が確認しました所ではついっぷるとjigtwiは不具合を起こしませんでした。 （閲覧環境はノートPC【Windows 7】とAndroidタブレットです） もしご質問者様がついっぷるとjigtwiで状況が改善するか御確認頂ける様でしたら、不具合が解消されるまで一時的にこれらのクライアントで様子を見て頂ければ幸いです。 折角のリプライがお相手様に届かないのは残念な事ですので早急に改善される事を願っております。
おはようございます。 左上の、ツイッターの鳥さんマークをクリックするとスムーズにログイン画面に移行されますよ。
初めまして。こんにちは。 お友達がご質問者様がTwitter上でお使いのお名前とIDを覚えているか、メモしているとしたら、Twitterを検索と出て居る所でIDを入力するとご質問者様が検索結果に現れるのでフォローが可能にはなります。 どうしても私生活でのお友達にはツイートの内容を見られたく無い、見付かりたく無いとしましたら ・Twitter上でお使いのお名前とIDを変更する ・可能で有れば非公開アカウントにする お名前とIDを変更して、出来ればメールアドレスからの検索をオフにしていたとしてもメールアドレスを変更なさる事も御検討下さい。 後は私生活のお友達と極力Twitterをしていると知られる様なお話はなさらない方向がいいかも知れません。
何の役にも立ちません。 なので、役に立てようと思って使ってませんが。
以前は、相互にフォローしている者同士でしかＤＭできなかったのですが、最近になってフォロー外でも（片側でも）ＤＭできるようになりました。 目的は、企業がユーザーに対しダイレクトにアクションできることでより有効な宣伝を可能にすることです。 つまり、フォローしてくれている興味あるだろうユーザーに「自社の宣伝」ができるようになった訳です。 ミュージシャンは、フォロワーに新しい曲の宣伝を、ＤＭ機能を使ってお知らせしたんですね。特に返事は必要ないでしょう（そのミュージシャンのファンの規模が膨大なら、まず読んでいません） Youtubeで、いいね、じゃなかった「グッド！」でも押しておけば、いいんでは？
今自分のほうでも同様の現象が出ています。 自分の場合ぼっち(笑)なのでそうそうメッセージを受け取るはずないので 運営側のバグの可能性が高いですね。
>>相手は私のアドレス、もしくは電話番号を登録しているということでしょうか？ BINGO
こんにちは。 自分が鍵付きなのであれば ＞自分がフォローだけして相手がフォロー返ししなければ僕のツイートは見れない であっています。
見ず知らずの人に住所や名前が知られる上に、恩を着せられる事になります。 また、タダより怖いものはないという格言があるように、相手にどのような狙いがあるか分かりません。 悶々とするくらいなのであれば相手のことを知らないのでしょうから、やめておいたほうが良いように思います。
上書き保存された感じになっているのでなかったことになっているはずですよ！
Twitterが140文字である理由 http://moto-neta.com/it/140characters-twitter/ 上記に理由と由来が明記してあります。
ログインしないで削除というのは、ちょっと難しいと思います。 それができてしまうと、他人のアカウントを削除出来てしまうことに繋がるからです。 少し気持ち悪いのですが、ログインできないアカウントは放置でよいのではないでしょうか？
ツイートに「#xxxx(ゲーム名)」、「#ゲーム」、「#カードゲーム」などのハッシュタグを付ければ、同じゲームをやっている人の検索に引っ掛かり、フォローしてもらえるかもしれません。 ハッシュタグ「#○○○」の「#」は(なるべく)半角文字、「○○○」は任意の半角・全角文字ですが、ハッシュタグの前に半角スペース、または全角の区切り記号(「,」「。」)を入れてください。
描いてくれ、と頼まれて描いたのであれば 絵の扱いが・紹介なしかよ・勝手にトリミング！？ という気持ちになるけど 頼まれもしないのに描いてあげたのであれば お蔵入りにされようが何に使われようが仕方ないですね 描いた絵をバナーにしたりプロフィールに使ったり 長い人だと３～4年は愛用してくれます こうゆうのが嬉しくて頼まれもしないのに描く事がある しかしそんなことは稀ですし、嫌な思いするほうが多い ＞Bさんへのおはよう等普段のリプに添えて ＞「使わせてもらいました」の報告。 私はこれでオッケーです、面倒なやりとりは好きでない ちなみに二次創作の類はいっさいやらないです
それは仕組み上、できません。 できることとすれば、全員に見れなくなりますが、「@tos」などのいわゆる飛ばしアカ宛にツイートするくらいですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14110873019
http://kurorekishi.me/cleaner/getstarted 全消しなら、こういう一括削除ツールを使うといいですよ
特定の団体が盛り上げていることはないと思います。 全世界の様々な個人がTwitterやFacebookを使っていて、既に「盛り上がっている」から、様々な団体が入ってきているというのが正しい認識かなと思いますがどうでしょうか。
複数スマホ用のツイッターのアプリを入れて使ってみたらどうでしょうか。
リンクがあって誰がツイートしてるか公開してる設定にしてるサイトだったらわかるけど そうじゃないサイトだったらわからないですね。 キーワード検索とかで地道にみていくしかないです。
鍵をかけている人がRTやふぁぼの通知が表示されませんので、鍵付きの人がRTまたはふぁぼをしたのだと思います。 その場合は、残念ながらこちらでは知る方法は今のところありません。 「鍵付きの方でふぁぼまたはRTしてくださった方、いらっしゃいませんか？こちらでおひとり確認ができませんでした。もしよろしければ鍵を開けて、再度RTまたはふぁぼしていただけると嬉しいです」とツイートして、鍵を解除してもらうしかないですね。。
twt770161.preyb.comとversion-00921.wikiversion.comのサイトに削除依頼が必要なんだと思います。（このサイトも怪しい臭いがしますが・・・・） そこにツィートがでてるからGoogleは消せないと言ってるように読めます。 アカウント自体を消しても、そのツイート情報を別の誰かが（例：version-00921.wikiversion.com）保存していたら消えません。 該当サイトが更新情報を見ているなら消えるかもしれませんが、削除された更新を反映しないのであれば意味がありません、試してみる価値はあるかもしれませんが・・・・。
> 600円払うので、パソコン版で追加認証をする手段はないでしょうか？？ PC版とPro版は別管理なのでPro版で認証してもPC版で追加は出来ません。 PC版で使うには、空きを待つか、裏技的な対応で無理矢理追加するしか無いようです（´・ω・｀）
アカウント削除したならおすすめに表示されてもいった先にそのユーザが表示されないので どっちにしても見れません。
https://twitter.com/trademark_bot によると、Twitterで @kwixilvr （商標速報botの作者）に連絡してくださいとのことなので、まずはTwitterを始めてみるしかないですね。 ただし、このbotに流れている情報は、公開商標公報に掲載されているものとのことなので、Twitterで削除されても下記の特許庁のページに掲載されている資料から誰でも見ることはできます。出願した以上、こちらへの掲載は止められませんので。 http://www.publication.jpo.go.jp/utility/do/usr/topmenu?lang=j
クリックすると、「さらに詳細な画像を見るためには…」と[(怪しい)連携アプリ]の[許可]を求めてきます。 ツイッターを使ってない(アカウントを持ってない)人は、[アプリ連携の許可]はできませんので、その先に進むことはありません。つまり、クリックしても害はありません。というか、そのサイトを見ることはできないはずです。
＞URLをクリックさせてそのツイートを広めるのが目的ってことですかね？ そうですね。そして出会い系サイトや、有料サイトなどに誘導することが目的かと。
現在持っているアカウントはひとつだけですか？ 同一人物が複数のアカウントを作ると凍結するケースはあります。
もちろんフリーメールでできますよ。私はGmailとHotmailで２つのアカウントを持っています。 メールアドレスは他の人は見ることはできません。
>マナーとして気をつけることはあるでしょうか？ あなたの今後をその人に委ねることにもなりかねません。君子危うきに近寄らず。この一言ではないでしょうか？ >ビデオを焼いたもので、恐らく10枚ほど送って頂くと思います。 著作権法には引っかからない物なのでしょうか？囮で捕まったりしたら笑い事では済みませんね。 >フォロワーさんはこういうやり取りに馴れている様子 常習者かもしれませんよね？ 本物の警察官すら信用できない世の中です。自分だけ性善説を信奉していても無駄な場合もあるということは常に意識しておくことだと思います。下手をするとご家族にも危害が及ぶやもしれません。 見ず知らずの人に自分の住所って教えないですよね？普通は。 あなたも不安があるから質問しているのだと思いますが？
>ロックした場合でも、引き続き相手は私のツイートが見れてしまうのでしょうか。 見ることができます。 >あの人にだけは私のツイートを見られたく無いです。 Twitterはそういうことができるツールではありません。ついでに言うとSNSでもありません。そういう用途に使いたいなら別のツールを探しましょう。 Twitterはアカウントにカギをかけて非公開とすることはできますが、それはお望みの状態ではないでしょう。
そうですね・・・ そのアンケートを信用するのなら　そういう事になりますね(#^.^#) ツイッターは　暇人の集まりですね・・・http://meyou.jp/ranking/follower_politician
パソコンのアカウントで、携帯でも使えますよ。 ですので新しく登録する必要はないです。
Twitterのグループ機能を使えばグループごとにタイムラインを表示できますよ。 http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step3
勿論バレなければ何をしても首にはなりませんね。 ただ、SNSでは鍵をつけていても身内にスパイがいたなんてことはよくあるので招く人には細心の注意を払ったほうがいいです。 どうしても書き込みたいなら匿名で発言、内容にフェイクを入れて特定されにくくすれば大丈夫ですよ。 いくら鍵付きでも自分が何を発言したかバレてしまってはそうゆう事を考えてる人、意識が足りない人とされて何かしらの罰はあると思います。
LINEのスタンプを買って無駄遣いしてしまうことを防げる。 既読スルーがどうとかくだらないことをきにしないでよい。 とくにつながりたくもないただ単に電話帳に入ってるだけの相手とつながらずに済む。
Twitterユーザーです。 作ったのに凍結されてしまうとは・・・　それは災難でしたね^-^;))) もう一回作って、ログインし直したら如何でしょうか？ Twitterのログイン方法は、電話番号の他に登録しているメールアドレス、ユーザー名(@に続くユーザー名)があります。まず、現在のアカウントでメールアドレス、ユーザー名でログインしなおして出来なかったら、新しいアカウントをもう一度作ってみてください。 ※私がログイン方法を確認する際、ログアウトした後このページに飛びました。(https://twitter.com/download?logged_out=1&lang=ja)このページは電話番号ですが、左上の鳥マークをクリックしてログインしましょう。(このパターンでしたらこの方法を使って下さい。違ったらお役にたてずすみません。。) Twitterを楽しんで利用できるよう祈っております。
TwitterのURLは全世界共通で https://twitter.com/ です。 アメリカ版としたいのなら、設定で言語設定で「English-英語」を、またコンテンツの国設定で「アメリカ」にして下さい。それから、タイムゾーンも変更した方が良いでしょう。
仕様ですね～。 一旦更新をすれば（同じメールアドレスでも更新できるはず）もしかしたら表示までの期間が長くなるかも？
1日のフォロー制限は1,000人なので、日が変わればそちらは解除されますが、フォロー数全体での制限もあります。 ＞ツイッターのフォロー数の2000人上限 ＞https://switter.info/twitter%E3%81%AE%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB/%E3%83%84%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AD%E3%83%BC%E6%95%B0%E3%81%AE2000%E4%BA%BA%E4%B8%8A%E9%99%90/ フォロー数が2,000人以上になる場合、自分も1,820人以上からフォローされなければ、それ以上フォローを増やすことはできません。 計算上、1,820人にフォローされた後、追加で10人にフォローされるごとに1人ずつ、フォロー枠が増えることとなります。 まあそもそも、1日にいきなり100人とかフォロー増やすと、SPAMアカウントとして凍結されたりすることもあるようですから、性急なフォロー数増加にはご注意を…。
芸能人・有名人であろうと、ツイッターやブログが読まれることだけでは１円の収入にもならないと思いますよ。
可能でしょう。 直接入力しなければtweetできない訳ではないのですから。 ・予めメモ帳のようなもの（何でも良い）で入力し、コピーして覚えておく。 ・最初の短い方を入力してtweet。 ・アカウントを切り替え、コピーしていた文字列をペースト。 アカウントを切り替え＋新規tweet欄を出す＋ペーストで７秒もあればできるんじゃないですか？操作そのものには慣れていることが前提ですが。 ガラケー、スマホ、その他何ででもできると思いますよ。
こんにちは。 ＞もしブロックされていたとして、こちらからフォロー/リプは送れないのでしょうか? ＞また、相手がブロックを解除していた場合こちらからフォロー/リプは送れるでしょうか? ●フォロー ブロックされている状態の場合はフォロー出来ません。 解除されていれば可能です。 ●リプ ブロックされていてもいなくても、送信することは可能です。 ただし、ブロックされている場合は、相手の「TL」にも「通知」欄にも表示されないので、相手が気づかない可能性が高いです。 なお、ブロックについての詳細は公式ヘルプの下記ページで解説されています。 このページ内に「ブロックしたユーザーを見分けるには」という項目もありますので、相手ページの表示がこの項目に該当するかどうか確認すればブロックなのか単なるリムーブなのか判断出来ると思います。 ■Twitterユーザーのブロック https://support.twitter.com/articles/238371-twitter ブロックされていないのであれば、再度フォローしなおした上で相手に 「何故か知らない間にリムーブしてしまったので、再フォローしました。通知が行ってしまうかもしれませんがごめんなさい」 とでもリプを送ってみてはどうでしょう。 （私も経験があります） 以上、ご参考まで。
こんにちは。 Twitterの公式以外のクライアント（PCでもスマホでも）ではツイートの末尾に「via ●●●」と表示される場合があります。 これを見れば、どこから投稿したかがわかります。 すべてのクライアントが対応しているかどうかは判りませんが、PC版の「ついっぷる」、スマホ（私の場合iPhone）のいくつかの無料アプリで試したところいずれも確認可能でした。 私のTL上では Twitter for iPhone Twitter for Android Twitter Web Client モバツイ ついっぷる などの表示が確認できました。 ただし、公式以外のクライアントでWebにもスマホアプリにも同名のものがある場合は、名前はわかりますがそれがWeb版なのかスマホアプリ版なのかは判らないようです。 表示方法はクライアントによりまちまちで、TLでそのまま表示されるものもありますし、そのツイートを単独で開くと表示されるというものもありました。 以上、ご参考まで。
ちょっとそのお知らせを見つけられないのですが、おそらく「『ドコモ製の』ツイッターアプリ」が使えなくなるだけで、その他アプリならば使えると思います。 少し内部の話をしますと、iアプリというのは、ダウンロードした元のサーバーとのやり取りしかできないように、制限されています。 ですがそのアプリを使って他のサーバーであるTwitterにつぶやけているということは、つぶやく内容が [アプリ]→[ドコモサーバー]→[Twitterサーバー] と言うように転送されている、はずなんです。 おそらくドコモは、もう利用者も少なくなったので、そのサーバーを運用終了したい、と言うことなんでしょうね。 ドコモのサーバーが止まったら、アプリが端末上に残っていても、つぶやけなくなるはずです。 他のアプリであっても同じことで、現在も配布されているアプリならば、そのアプリ用サーバーは生きていて、使えると思います。 (ただ、時々Twitterの仕様が変わっているようなので、きちんとその変更に対応していっているアプリでないと、Twitter投稿が出来なくなっていると思います…。)
ハードウェア的にカメラがPCについていなければ、 仮想でカメラを設定してもむりなのではないでしょうか？
子供のような青いキャラクターがアイスクリーム屋を追いかけている… のかと思ったら、実は車が子供を追い回していた、というオチでは。 動画の最初が子供の顔のアップから始まるので。
OS及びIEのバージョンは？ まさか、サポートの終了したOSやバージョンを利用されておりませんよね？ もし、サポートのあるバージョンでもSSL3.0を有効にしているなら、無効にしてみてください。（脆弱性対策の意味もあり） あと、PCの時計を確認してください。日付が違うなら、あわせてください サポートのあるバージョンなら、セキュリティー証明が更新されますから、エラーは出ないはずです。もし、エラーがでるとしたら、そのサイト管理者が日付が過ぎたセキュリティー証明を利用している可能性があります
こんにちは。 機能について詳細に解説されているページがありましたのでリンクを貼っておきます。 参照してみてください。 ■Twitterの、画像のタグ付け機能の使い方 http://syncer.jp/twitter-how-to-tagging-friend-on-image
不具合が復旧した様ですが、ログイン出来てますでしょうか？ https://twitter.com/TwitterHelpJP/status/549446028676431872 私の方は、ログインが出来る様になりました。
#1です。 ＞検索ワードとして、そのあだ名を使うという稀な場合ということでしょうか? 検索のシステムに詳しいわけではないので具体的にどんなケースでどうということまでは断言できませんが、可能性としては例えば ●あなたのTwitterのIDを検索した場合 ●該当のツイートと時間的に近いツイートに書かれていた内容に含まれる単語を検索した場合 といった検索でも結果が表示される場合があるかもしれません。 ※あくまでも可能性の話で確実ではありませんが。
「乗っ取られる」場合の多くは、実際にユーザーのアカウントとパスワードを盗まれるのではなく、アプリ連携という機能を使い「勝手にツイート（投稿）」されるケースです。 これは、ある悪意をもったアプリを、さも便利ですよーと紹介しておいて不用意に「連携する」というボタンを押してしまうと、そのアプリがツイッターのアカウントを通じ勝手に発言できてしまうことから始まります。 その「便利ですよー」と紹介してくるのが、ご自分の知り合いのアカウントだったりすると、簡単に騙されてしまう人が出てきます。 botとは、ネットワーク上である一定の条件に沿って情報を集めたりする自動プログラムですが、併せてこのような悪意あるアプリを紹介してまわるスパム系ボットも存在します。 さも、大事件！続きはこちら→（アプリ名）というようなひっかけツイートを自動で発言する、うっかりリンク先をタップすると（ほぼ見ていない人は）アプリ連携を許可してしまう→そのアカウントを通じさらに拡大→知り合いがひっかかる・・・こういう流れで拡散します。
こんばんは。 何らかの理由でどなたかのアカウントを凍結させたいという事でしょうか。 スパム・犯罪行為など明確な理由が有れば凍結させやすいですが、個人的な感情で凍結させるのは非常に難しいです。 ぶろったーは随分前に使えなくなっていますね。 相手のアカウントを凍結させるに足るスパムや犯罪行為以外で「こいつ、気に入らないから」 という理由で凍結をお望みなら、相手のフォロワー数を見て、その倍以上はスパブロしないと無理です。 1人で何度もスパブロしても意味が無く、1アカウント辺りスパブロは1回と数えられます。 仮に相手のフォロワー数が40だった場合、100回近くスパブロ出来ないと凍結は望めません。 無論、相手がスパムアカウントや犯罪行為を行っているのなら、例えば犯罪行為を行っているツイートをスクリーンショットして運営に送れば凍結されますが…。 相手のアカウントをスパブロなさりたい理由が不明な為、「嫌いだからスパブロしたい」だったら非常に難しいとお考え下さい。
https://itunes.apple.com/jp/app/theworld-for-ios/id548994749?mt=8 まずはこのアプリ・・・これは、パクツイ専用のアプリです。 http://www.itamiwake.com/2013/01/androidtwittershootingstar.html 次にコレを見てくさい。 コレもツイートをパクるためのアプリ。 こんなアプリは、ふぉぼられた数だけ経験値が付きます。 経験地を溜めればためるほど、課金しなくても いろんな機能が使えるようになる。 RPGのようなゲーム感覚でパクる。 私の知っている情報は、このくらいです。
こんにちは。 ＞[通知]タブとはPCで見る場合どこを見ればいいのですか？ PCでTwitterの公式サイト（ https://twitter.com/ ）にログインします。 すると自分のタイムラインが表示されると思いますが、その左上（アイコンの上）に「ホーム」「通知」「メッセージ」「見つける」の4つ項目が並んでいるはずです。 その左から2つめの「通知」をクリックすると、「通知」タブが開き内容が表示されます。 ＞to:ユーザーIDで検索していたのですが ＞ミュートした相手からのリプもこれで表示されるのでしょうか？ 多分、見られると思います。 （今ミュートした相手からのリプはしばらくないので確認出来ませんが） ただ、上記で説明した「通知タブ」を開けば（ミュートしているかどうかに関わらず）すべての＠リプが確認出来ますので、検索する必要もないと思います。 ＞相手が自分のツイートをRTした場合などはこちらに通知は来るのでしょうか？ 来ます。 要は相手をミュートにするとその人のつぶやきが自分のTLに表示されなくなるだけで、相手から自分へのアクションは今までどおり変わりないということです。 以上、ご参考になれば幸いです。
本人に削除をしてもらう。 本人が削除しないなら、運営会社に対して削除依頼を出すしかありません。 弁護士を使った方がよい場合があります。（裁判を行う必用がある場合があります）
気に入らないユーザーだと思ったら絡んだことがなくてもブロックすることは誰でもありますよ。 私も勝手にブロックしたりされたりしたことは何回もあります。 〉ブロックされた日を知ることは可能でしょうか それは調べる方法がありませんし別に知っても無意味なことです。 ただあまり多くのユーザーからブロックされ過ぎるとアカウントが凍結してしまう恐れがあります。
そうですか・・・。だとすると、原因分りませんね～・・。 可能性としては、その知人の方があなたのツイッターのパスワードを 知ってるという事はありませんか？ ためしに、ブロックして様子をみてみてはいかがでしょうか？ もしブロックがはずれてまたフォローされてしまう様であれば、 ツイッターのパスワードを変更した方がいいかもしれませんね。
別のメールアドレスを用意すればできます アカウント削除して 「退会しました」 がでたら https://twitter.com/ にアクセスすれば ログインの入力画面と それとは別に登録用のフォームがあるはず 登録用のほうで新規に作成すればＯＫ のはずです
面倒くさいかもしれませんがリツイートしてくるユーザーを発見したらその都度そいつをブロックするとかですね。
そのような行為をすること自体はマナー違反ですがそういう目的でやってるユーザーはいくらでもいると思いますよ。 アカウントなんて簡単に作成できますしここのサイトのように何度も入退会を繰り返して嫌がらせ目的で参加しているヤツはいくらでもいますね。 Twitterでもmixiでもどんなサイトでもそうだと思いますよ。
単純にＩＤを検索すればわかります。 いれば表示されるしいなければヒットしません。
私もTwitterしているので回答させていただきます。 少し調べてみたところ、ブロックだけなら相手のツイートを見ることはできるようです。しかし鍵をつけているのであれば鍵アカのツイートを見ることは不可能だそうです。(鍵アカの人をリストに入れたりすれば見れるというようなこともあったようですが出来ないようです。詳しく知りたければこちらのサイトをご覧ください。http://sns-lib.com/twitter/2014/04/21/150?all#more) 私が思うに、恐らく質問者様のストーカー？みたいな人はアカウントを複数持っているのではないかと……。 対策としては、質問者が新しくアカウントを作り変えてまた鍵をつけるのが良いと思います。あと、フォロー許可を無闇に出さないことも必要だと思います。 あまりお力になれなくて申し訳ありません(´・ω・`;)
https://support.google.com/websearch/troubleshooter/3111061?hl=ja 難しいかも知れませんが、あくまでダメ元でこちらを試してみてください。 Googleはあくまで王様なので、言葉遣いには十分気をつけて、丁寧なメールを書いて下からお願いすることをお勧めします。（冗談ではなく、本当にへりくだった丁寧なメールで。ツイッターから重要な個人情報が漏れる可能性があることや、自分のプライバシーが漏れ、精神的なダメージが大きいことも添えておいた方が良いかもしれません。） Googleで削除されれば、Yahoo!でも検索されなくなるはずです。 他の検索エンジンでは、こういうフォームさえも置いていない場合があります。その場合は諦めるしかないかも知れません。 あくまでダメ元ですが・・・
前回と違うメールアドレスで登録しましたか？
こんにちは。 ＞Twitterというのは、一個人が複数開設してもいいのですか? 問題ありません。 公式のヘルプでもそのように解説されています。（下記参照） ■複数のTwitterアカウントの管理 https://support.twitter.com/articles/20171453-twitter なお、上記ページにも記載されていますが、アカウントの取得にはそれぞれ別のメールアドレスが必要です。
Twitterには決められたルールもマナーもないのでご自由にどうぞ。 グループ内での提供ならばグループ内の流儀に従ってください。
こんにちは。私の判る範囲でお答えさせていただきます。 質問者さんに最適化した広告が、質問者さんのデバイスに表示されています。 ですので、質問者さんが持っているデバイス（スマホ、ノートＰＣ etc）を人に見せたりしなければ、プライバシーが簡単に漏れることはありません。 大きなサイトさんでは、最適化された広告を好まないユーザ向けの設定をもうけています。 オプトアウトといいます。 下のページでは判りやすく書かれていますので、関心がありましたら読んでみてください http://facebook.boo.jp/do-not-track-user-with-ad 先の回答者さまに若干補足させていただきますと、グーグル、ＭＳＮ、ＦＢ、Twitter等はデバイスやプラットフォーム（ＯＳ、ブラウザの種類）をまたいで同一人とわかる、追跡、最適化するシステムに移行中です。 http://spnews.auone.jp/it/news/?ID=tch_REV201410310008 来年、個人情報の利用に関する法が改正されます。知っておいても損はないと思います。
「画像アルバム 写真へのアクセスを許可する」とは、Twitterクライアントアプリ（アプリの名称は判りませんが）が、『あなたのアルバムにアクセスして良いか？』とあなたに確認したのです。 あなたがOKを押したことによって、今後そのTwitterアプリがアルバムに保存・参照（画像を添付してのTweetする際）できるようになったということを意味します。別に勝手に保存・参照されたりする訳ではありません。あなたが保存やTweetしようとしたときに、アルバムにアクセスできるというだけです。 参照を禁止するためには、「設定」→「プライバシー」で表示されているTwitterアプリをOFFにすれば良いです。
ツイフィールではなくツイプロですね。 ツイプロはツイッター上のプロフィール検索サイトなので登録やアカウント削除はありません。 ツイッターをやめた場合どうなるかは知りませんが、こちら側から削除したりすることは基本的にできません。どうしてもという場合は管理者に問い合わせて削除を依頼するしかないと思います。
単純に自分がtweetするときの要領で、相手のアカウントの「@xxxxxx」とかをコピー＆ペーストするなどしてtweetの先頭に書いてから、スペースを空けて本文を続けて書けばいいですよ。 こんな感じ↓ 「@xxxxxx フォローしましたよー」
　現在のところ、そういう機能はありません。ただし、twitter内部ではデータとして保存していてある日いきなり実装される可能性は否定できません。
https://support.twitter.com/articles/250973-
http://blog.esuteru.com/archives/7927218.html スマホの公式アプリ使ってます？ だったらバグなのでしばらく待ってください。PCからログインしてみれば？
こんにちは。 他のブラウザでは見えるのであれば、Twitterのシステムではなく質問者さんの環境（多分ブラウザ）側のエラーではないかと思います。 どの部分のエラーなのか確実な判断は出来ませんが、まずはIEに保存されているキャッシュというデータをを削除してみてはどうでしょう。 表示エラーの多くはこの処理で改善されますので、効果があるかもしれません。 （キャッシュの削除でお気に入りがなくなったりすることはありません） 下記ページにバージョン別の処理方法がまとめられていますので、参考にしてください。 ■IE　キャッシュを削除する （バージョン別の方法） http://seesaawiki.jp/w/technet_lab/d/IE%A1%A1%A5%AD%A5%E3%A5%C3%A5%B7%A5%E5%A4%F2%BA%EF%BD%FC%A4%B9%A4%EB%20%A1%CA%A5%D0%A1%BC%A5%B8%A5%E7%A5%F3%CA%CC%A4%CE%CA%FD%CB%A1%A1%CB
　 >ブラウザを変えたりした場合などです この通りです 各ブラウザーで異なったアカウントでログインできるので、複数のブラウザーを同時に立ち上げればOKです 　
可能です 設定のところにメール通知に関する設定があります
はじめまして。 私も質問者さんのように PCからツイッターをする際に プロフィールの入力ができず困っていました。 私のPCの場合ですが 「プロフィールを編集」をクリックしたあと 初めは多分カーソルが名前のところにあると思います。 その状態で、キーボードの「Tabキー」を押してみてください。 そうするとプロフィールの欄にカーソルが移動すると思います。 これで入力はできますが、マウスをクリックすると また「画像をアップロード」という風になってしまうので 入力はマウスを使わずキーボードのみで行ってください！ あくまで私のPCの場合ですので、質問者さんのPCでできるかどうか・・・。 お役に立てたらいいです！
面白い質問ですね。 日本のDNAの一部の、食べ物を食べる本能についての、論文で 以前面白いものがありましたね。 本来人間は、食べ物を奪って食べるDNAがあるそうで。 特に肉類は、誰かに食べる所を見せたくない。 という本能が一部あるはずだそうです。 が時代が進化して、お金で食べ物を好きに購入して、 購入した人が食べる。という文化が入ってきたとき、 もしかしたら、写真に取るー＞自分が食べ物を所有していることを 他の人にアピールする。自慢したい。っていう 考え方に変わったのかな？なんて、哲学的に考えたりもしてしまいました。 もちろん、アップロードしている本人は、そこまで考えていないでしょうが、 本能から、導き出される行動学なのかもしれないな～と ちょっとだけ、考えさせられる質問だったので、回答しちゃいました。
他のデバイスからログイン→ログアウトしても、ＰＣでログインしていた状態をログアウト状態に戻すことはできません。ＰＣでのログイン状態をログアウトさせることが目的であれば、それは不可能です。 ＰＣでログインしたままの状態で、スマホなどから改めてログインしたいと言うことならばそれは可能です。 １台のＰＣでブラウザを２つ開き、両方共同じアカウントでログイン後片方のみログアウトしても、もう一方のログイン状態には影響を与えません。 ログインのためのコネクションが違うことに加え、同一アカウントのマルチログインを許可しているTwitterの仕様によるものです。これができないと運用上困りますよね？ Twitter側のサーバの仕様でしょうから、アクセスする機器が何であろうと変わりはありません。 何を心配されているのか私にはよく理解できませんが、コネクションが一定期間切れたままになってしまえば、いずれあちら側からも切断・破棄されると思いますが。 いつアクセスしてもログインし続けているように見えるのは、アプリやブラウザのCookieの機能だと思うのですが…。実はその都度ログインし直している筈ですよ。
回答の補足を若干させて頂きます。 私がクロームブラウザに替えた方が宜しいかと思いますと記載したのは、 ご質問のエラーがIE特有のエラーだからです。 ハードやソフトプログラムに精通されているか分かりませんが、 現在の複雑化されたプログラムでは、バグやエラーは回避できません。 状況によっては更新プログラムがアップデートされる事もありますが、 OSが古い場合や、その他の事情により仕様で片付けられてしまう場合もあります。 又、今までは大丈夫で今回初めてエラーになったと言う場合でも、 Aで使用をしている分には問題なく、メモリーも使用しないが、 AとBを使用する事によって、急にメモリーを使用する事があります。 因みにLine:425とは何なのかと言う事ですが、 説明をしても分かるかどうかが不明だったので、記載しませんでしたが、 425行目にてエラーが発生しましたという物です。 line425とは425行目と言う事で、その行数でオーバーフローとなったと言う事です。 分かりづらいかもしれませんが、ご参考までに。
過去に、そういう不具合がありました。 http://matome.naver.jp/odai/2138518802804786101 現在は騒ぎになっていないので問題ないと思われる。 むしろ、アカウントが乗っ取られた可能性が高いのでは？
直接の回答ではないですが、ブラウザも記載しておくとよいと思います。 「Internet Explorer(IE)」、「Safari」、「GoogleChrome」、「Firefox」どのブラウザをお使いでしょうか。 ブラウザを変えてみたらどうでしょう？
もじだけなら大丈夫です。 位置情報が解るのは写真をUPした場合に写真にEXIF情報が保存されているケースです。
自動でツイートするプログラムです。 時間や時間間隔を指定し発言する言葉を設定します。 例）朝8時「おはようございます」 スパム行為と紙一重なのでやり過ぎるアカウントが凍結されます
(1) 「アクティビティダッシュボード 」でツイートの閲覧数が見れます。 https://blog.twitter.com/ja/20140711/newtad ただし、よほどフォロワーが少ない人でないと、閲覧者が一人増えても気が付かないと思います。 (2) 閲覧者のOS、リンク元、IPアドレスは、ツイッター社は知ることは出来ますが、一般の人は知る術がありません。 blogなら画像を貼り付けてアクセスログを取るという手はありますが、ツイッターでは出来ません（たぶん）
その程度の超簡単英語も出来ないのであったら、返事などしないことです。ここで、尋ねて、返事が着たら、またここで、訳しておねがい、なんてことに。 中学２年程度の英語力で十分なんですが。
２度目のＲＯＫＡＢＡＵＲＡです。 クレジットカード情報を教えて買い物をされたとすれば 「カードを紛失した　見に覚えのない請求がある」でしょうか。 ただし納得の上で教えたのですから厳密に言えばカード会社の保証外です。 ですから「騙された」とか言えば補償を拒否されます。 もし以前にカード会社に問い合わせて本人確認などをされた場合は おそらく記録が取ってあるので不可能でしょう。 しかしこの件は犯罪に関わるとほぼ予想がつく先方の申し出。 警察も「それに乗るのは自分が悪い」となる。 まああまりにも巨額の請求でどうにもならない場合は別でしょうが。 新しいカードを作ったのであれば その情報をまた教えなければ犯罪に使われることはないでしょう。 色々と小金を稼げるようなメールは山ほどあります。 でもちょっと考えればこの世界は 「そんなに儲かるなら誰にも教えないし自分でやるよ」なんですよ。
Twitterの設定上、相互フォローをしていないとダイレクトメッセージは送れません。 どうしてもダイレクトメッセージを送る必要がある場合、相手にもフォローしてもらう必要がありますので、まず通常のリプライで、ダイレクトメッセージを送りたいのでフォローして頂けますか？とお願いしてみるとよいと思います。
一般に公開している画像を個人的に保存しても違法にはなりませんよ それで商売をしたり、不特定多数に配布しなければ 画像は基本的に保存で違法になる事は無いですよ プロテクトの掛かった動画・音楽を解除した物を保存したらNGです。
たぶんですが・・ テレビなどでは放送禁止用語がありますが、新聞社でも同様なことがあるかと。 なので、そうした言葉が入った投稿はプログラムの方で自動的にブロックされているかとの推測です。
Twitterではわかりませんが、以下は登録サイトの更新情報取得が可能です。 http://a.hatena.ne.jp/
私もそのつぶやきは不謹慎だとは思えません。 むしろそれだけで「不謹慎だ」とか言っているほうがおかしいと思います。 そこは「運が良かったですね」でしょう。 運が悪かったら御嶽山登って被害に遭われていたのかもしれませんから。 こうして「行かなくてよかったわー。」というつぶやきをすることも、質問をすることも出来なかったかもしれませんから。 別に被害に遭われた方々のことを悪く言っているわけでもないですよね。。。
ツール → インターネットオプション → 詳細設定 → TLS 1.0を使用する、にチェック入れたら見られる様に成ります。 これは、昨日から広範囲に発生している障害で私も困っていましたが、上記対策で繋がりました。 試してみてください。
お使いになってるブラウザはIE（インターネットエクスプローラー）でしょうか？ もしそうならば、ブラウザとの互換性の問題かもしれません。 一番簡単なのは別なブラウザでやってみること。 ・Chrome ・Firefox ・Sleipnir ・Opera ・Safari と色々ありますので、複数のブラウザをインストールしておいて、相性のよいものを使うという方法があります。私はIE以外にChrome（クロム）とFirefox（ファイヤーフォックス）も使っていますが、TwitterはFirefoxだといつもサクサク繋がりますよ。
FacebookページとTwitterを連動させる方法は下記の記事がわかりやすいかと思います。 http://love-guava.com/facebook-page-twitter/
こんにちは。 他の人がしたリツートが元のツイートを「公式リツイート」したものなら、（何人を間に挟んだとしても）通知が来ますしカウントもされます。 一方、「非公式リツイート」の方法でリツイートされたものである場合は、（リツイートとしては）通知されずカウントもされません。 ※Twitterの機能としては「返信」として処理されると思われますので、「返信」の通知を受け取る設定にしてある場合はそちらに入ってくるかもしれません。 「非公式リツイート」についてご存じない場合は下記ページを参照してください。 ■「Twitter」でコメントをつけてリツイート（非公式リツイート）する方法 http://nanapi.jp/34520/
他の方のツイートが表示されるTwitterのURLをツイートするのであれば、その方に通知がいきます。 ブログ等のURLであれば、通知などはありませんが、Googleなどで検索すればあなたのツイートが見つかることがあります。
まずのっとられた可能性がある場合、ログアウトをしてはいけません。 自分でログインできるうちに、パスワードを変更しましょう。 またログアウト手順は利用している端末やアプリにより異なる可能性があります。 スマートフォンか、ガラケーか、アプリは公式アプリかなどを書き添えると、もう少し詳しい回答が寄せられる可能性があります。
1，2，3，いずれもそんなルールはありません。 そもそもtwitterは「ゆるく繋がろう」という考えの元に作られたサービスでして、 そういった「ルール」関係なしに会話できたらいいね、というものだったのですが、まぁ、使う人によってルールは出来上がっていきますね。 第一、そのルールの1と3は矛盾してます。 そのルールに従えば、誰もフォローできませんよ。 それに、「キ●ガイ」などと平気で言える人がどの程度の礼儀を知っているというのでしょう？ そんな人物とは距離を置くに限ります。 人間と人間が会話する最低限の礼節を心得ていれば、別に何も難しく考える必要はないのです。 （初対面の相手とは丁寧語で話す、という程度の、小学校レベルの本当に最低限の礼節です） いろいろと騒がれるtwitterですが、フォローする人をきちんと選べば非常に穏やかに、礼節を持って交流することができますよ。 返信にしても、twitterで急を要する用事の連絡をする方が間違っているのですから、 返信は1時間後でも2時間後でもいいです。また、それでいいという人をフォローすべきです。 何日前のつぶやきでも、返信があるとうれしいと思う人の方が多いでしょう。 誰とでも交流できるからこそ、交流する相手は選ぶべきです。
公式に足あと機能は存在しないです。 非公式アプリも現時点では足跡を解析するものは存在しないです。 足あと機能自体、賛否両論なので公式に後から機能追加する場合ユーザーが離れるリスクがあるので可能性は低いでしょう。 今後作られるとしてもソレは不正アクセスになり得るのでこれも可能性は低いでしょう。
検索しても、「これだ」という参考がないですね・・。 http://blog2.k05.biz/2014/09/twitter-login-mail.html http://www.proto-star.com/2014/03/12/twitter%E3%81%8B%E3%82%89%E3%80%8C%E2%97%8B%E2%97%8B%E3%81%95%E3%82%93%E3%80%81%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%84%E3%81%9F%E3%81%A0%E3%81%8D%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%8C%E3%81%A8%E3%81%86/ [ダウンロード]は止めるべきでしょうし、念のため、パスワードの変更を行っておくくらいではないですか。
Twitterなどの投稿をされている画像や写真をどうするのですか? PCに取り込んでAxuさんのものにするのですか。 人にはそれぞれの肖像権と言う物がありますが、それも無視して PCに取り込むつもりですか。 時と場合によっては藍花の画像を貼り付けていたりしていますが、 ネットで調べたら誰だかは直ぐに分かります。
質問に対する直接の回答にはなりませんが、パスワードをリセットする方法はあります。 「パスワードを紛失または忘れた場合の回復方法」-「メールでパスワードリセットを自分自身に送信する方法」 https://support.twitter.com/articles/247958- の手順で操作すれば、パスワードリセットのためのURLが登録時に指定したメールアドレスへ送られてきます。
こんにちは。 つぶやきの目的は、人それぞれですからね…。 言って終わりの人もいれば、返信を待っている人もいれば。 でも、何らかの反応があるのは、うれしいのでは？ 私は、そんな感じです。
ブロックしたのも、そのブロックを解除してまたフォローしたのも、相手の判断なので、あなたは特に何もする必要はないです。 そのアカウントが気持ち悪いとか、フォローされるのが嫌なのであれば、あなたの方から黙ってブロックすればよいだけです。
損害賠償ってのは被害や犯罪があってのことだから もし相手があなたを偽って他者の名誉毀損や詐欺行為をしていれば運営者に 「私の顔写真を使って多くの犯罪行為がされている 　このままでは私自身の名誉が毀損され見に覚えのない損害賠償請求を受ける。 　この犯人を特定できるのは会の運営者であるあなた方だけであり 　犯人を擁護するつもりがないのなら警察に連絡するので即刻この者の身元を連絡願いたい。 　また会としてこういった犯罪行為に加担しないよう要請する。」 と連絡することだ。 むろん適当にアドレスを取って新ＩＤをどかどか作ることは可能だから 「残念ながら特定はできません」と回答が来るかもしれないが 被害があるなら一応はやっておくべきだろう。 しかしどちらにせよ顔写真は載せてしまったのだし 嫌がらせはもっとひどくなる可能性のほうが高い。 付き合って一生懸命やってもこういう相手はもっと喜ぶだけだ。 「俺のこと気にしてる」って。 だから知恵袋を退会するほうが早い。 相手は「勝った」と虚しい喜びをして更に不幸へ向かって歩むことだろう。 因果応報というのは自分で望み選んでいくもの。
　chromeとIE、Firefoxなどを同時に立ち上げ、それぞれのブラウザの公式ページで別のアカウントでログインする。 　もしくは https://hootsuite.com/ や https://about.twitter.com/ja/products/tweetdeck など複数アカウント対応のサードパーティーを使う。
大丈夫だと思います！！ ツイッターをやると色々なことを知れて 物知りになれますよ☆
>具体的に何をしてくれるんでしょう！ 何をするかはフォローした相手個人個人で違います。Twitterにおけるフォロワーとは、特定の相手がTwitterに書き込んだ内容を、自動的に自分に知らせてくれる機能を使ってチェックできる人のことです。 内容に興味があれば、返信をしたり、他のユーザーにリツイードという形で情報拡散をしてくれるかもしれません。 人によってはフォロワーの数を増やしたいので、交換条件として互いにフォローしあうことはするが、数を増やすことが目的なので、フォロワーになってもその後は相手に対して何か自分から発信することはしない人も沢山います。 SNSをどう使うかは千差万別なので、何かをしてもらえるのでは？と期待しないのが一番気楽です。
公式Twitterアプリはインストールされていますか？ もしインストールされていないのであればPrayストアからインストールしてください。 　公式Twitter： https://play.google.com/store/apps/details?id=com.twitter.android 【プロフィール画像の変更】 　１．スマホアプリを起動し、（ログインしていなければ）ログインします。 　２．右上の「縦３つの点マーク」をタップします。 　３．一番上の「自分のツイッター名（◯◯◯　@******）」をタップします。 　４．プロフィールを編集ボタンをタップします。 　５．画像をタップして写真を撮るかフォルダから画像を選択してください。 【通知させるフォロワーの設定】 　１．【プロフィール画像の変更】の３．の操作までして自分のプロフィールの画面にします。 　２．フォローの中から通知させたい相手をタップします。 　３．「フォロー中」の左にある「☆マーク」をタップして黄色にします。 　４．二人目三人目も同様に「☆マーク」をタップして黄色にします。 【通知設定】 　１．【プロフィール画像の変更】の２．の操作までして設定一覧を表示させます。 　２．一番下の「設定」をタップします。 　３．上から二番目の「@******（自分のツイッターアカウント名）」をタップします。 　４．「通知」をタップします。 　５．右上の「オンオフマーク」をタップしてオンにします。 　６．バイブレーション、着信音、お知らせランプをそれぞれお好みに設定します。 　７．通知の種類の欄はお好みにチェックを入れます。（例：全てチェック、誰からでも に設定） 　８．戻るボタンをタップ 　９．「データを同期する」にチェックを入れます。同期間隔はお好みに設定します。 以上です。 　もし他にわからないことがあれば公式Twitterアプリから、 　　設定一覧→設定→バージョン→TwitterHelpJP 　でヘルプが見れますのでヒントにしてみてください。
Google画像検索 http://www.google.com/imghp?hl=ja でサイト指定する site:twitter.com
変えれませんよー！
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1407/18/news030.html 上記の情報を参考に、「アプリ連携」を確認してみてください。
複アカ持っているので試して見ましたが、「あなた宛」の欄に表示されず、「通知」も来ないですね。相手には届かないですね。
消したのを確認するのは無理ですよ！ 消えたんだから！ LINEでブロックされてたら何もできません。 トークも通話もプレゼントもなーんもできません。
こんにちは。 ＞ログイン中の為、その商品のページの右上に「ようこそ〇〇さん」と本名が出てる これは、質問者さんが自分のIDでAmazonにログインしているために出てくる表示です。 ツイートに添付するリンクにはログイン情報は含まれませんので、このままページをツイートしても他の人がアクセスするときには質問者さんのログインは無効になっているため質問者さんの登録名は表示されません。 ＞相手にどう表されるのか 相手が自分のIDでログインしていれば相手の名前が、ログインしていなければ「こんにちは。サインイン」と表示されます。 ※他の人のツイートのAmazonリンクをクリックしてみると分かりやすいと思います。
そこで大丈夫ですよ。 所謂「リプライ(略称 リプ)」というものです。@の後に相手のIDをつけることによってその人のところへコメントを送信できます。 質問者様が例として出した「@（アカウント）」というように、IDはあらかじめついているので改めてつける必要はありません。 相手からの返信は、「通知」というところで確認できます。(iPhoneなら画面下、Androidなら画面上に表示されています。) また、相手からのリプ(コメント)に返信したい場合は、相手からのリプの左下に表示されている矢印をタップすれば、リプを製作できる画面になるので、コメントを打ったらツイートボタンを押して送信してください。 会話は、質問者様をフォローしているユーザーのタイムラインに表示されることになります。どうしてもフォロワーのタイムラインに表示させたくないという場合はトス(所謂 死垢)をご使用ください。「@tos @(相手のアカウントID)」このように使用すれば表示されません。ただし、表示させないというだけで、ホームからは閲覧可能な状態です。
フォロー対象の人がIDを削除したり変更すれば減ると思いますが・・ 質問者さんがもも太郎という人のフォローをしていて もも太郎さんがアカウントを削除したり、作り直したりすれば フォロー対象ではなくなります
文字数140字をこえるとそうなります。 記入はできますが、送信はできません。
こんにちは。当方大学生です。 SNS利用について深く考えておられるのは、とてもいいことだと思います。 私も、Facebookの自己顕示欲と承認欲求のうずまいた気持ち悪さから、何回も登録・退会を繰り返していました。 けれど、「自分の好きな友だちと、好きなタイミングにコメントしたり投稿するだけで私はじゅうぶん」という、自分の中のルール（Facebookの気持ち悪さに溶け込まないように）づくりをしたら、ずいぶん精神的に楽になりました。 Twitterもいっしょで、私は2つほどアカウントを作って、使い分けたりするルールをつくりました。リアルの友人メインのアカウントと、Twitterの知人メインのアカウントです。 そうそう。好きな人に知って欲しくて、というのは私もやっていましたよ。現代ではインターネットコミュニケーションもアプローチに使う人多いですし、気にしなくていいと思います。 Twitterは人と人とのアクションを楽しむ仕掛けがたくさんです。そのことが嫌なら、はてな匿名ダイアリー、ブログ、2ちゃんねる、女子ツイ、インスタグラムなど、ほかのWebサービスを探してみてはどうでしょうか。
登録日時が2012年頃かそれより前(おそらく登録日時が2年以上前)であると表示されるようです(マウスを載せると正確な登録日時が表示されます)。 現時点では、表示/非表示の設定はできないようです。 また、表示されていなくても、いつからTwitter？(参考URL参照)のようなサイトを使用することで自分や他人の登録日を調べることもできます。
表示されません。 2つアカウントを所有していて、実験してみたので確実かと！ ムービー制作、いいものができるといいですね。
アンタが使っているAiphoneの本体の画面から、TwitterかFacebookに登録をして下さい 表示をされているアプリの画面からOKをタップする、
じぶんのとこにはなくても、タイムラインのやつは自分では消せないのでは？ Facebookと同じパターンだと思います。消したいなら、運営会社に直接依頼しなくてはいけない、というやつです。
こんにちは。 どの質問を参考にされたのか不明ですので既にアクセス済みのページかもしれませんが…。 私が検索したところ下記ページから連絡出来るようです。 ■Twitterヘルプセンター https://support.twitter.com/forms クリックしてすぐに問い合わせフォームが開くのではなく、まずはユーザーが自分で処理できる項目が提示されます。 それをやっても解決しない場合にフォームの画面が表示されるという仕様のようです。 フォームにたどり着く前に何度もクリックが必要になる場合もあります。
>そもそも二次創作はグレーですから、胸をはって「私の作品なの！」と言うのはおかしいでしょうか？ オリジナルを翻案した二次著作は著作権法できちんと権利が認められており、 権利はグレーでもなんでもありません。 ただし、二次創作というのが、オリジナルの著作権者の許可を得ていないのであれば 貴方が公開すること自体が違法です。
　連携サービスで分析してくれるページがいくつかあります。たとえばこのあたり。自分はかなり前に見てそのままなので今はもっといいところあるかも。 http://whotwi.com/ 　フォローしていない人の発言が流れてくるのがフォローしている人のリツイートなら、リツイートした人の「リツイートを非表示」にする方法があります。 http://nanapi.jp/35916/
SkypeにTwitterと連携する機能はありません。。。
私も同様のことがありました。 私に全く関係ない内容を、私のIDへ＠付きでのツイート、しかも、変なリンク付きでしたので、ブロックしました。 ただのお金儲けで誰彼かまわずやっていることですから、怖がることはなく、ブロックすれば良いと思いますよ（＾＾）
経験者です。 全く同じ状況になりましたが、結論からいうと、罪にはなりませんでした。 事件は、法律上、被害届けあっての逮捕が絶対条件です。 逆上してさらにリベンジ/自分にも非がある/男女関係でもめるのが面倒これで終わるなら…/リベンジの画像を広めたくない、見られたくないなどなど、被害届けに至らないケースが多くあります。 私の彼女は、上記の理由で全てです。 ちなみに、警察では、とりあえず証拠のページを印刷して紙にしてきてください。 とのことでした。でも、たぶん意味ないです。被害届けにはならないからです。 でも、リベンジポルノの行為ではなく、例えば今回の場合、陰部などの露出が認められれば法律ではなく、青少年保護法に基づく育成条例に各当するかと思います。 または、もしかしたら猥褻物陳列罪(公開され→拡散され→不特定多数が見れる状態)にあたる可能性もでてきます。考えただけで、色々あると思います。 仰る通り、脅しみたいな感じだと、同じく被害届け必要になるかもしれません。 今の時代、2、30年前と違い、ネット普及率が高く、さらに誰でも拡散できる以上、ちょっとしたチャットの発言でも、十分に被害者の名誉を傷つけ不安にした。 といえるはずです。個人的には立件すれば絶対、有罪にする自信があります。 つまり、お気持ちは分かりますが、欧米と違って法制度すら整ってない状態なので ひとまず、正攻法では、現在の制度上不利なのです。 かといって、その人を許すつもりはないのでしょう？ であれば、中国の兵法じゃないけど、他の弱み握ったり、違う角度で崩してくべきです。 結果的に落とせれば、よしとする感じです。あとは、一番大事なのは、被害者さんに寄り添って、なぐさめたり、話を聞いてあげることです。一番の理解者になってあげてください。 どちらも、被害届けを出せなくても、できる事になります。
twitterやラインは使いますよ。むしろそっちがメイン 見ていないのだとしたら「見た？」とか送ります。約束の日まで定期的に。 そもそも約束を決めるのだって、こっちで勝手に決めて伝えるのではなく、「何時が良い？」「どこ行く？」「何日あいてる？」とか相談するので、その返信を待つことだってあります。 ぶっちゃけ質問者は、現在の社会の状況を考えれば、「遅れている」のゾーンに入っております。 しかし、だから「悪い」ということでも、ないです。 周りにとっては、自分にとっては、不便かもしれませんが、悪いことではありません。 ただ「不便であろう」という事実は事実です。時代の変化だから仕方ないです。 ですから、相手も自分も、お互いがお互い協力することが大事です。 例えばあなたがすべき努力は、「機会をみつけて携帯を変える」「ラインやtwitterを常に確認するように心がける」「よければダイレクトメッセージとか、メールとか、使ってほしい」と言葉にして相手に伝える」 など 相手がすべき努力は「質問者がメッセージをみたか確認する」「メールやダイレクトメッセージを活用するようにしてみる。」 など
そうそう。 新しいIDのツイートをリツイートで拡散でもいいかも。 とりあえず、現状でパスワード忘れ＋アドレス間違いのほうを直すのは難しいと思うので 新IDを使うしかなさそうです。
日本語(カナ)対応の暗号に見えます。
なんというかその人、貴方の演じるキャラクターはもちろん好きなのでしょうが、 それ以上にそのキャラクターといちゃつく自分自身に酔っている気がします。 他のフォロワーさんにも迷惑でしょうに…( ◜◡◝ ;) 対抗策としてはこのくらいでしょうか～… ・ スルーする、もしくはまちまちに返信 ・ >恋人のような会話は対応していない 　↑この旨をはっきりとプロフに記載する ・ はっきりと「迷惑です」　とDM等で注意する ・ あきらめてブロック。 あまりいい案ではないですよね…ごめんなさい。 ↓twitterなりきりのマナーサイトです。宜しければご覧ください。
こんにちは。 http://octoba.net/archives/20130816-android-app-plume-210398.html これと同じ画面でアカウント認証が出来ましたでしょうか？ 一旦plumeをアンインストールし、再びインストールして上記URLを参照頂いてお試し下さい。
こんにちは。 御自身がどなたをブロックしているか分かる方法が有ります。 ブロック済みアカウントチェッカーといいます。 http://blockcheck.itby.net/ これでご質問者様がブロックしているアカウントが表示されます。 外してしまった方のアカウントがあればご質問者様が相手の方をブロックしている事に為りますのでブロックを解除してみて下さい。 もしアカウントチェッカーを使って相手のアカウントが無ければご質問者様が相手の方をブロックしていない事になります。 相手の方がご質問者様をブロックしていればそもそもフォロー申請が出来ません。
個人的には不快には全然おもわないけど、ナルシスト感をおさえつつ自分をアップしたいのであれば誰かに撮ってもらうと、たとえ一人しか写ってなくても、やらしさは減ると思います。
こんばんは。 確かに最近まで大きめのツイートボックスがあった事を覚えております。 私はTwitterを自動アップデートにしているのですが、2ヶ月程前に自動アップデートが行われた時に仰って居るツイートボックスが無くなり、右上に羽根ペンマークでのツイートボックス、左に小さい枠のツイートボックスになったと記憶しております。 Twitter側がレイアウト等を変更している為、ユーザー側ではどうにもならないかも知れません。 仰って居られたサイトを拝見させて頂きましたが解決は難しそうですね。 私が使っている「Tabtter Free」というクライアントは一番上に大きなツイートボックスがありますが、もし現状のツイートボックスが使い難いようならクライアントをお試し頂くのも一つの方法かも知れません。
こんばんは（＾＾） 仮にお互いにフォローしていない場合でも、 その動物写真アカウントに”返信”の形で写真を投稿すれば、 相手のTL（タイムライン）、あなたのTL双方に表示されます。 今までに、@あなたのアカウント　の形でツイートされたものは、 ”通知”の中に入っていますので、今からでも過去のものも確認出来ますよ。
こんにちは。 ＞逆にその方たちは自分のをＲＴ、お気に入りにして欲しくて私のをそうしてくれるのでしょうか。 誰かにそういうことを言われたんでしょうか？ そうでないなら、ご自分で勝手に窮屈なものにしているだけに思えますが。 ＞暗黙の了解というか、それはマナーなのですか？ そんなマナーもルールもありません。 あったとすればそれは誰かの「マイルール」であって一般的なことではないです。（少なくとも私は知りません） 通常はそのツイートを「お気に入りにしたいから」「リツイートしたいから」してるだけです。 なので、自分も「したければすればいい」し、「したくないならしなければいい」のです。 ちなみに私の場合、フォロー返しも100％ではないです。 それでも別に苦情が来たことはありません。 逆に私がフォローしても相手からフォローされないこともありますが、お互い様なので別になんとも思いません。 ただ、直接的な＠リプならよっぽど変な内容でない限り返信します。 考え方、使い方は人それぞれですのであくまで私見ですが、ご参考まで。
全てのフォロワーに対してフォローを返す必要はないでしょう。 放置しておくことでいいんじゃないでしょうか。
こんにちは。 「フォローする時は一言お願いします」とプロフィールに書いて有る人を無言フォローすると、最悪ブロックされる事も有りますが、RTやふぁぼは特に報告しなくても大丈夫です。 報告して欲しくて堪らない様な人はプロフィールに書いて有るでしょうから。 ただ、RTについて気を付けて頂きたい事が有ります。 1日に余りに沢山RTをしたり、リプライだけで無くRTしかしない場合 「RT厨」「フォローくれくれ厨」と呼ばれてネット上で嫌がられる事が有るので常識の範囲内でRTとふぁぼを楽しんで下さい。
おっしゃるとおり、「空リプ」とはユーザーIDだけを書いて内容なしでツイードすることです。 ＠IDだけでリプライする場合は、その人に対して何か言いたい時とか、気をひきたい時。つまりそれを見て相手から「何か？」と返事が戻ってきてからアクションを起こそうとする時などに使います。ですから、「空リプちょーだい」とした場合は、相手がTLを見ているかどうか確認したい時とかじゃないですかね。
3.4です。 ・・・それは本人に訊いてみないと。。。 本当に意味がないものかもしれませんし、舌を出していると勘違いして「あっかんベー」のつもりかもしれませんし。 そんなに気にするものではないかもしれませんよ。
こんにちは。 プロフィールを検索できるサイトを利用してみてはどうでしょうか。 例えば下記のサイトなど使いやすそうです。 ■Twpro http://twpro.jp/ GoogleやYahooなど検索サイトで「Twitter プロフィール 検索」などをキーワードにすると他にもたくさん関連サイトが見つかると思います。 検索したらその結果から興味のある人をフォローするところから始めてみてください。
PDFプリンタを活用すると良いと思います。 ＞PDF作成ソフト一覧 ＞http://www2.cman.jp/pdf/ 上記にあるものは、PDF作成ソフトのごくごく一部ですが。 PDF作成ソフトをインストールし、ブラウザから「ファイル - 印刷」を実行、PDFプリンタを指定すると、ページ内容をすべて1つのPDFファイルとして保存することができるようになります。 ここで例えば、「CubePDF」ですと、保存時のファイル名として、*.pngや*.jpg を指定することができます。 *.pngを指定したうえで[変換]ボタンを押すと、ページ数分の画像ファイル(001.png 002.png …)となって、全ページ分、保存してくれます。 あとは画像ソフトで、結合するなり一部を取り出すなり。 でもまあ保存が目的であれば、PDFファイルそのものでもいいかもしれません。
削除したツイードを復元という形で見ることができるソフトはありますが、ダイレクトメッセージに関してはありません。またtwitterのDMは片方が削除すると、もう片方のDMも同じく消去されてしまうので、相手方に確かめてもらうこともできません。ですから残念ですがあきらめるしかないのが現状です。
AndroidでTwitterのアカウントを ２つ持っている者です。 　 ログインしなおさなくても 大丈夫ですよ！ 　 ウェブからでも アプリからでも 自分のページに アカウントを変えるボタンがあります。 (ヘッダーの下です) 　 アプリですと 自分のページにいかなくても TLページのとき画面右上の 点が縦に３つ並んだボタンを押せば アカウントを変えられます。 　 分かりにくかったらごめんなさい。 貴方の役に立てたら嬉しいです♪
こんにちは。 ＞この方からリプライが来た通知やリツイートされた通知が来ません。 の「通知」はプッシュ通知やSMSやメールなどのモバイル通知のことでしょうか？ ミュートに設定することでそうした「通知」については受け取ることはできなくなるようです。 下記はTwitterの公式ブログですが、 ■ミュート機能を追加、Twitterの使い方が広がります | Twitter Blogs https://blog.twitter.com/ja/2014/0513mute この中に 『ミュート機能をオンにした人からのツイートやリツイートはタイムライン上には表示されなくなり、モバイル通知を受け取ることもなくなります。』 という記述があります。 但し、アプリやWebページ内にある「通知」タブには他のフォロワーと同じように表示されるはずです。 この「通知」タブへの表示もされないのであれば、Twitter側の何らかの不具合であると思います。
こんにちは。 ＞リツイートする時に文章を一緒に書くことができますか？ 他者のツイートをそのまま使った上で、そこに自分のコメントを加えてツイートすることは「非公式リツイート（RT）」（あるいは「QT」など）と呼ばれます。 名前に「非公式」とあるようにTwitterで推奨されている形式ではありませんので、公式のリツイートのようにボタン一つでは出来ません。 ではどうするのかというと、 (1)　相手のツイートの「返信」をクリック (2)　相手の＠IDが表示されるので、そこに相手のツイートをコピーして貼り付け (3)　空いている文字数に自分のコメントを追加 (4)　送信 という手順になります。 つまり、相手の文章は自分でコピペするということです。 なお、上記はTwitterの公式サイトを利用した場合の方法です。 公式以外のクライアントなら非公式リツイートもそれ用のボタンがあり、クリックだけで「＠ID + 相手のツイート全文」を表示してくれるものもあります。 私が知っている限りでは、例えば「ついっぷる」（ http://twipple.jp/unlogin/index.html ）などは、そういう機能があるクライアントです。 ※他にもあるかもしれませんが、使っていないので具体的な名前は挙げられません。 ※必要があればご自分で探してみてください。 以上、ご参考まで。
検索オプションを活用してくださいな https://support.twitter.com/articles/249059-#
こんばんは。 ご質問者様が相手の方から送られて来たDMを削除しても、相手の方がご自分で削除しないとご質問者様の送ったDMは残ります。 ユーザー名とは名前でしょうか？IDでしょうか？ どちらを変えてもこれについても相手の方が御自身で削除しないとご質問者様の送ったDMは残ります。 DMを無かった事にしたいお気持ちはお察し致しますが、こればかりは相手の方と何が有ったかは分かりませんが削除して頂く様働きかけるしか有りません。
こんばんは。 クライアントは何をお使いですか？ 公式でしょうか？ 私が使っているタブッターフリーは見たく無い人のツイートを「ミュート」に入れてしまえば表示されません。 表示されない期間を選択する事も出来ます。 タブッターフリーは以下に公式ページが有ります。 http://matome.naver.jp/odai/2129973905744818001
こんばんは。 例えば「今夜こんな食事をして来ました」というツイートと共に写真を載せようとして写真を載せるのを失念し、ツイートだけを送信してしまった場合、そのツイートに後から画像を追加する事は出来ません。 写真を添付し忘れたツイートを消し、もう一度写真を添付してツイートをする必要が有ります。
こんばんは。 んー。インターネットのリンクは道標でしかなく、著作物を公開して いるわけではありません（著作物を公開しているのは誰だかわかりま せんがあくまでYoutubeの会員であり、自分ではありません）。 リンクをはる行為自体は著作権に触れることはないでしょう。ツイッ ターも同様だと思います。 ただし、リンク先のYoutubeの会員さんが著作権侵害の恐れがある行 為をしていたとしたら、そのリンクで被害が大きくなったなんて事がな いとも限りません。そういう時、著作権侵害の幇助（つまり手助けし た罪です）はなんともいえないと思います。 その事実を知らなければ問題にはならないんじゃないかと思いますが、 著作権侵害の恐れがあると気がついていたら（気がついてそのまま放置 していたら）、アウトになっても不思議ではないのではないでしょうか。 Youtubeは著作権関係それなりにうるさいので、問題のあるデータがいつ までも放置されているということも少ないのではないかとも思いますが。
先日追加された「ミュート」機能を使ってはいかがでしょう？ https://support.twitter.com/articles/20171588-twitter#
＞PCを使った場合はどうでしょうか PCからの場合は「via web」といった表記になるようです。 あとは、どこかのニュースサイトのツイートボタンを利用してツイートした場合は「Tweet Bottun」やそのサイトの名前が入る場合もありますが、少なくともPCのOS(windowsやMacなど）が出てくることはないようです。 それと前の回答の補足ですが、「iPhone」や「Android」などスマホの機種が入るのは公式アプリからつぶやいたときだけのようです。 ※「via Twitter for Android」や「via Twitter for iPhone」と表示されます。 それ以外のアプリはアプリの名称だけが入っており、スマホの機種は判りませんでした。 例えば「via Echofon」「via HootSuite」など。 なので、他の機種にも展開されている公式以外のアプリを使えば、機種の特定はされずに済むかもしれません。 ちなみに、この「via」表記は任意で変更することも出来るようです。 質問者さんがどんな環境なのか不明ですので特定のサイトの紹介はしませんが「Twitter via 変更」などのキーワードで検索すれば複数のサイトがヒットするはずですので、興味があったら確認してみてください。
twitterはアメリカで生まれたサービスですが、アメリカではSMSというショートメッセージでのやり取りが主流でした。 このSMSの文字制限が160文字だったのを参考に、140文字に決定されたそうです。 （20文字分はメタデータなどの領域として確保されました） それで、なぜSMSが160文字だったのかと言うと、 SMSシステムの開発者ヒルブランド氏の面白いエピソードがあります。 氏はSMSの文字数を決めるために、タイプライターで適当に文を作りました。 日常で使うような文から、会話調、少し丁寧な文章など。 それを繰り返し、大体何文字あれば過不足なくコミュニケーション出来るか、平均を取ってみたのです。 その結果、160文字くらいであれば問題がないだろうと結論を得て、160文字に決定されました。 日本語は英語より少ない文字数で意味を伝えられますから、日本語だと2、3文作ることができますね。
おっしゃるとおりだと思いますが、人間にはどうしてもそういう「人の不幸は蜜の味」的な部分があるということなのでしょう。 ネット越しだとそういう行為が簡単にできてしまうため、特にそうした「人間の持つ醜さ」みたいな部分が露見しやすいのだと思います。
ミュート設定してもフォローは外れませんし、ミュートした相手に通知される事もありません。 ミュートした相手から＠返信や＠リツイートがあった場合は公式Twitterの場合は「通知」で分かります。 また、DMも普通に受信できます。 https://support.twitter.com/articles/20171588-twitter
(1)WebのTwitter https://twitter.com/ を開き、IDとパスワードを入力してログインします。 (2)右上の歯車アイコン→設定を選択します。 (3)左のメニューより、「アプリ連携」をクリックします。 →すると、過去にアプリ連携を許可したものの一覧が表示されます。 許可する内容はいくつかあるのですが、その中に「アクセス権:書き(込み)」が含まれているならば、そのアプリはあなたのタイムラインとして発言が可能になっている、ということです。 もう不要なアプリがあったならば、その右の[許可を取り消す]ボタンで、アクセス権を削除できます。 以後、そのアプリから勝手に発言されることは無くなります。
現状どのような仕様になっているか不明ですが、 一度スパムとして誤認定されてアカウント等が凍結された場合 Twitter に凍結解除の申請メールを送信していたと思います。 ( なお、凍結解除までは若干時間がかかるようです ) こちらの記事も参考になりそうでしたので、あわせてご覧下さい。 http://affiliate-jpn.com/archives/2777
こんばんは。 PCからでは公式は1度では1枚しか貼る事が出来ませんでした。 各社が提供して居る無料のクライアントなら複数貼る事が出来ます。 初心者向けと言われて居るついっぷる等様々な種類のクライアントが有り、どれをお選び頂くかはご質問者様のお好みですので下記のURLからいくつかお試し頂いてお好みのクライアントをお選び下さい。 http://matome.naver.jp/odai/2129973905744818001
いや、そういうデザインになっちまったので、戻せません。
現状はできないようです。 Twitter社は新しいレイアウトへの移行をすすめたいでしょうし、一度変更したものを元に戻すことができるようにはしないでしょうね。 一つ前のレイアウトになったときも、結構賛否両論ありましたが、結局そのまま押し切りましたし。
ちつたー みたいに読めますけど、ツイッターですよね？ Twitterと書けば読めなくても正しいですよ。 ガラケーは持っていませんのでテストしたわけではないですが、Twitterのサービスの意図として退会したら登録出来ない事は、ユーザー減少の要因に違いないので、そんなことはないだろうと予測します。
ハッシュタグは誰でも作成することができます。 下記リンクをご参照ください。 http://twitter110.blog.fc2.com/blog-entry-24.html なお、上記リンク先では半角スペースが必要…とのことですが、確か全角スペースでも大丈夫だったはず。
質問者様ご自身もTwitterアカウントをお持ちですか？ その場合、質問者様側のプライバシーの設定で、相手が質問者様の連絡先をパソコンやモバイルに持っていた場合、自動的に質問者様が「友達かも」として相手のTwitterの友達の検索に質問者様が載り、相手がそれを見つけて質問者様をブロックした可能性が高いです。 実はTwitterにはこんな美談があります。 ある男性が落ち込んで、TwitterにつぶやくたびにTwitterで励ましてくれる人がいました。しかしその男性は落ち込みがひどくなり、とうとうこの世を去りたいとつぶやきます。するとなんといつも励ましてくれる人がすぐに男性の元に飛んできたのです。その人とは男性の父親でした。 このお話からも分かるように、質問者様がニックネームで本名がばれないアカウントで相手のTwitterを見るだけでは、相手は質問者様のことが分かりません。 相手をフォローして、自分の過去のつぶやきに個人を特定できるつぶやきや画像がある場合、ニックネームやアカウント名が本名に近い場合、質問者様のプライバシー設定がゆるい場合は、相手にバレる可能性が高いです。
こんにちは。 ＞自分（鍵無し）から相手（鍵あり）の場合、相手はそのリプを見ることができますか？ 確認可能です。 ＞鍵なしから鍵ありの人へのDMは送信できないんでしょうか？ DMは（鍵付き、鍵なしは関係なく）自分をフォローしてくれている人にしか送信出来ません。 なのでDMを送信するには少なくとも相手があなたをフォローしている必要があります。 更に相手からDMを送ってもらいたいのであれば、あなたも相手をフォローしなければなりません。
はい、スルーしてください。 ここにもそういった輩はいますので、やっぱりスルーしてください。
こんばんは。 アカウントを3つまで追加出来、無料で使えるクライアントが有ります。 tabtter　freeといいます。 無料版は機能が最低限に絞られていますがアイコンをクリックするだけでそれぞれのアカウントを簡単に移動出来ます。 フォロワーのTLをFirefoxのタブの様に表示させる事が出来るので見やすいです。 ただ、無料版の難点として1回に多くツイートし過ぎると制限が掛かり、3～8分程ツイート出来なくなり、その時間が経過すればまたツイート出来る様に為ります。 ご質問者様はアカウントをスムーズに行き来されたいようですのでお勧め致します。 http://matome.naver.jp/odai/2129973905744818001 此方の中に公式サイトが有ります。
こんにちは。 鍵付きでTwitterを利用なさる場合、画像を外部サービスに載せない様にするには公式をお使いになった方が良いかと思います。 アカウント削除の手続き後、30日経過すれば全てのデータは削除されることになっています。
下記のTwitterにおけるBOTの項目をご参照ください http://dic.nicovideo.jp/a/bot
その言葉で検索しましょう。 目の前には直ぐに検索できる便利な道具がありますよ。 「ネット用語の辞典サイト「ネット王子」>>2ch用語集>>草不可避　より」 「草不可避」とは笑いをこらえられないことを意味するスラングである。 インターネット上では笑いを意味する表現として「w」と書き込むことがある。 これを形状から草と呼ぶユーザーもおり、こうした「w」を付けることを避けられない（笑ってしまう）として草不可避と書き込む。 そのため単純に「w」や「（笑）」などと同様の意味を持つが、 敢えて草不可避と書くことにより、笑いをこらえようと思っても笑ってしまう位面白いというニュアンスが含まれる。
それはおそらく機種依存文字のことをおっしゃっているんだと思います。 携帯電話には携帯電話にしか出せない文字がありまして、それを使ったツイートだとPCでは文字化けしてしまうんです。 特殊な顔文字などだとよく起こりがちですね。
twitterWEBのTOPから、 １，右上の歯車アイコン（設定とヘルプ）をクリック ２，左カラム（メニューがずらっとならんでいるところ）の「セキュリティとプライバシー」をクリック ３，プライバシーの「ツイートを非公開にする」にチェックを入れ、設定を保存 です！
クライアントは何をお使いですか？ 公式では無く何か無料のクライアントでしょうか。 公式で画像を載せてみましたが「画像はリンクとして表示されます」など何もメッセージは出ず、写真を選ぶ事が出来ました。 画像の事ですが、御自身でお撮りになったものでしょうか？ ネットから拾った画像などは何やらメッセージが出ることがあると聞いた事が有ります。 お使いのクライアントが分からないので何とも申し上げられませんが、一度公式からお試し下さい。
twitterはメールアドレスでもログインできるので、メールアドレスでログインして下さい。 ログイン後、ユーザ名を直しましょう。
まず何の接点もない人からフォローされるのがツイッターの特徴です。 ツイッターはある程度フォロワーがいないと面白くないので、ほとんどの人はフォロワーを増やそうとしてどんどんフォローします。 私の場合はファローされたらまず無条件でこちらもフォローします。 これで何の心配もいりませんが、あまり自分の趣味に合わないことばかりツイートする人なら、その後ブロックします。 「紀平光太さんはフォロワー数を増やすためにこのような行為をしておリ」……これはツイッターをする人なら普通のことです。 「相互するとすぐにフォローを外すと言うことでした」　　これは何からこういうことを調べられたのか分かりませんが、通常はよほど非常識なことをツイートする人以外はブロックしませんが。 もちろんブロックするのはあなたの自由です。 しかし知らない人とは相互フォローしないというのではツイッターをする価値がないと思います。
別に平気な気がしますけどね。Twitter社の公式iPhoneアプリなんかも複数アカウント対応ですし、Twitter自体、一人1アカウントという制限はないはずなので。 制限されているのは、大量のアカウントを作成したり、アカウントの売買目的でアカウントを作成したり…といった行為ですから（下記ヘルプ参照）。 https://support.twitter.com/articles/253501-twitter
見れないですよ。 ツイッターのブロックとは、相手のツイートを見なくて済むようにする機能なので。ブロックされている相手にメンション送っても、送った相手には見えずに、あなたのフォロワー全員に見えるだけです。
(1)(2)(3)すべて、現在の状態が『公開』状態であれば公開扱いに、『非公開』であれば非公開扱いになります。 非公開設定自体を箱（＝アカウント）の鍵だと思えばいいと思います。 『公開』 箱の鍵が開いている。誰でも箱を開けて中身を見ることができる。 今までのツイート全てをフォロワー以外の人も好きに見られる。 『非公開』 箱の鍵が閉まっている。鍵を持っている人しか中身をみることができない。 今までのツイート全てがフォロワー(鍵を持っている人)にしか見られない 箱の鍵が閉まっているか開いているかどちらの状態で中身をいれたかは関係ない・・・ つまり『公開』『非公開』どちらの状態で呟いたのかそれ自体は関係ありません。
そんなわけのわからない人から送られてくる物によく認証しようと思いますねｗ そんなに詐欺にあいたいんですか？
こんにちは。 以下、Twitterの公式サイト内ヘルプページ（ https://support.twitter.com/articles/20169868-mobile-twitter-com ）からの引用です。 1） スマートフォンのブラウザで https://mobile.twitter.com/ を開き、ログイン 2) [アカウント] タブをクリックし、ツイート数が表示される下に表示される [設定アイコン] をタップ 3) 変更したい項目の横にある [変更する] をタップ 4) 変更したい情報とパスワードを入力し、[保存] をタップ とのことです。 アドレスもパスワードも上記内容で変更可能のようです。
全部犯罪行為にあたります。 （１）と（２）は他人がＡのフリをする事が駄目です。 （３）と（４）も、通常のサイトで公開していると言って匿名サイトにアカウントを晒すのは犯罪です。 ばれれば、最悪名誉毀損か最低でも誣告罪にはなりますね。名誉毀損が認められたら数百万円から数千万の慰謝料を払うことになるかもしれません。
1.ツイッターのご質問者のホームページを表示してください。 2.右上に歯車のような記号があります。それをクリックしてください。 3.開いたページの左欄に「メール通知」がありますので、それをクリックしてください。 4.開いたページの上の方に「メールアドレスは利用可能となっています」と表示されているでしょうか。ご確認ください。 もし表示されていても「メッセージを送信できませんでした。」ということであればパスワードを変更してみてください。それでメールが送信できるか試してみてください。 パスワードの変更は上記「3」と同じ欄にあります。 ＞P.S　大分前に英語表記のスパムメールが送られてきたのですが 開いてしまい・・・。でも何も入力せず削除しました。 これが原因でしょうか？ その可能性もあります。スパムメールは開いた瞬間から、相手の影響がこちらに出ます。メール削除だけでは、対応は有効ではないです。 今後は、スパムと気づいたらすぐにパスワードの変更を。
まず、その迷惑行為が https://support.twitter.com/articles/253501 ここに書かれている禁止事項に該当するか、よく確認してください。該当する場合、その内容を https://support.twitter.com/forms/abusiveuser　や https://support.twitter.com/forms/spam から報告することができます。報告には対処すると書かれていますが、どのくらいの期間がかかるのかはわかりません。また、あなたが迷惑だと思っても、Twitter社の基準ではアカウント凍結までは必要なしと判断される場合も当然あり得ます。 個人的には、報告してしまったら、後は結果を気にせずに相手をブロックしてしまって関わらない方がいいと思います。報告に対して個別の返事は確かこないことになっていると思いますので。
単独コメントの削除ならその欄の下に削除というところがあり クリックするだけでオッケーですよ
Twitterにはメールアドレスで検索できるようになっています アドレス張に登録してる人が出てくるのはきっと、その人たちが自分の知ってるaddressで登録していて、メールアドレス検索を許可しているからだと思いますよ 自分がその人たちのところに出てくるか出てこないかはメールアドレス検索を有効にしていたら出てきて、有効にしていなければ出ません
分類は、デジタルライフってより、ライフですね。 むしろ人間関係の問題に見えました。 ただ、”リア友以外の依頼は受け付けてません” なので、依頼が来ても、今は受け付けてないですよ～ って返しちゃって問題はない気はしますよ。 逆に、、それで相手が怒るなりするようなら、 フォロアーってより、良い様に利用してるだけの人 って感じに、、私なら考えますし。 >しかもその人の専属絵師になっているようで… それも、相手が勝手にそう考えているだけなのですし、貴方が 頭を困らせる必要はないと思います。 下手したら本当に相手が必要！なら、 何らかの報酬も、ってのも、ありえるわけで。 他の人でもいますが、最初は無料で、以後有料にしました。 ってのも、割とありえるケースですよ。 ”（それ程価値のあるような画力ではありませんが、なんだか嫌です。）” 気にしなくてもいいかと！ 素人から見たら、プロの画家の絵は落書きです（ｗ） 相手が貴方の絵を好きなら、その人からは、貴方の絵はプロなのかもなのですし 私は絵はあまり詳しくないので、絵そのものの判断はできませんが。 ただ、需要と供給で成り立つのが社会なので。 と、感じました。 何か参考になればと思います。
メールアドレスも新規で取得すればよいかと。 gmailとかoutlook.com(旧hotmail)とか無料でメールアドレスをくれるところは色々ありますし。 https://gmail.com/ http://www.outlook.com/
警察が介入すれば、何とか特定できるはずです。 普段は入手できない個人情報も警察がからめばTwitter側に情報提供を求められるし、実際にネットで殺人事件の犯人だと噂立てられた芸人さんが警察に行ったところ、IPアドレスなどいろいろたどって、犯人特定できたぐらいです。 ただ、冷やかしに挑発する人は相手にしないでスパム報告してブロックしてればいいですよ。 個人情報出して誹謗中傷するなら、学校じゃなく警察にご相談下さい。
ダイレクトメッセージは、第三者と直接会話できる非公開のメッセージのようなものです。 画面上部のメールのようなアイコンをクリック、相手のIDと、メッセ内容を書き込み送ります。 しかしダイレクトメッセージは、スパムが多いので、知らない人からのダイレクトメッセージは無視したほうがいいですよ。変にクリックなどしないように。
画像変更とは、プロフィールアイコンの画像という事でしょうか。 ドラッグアンドドロップでうまく行かないのであれば、ファイルをアップロードするようにしてみてはいかがでしょうか。 https://support.twitter.com/groups/51-me/topics/206-profile-settings/articles/245278- 上記に書かれている通り、ファイル形式、サイズなど確認してください。 > 注記: サポートされているプロフィール画像は、JPG、GIF、または PNG 形式で、サイズは 2 MB までです (アニメーション GIF はサポートされていません)。
(1)は、絶対に見えてしまいます。けど、フォロワーの人がいちいち自分のホームを見る事はないと思うんで大丈夫です！ (2)は、ブロックするしかないです。
1.下記のURLでわかります。 2.ツイッタークライアントが多数あります。ツイッターを便利に使うツールです。 その中に、ご質問者を「フォロー」していたが外した(ご質問者から見ると外された)ことが、瞬時にわかるしくみになっているものがあります。 こうしたツールを使うことで悩みが解決することがあります。
こんにちは。 ブラウザのアドレスバーに http://news.google.com/news?hl=ja&ned=us&ie=UTF-8&oe=UTF-8&output=rss&q=ももいろクローバーZ と入力します。 すると <rss version="2.0">～ で始まるページが表示されると思うので、その中の5行目にある<link>の下にある文字列を確認します。 これが日本語（平仮名、カタカナ、漢字）から変換されたアドレスです。 今回の場合なら http://news.google.com/news?ned=us&hl=ja&q=%E3%82%82%E3%82%82%E3%81%84%E3%82%8D%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BCZ となります。 これを再度アドレスバーに貼り直して実行すれば該当の検索結果のRSSが出てくるはずです。
こんにちは。 携帯で撮った画像をPCに取り込んだ後、画像編集ソフトで正しい位置（向き）に保存しなおせばPCからでもTwitterに投稿可能です。 手順は以下のとおりです。 1) PC内の画像編集ソフト（Windows付属の「ペイント」でOKです）で画像を呼び出す 2) その中で画像を正しい位置（向き）に回転させる 3) 「名前を付けて保存」する ※形式はjpeg（jpg）を選択してください。 4) 上記処理をした画像をTwitterにアップする。 以上です。 ペイントの使い方についてはこちらのページなど参考にしてください。 ■Windows 8のペイントで写真や画像を回転する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015752 また、どうして今回のようなことが起きるかについて詳しく書いてあるページがありましたので興味があったら読んでみてください。 ■Windows8で画像（写真）を回転（縦・横）する時の注意 http://copains.idns.jp/mini4/win8_gazou.html
こんにちは。 Twitterの場合は、残念ながらつぶやき（ツイート）ごとに公開範囲を変更することは出来ません。 1つのアカウントについては「すべてを公開」あるいは「すべてを非公開（自分が許可した人だけ）」のどちらかです。 ただし、一人が持てるアカウント数に制限はありませんので、複数のアカウントを取得してそのアカウントごとに「公開」「非公開」を分けることは可能です。 なお、アカウントの取得にはそれぞれ別のメールアドレスが必要になります。
PCの電源を切った状態でも、貴方のツィッターの画面は、相手のPCやスマホに表示されます。 PCの電源を切ったあとでも、貴方のツィッター画面を、他の方たちに見てもらうことができます。
干渉ですね。
「RT&ファボ巡回します」は、その言葉通り”巡回”することです。 こちらからリフォローすることではありません。 巡回していくなかで面白そうなアカウントがあればフォローする可能性はあると思いますが。
iPhoneの場合、 Twitter公式アプリはこれです。 https://itunes.apple.com/jp/app/twitter/id333903271?mt=8 Androidの場合、 Twitter公式アプリはこれです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.twitter.android&hl=ja それぞれのスマホに合わせてアプリをインストールすると ブラウザで表示させるより使いやすいかと思います。
＞TwitterのIDって変更できますか？ 「@xxxx」の方の「@が付いてるID」ですよね？ 変更したいIDが空いていれば（誰も使ってなければ）、変更できます。 ＞誰もとっていなければ、その文字列にかえられますよね？ 変更できます。 なお、変更後は、モバイルのアプリの連携を一旦取り消して連携し直す、ブラウザのキャッシュをクリアする、など、昔のIDの情報をクリアしないと、変更前のIDでタイムラインが表示されたり、変更前のIDでリプライしてしまったりして、非常にメンド臭い事になります。
twitterの運営の人がきちんと対応してくれれば、該当の発言が削除されると思います。 正直なところどうなるかは運営の人次第…。
何月何日に何を呟いたかを閲覧するだけでしたら、Twitterの右上歯車のアイコンより「設定」を選択し、全ツイート履歴をクリックすることでしばらくするとダウンロードのリンクがメールで送られてきます。 一括削除はできませんが、一件のみの削除については、Twitter内の検索を使用することもできます。 検索ボックスに「from:(Twitter ID) Since:開始日 Until:終了日」 と入力することで、過去のツイートの閲覧や削除ができるようになります。 私は3200件呟いていませんので、この方法で全てが検索できるまでは確認していませんが、毎日100ツイート以上呟く方のアカウントで1年以上前のツイートを検索できましたので、かなりの範囲で検索できるのではないかと思います。
ツイッターのアカウントは、登録アドレスを変えれば、複数取得できます。
ツイッターで「改行」が使えるようになったのは、比較的「最近」です。 なので ＞相手ID 半角スペース 文章 と書くのが普通。 ＞相手ID 半角スペース ＞文章 のように書くと「改行をサポートしてなかった時代のクライアントソフト」が、リプライをリプライとして表示しない可能性があります。 ＞1段改行した場合は、通常のTweetになるのでしょうか？ 貴方が呟いた場合「@リプライ」なのか「通常ツイート」なのかは、貴方には区別できません。 「@リプライ」は「貴方」と「@ID本人」と「貴方と@IDの両方をフォローしている人」のタイムラインに出ます。片方だけ（貴方だけか、＠IDの人だけ）をフォローしている人のタイムラインには出ません。 「通常ツイート」は「貴方」と「貴方をフォローしている人」のタイムラインに出ます。 「貴方から見た時」には、どちらも「貴方のタイムライン」にでますから、貴方自身は、どっちなのか区別出来ません。 フォロワーさんが貴方のツイートを読んだかどうかは、貴方には判りませんから、結果的に「貴方自身は、どっちになったのか判らない」です。
まぁ、いいんじゃないですか？ バカ発見器とか聞きますし・・・
Amazon.co.jp： できるポケット Twitterをスマートに使いこなす基本＆活用ワザ100 ［できる100ワザ ツイッター 改訂新版］: コグレマサト, いしたにまさき, 堀 正岳, できるシリーズ編集部: 本
Twitterで「キーワード since:2014-02-26 until:2014-02-27」と検索すると、 2014/02/26～2014/02/27の期間のツイートが検索できます。 ただし、日本時間ではなくグリニッジ標準時での検索となるようなので、 時差を考慮した日付指定をする必要がありそうです。
ざっと考えただけですが、アカウントＡを作りそこに皆さんからツイートを投げてもらう。 アカウントＢを作りアカウントＡのみフォローする。 アカウントＡで必要なツイートのみ「リツイート」すればＢのＴＬは必要なメッセージだけが並ぶ。 これならＡでいったんフィルター的な選り分けはできるでしょう。 容量制限とは７ＧＢの事でしょうか？ツイートだけならまったく問題ないと思います。でもできれば式場のWi-Fiなどへ逃がしておいたほうが早いと思います。 パソコンとプロジェクターの接続は簡単にできます。ＲＧＢアウトというポート（外部モニター用）にプロジェクターのケーブル差せば問題ありません。会社で普通に会議で使うセットですからできないプロジェクターは無いと思います。 ご参考まで。
　もちろん違う。ネタにするための情報として見てる人もいれば、単に面白いこと書く人間だと思って見ているのもあるでしょう。リツイートだって全発言をリツイートするのは意味がないし。全部見たいなら本人をフォローすれば済むのですから。
そのページに ＞やめたい時 ＞ご自分でアプリ連携を解除してください。 とある通りです。 具体的には以下のとおり。 (1) Webブラウザで https://twitter.com/ を開いて、ユーザー名(or メールアドレス)とパスワードにてログインします。 (2) 右上の歯車アイコンのメニューより、「設定」を選択します。 (3) 「アプリ連携」カテゴリを選択します。 (4) 連携中のサイトが表示されますので、[許可を取り消す] ボタンをクリックすれば、解除できます。
私はTwitter一日でやめました。 やっろう～って思ってたけど、 同盟だの、晒しだの、くだらなくて、面白くない。 勝手に人の顔晒して…。 その人、嫌な思いします。 なので、私も日記、書いてますよ。 一緒だね(*^^*)
元々twitterは思った事をつぶやくものなので、全く問題無いでしょう。 フォローも自由にできるし、多くの人はリアルで繋がっていない人を中心にフォローしていると思います。 Facebookは実名登録が基本だし、学校や会社を登録するとリアルの知り合いでどんどん繋がってしまうのが良い所でもあり、悪いところでもあると思います。 一方、twitterは登録する名前に制限は無いし、フォロワーとの繋がりも決して強い訳ではなく、そう言った緩くて自由な繋がりがtwitterの魅力だと思います。 あなたのリア友は、twitterはやめて、FacebookとかLINEをやっていた方が良いのではないでしょうか。
「onigiriを含む」はわかりませんが、個別のIDについては次のように対策してます。 from:ID で、そのIDからのツイートの検索になります。 なので -from:ID IDは@をはずしたものです。 例：@onigiri_daisuki なら -from:onigiri_daisuki
直接のAuroTweetの設定への回答ではありません。 AutoTweetのサイトを見てわかると思いますが、運営者が誰なのか全く記載がありません。 もちろん、問い合わせもできないし。このようなトラブルが起きた時に運営側に問い合わせようが無いサイトになっています。 できれば、このような怪しげなサイトは使わずに、運営者が明記されFAQや問い合わせ窓口を明記しているサイトを利用した方が良いと思います。 時間設定で自動ツイートしたいなら、twiRoboと言うサイトもあります。 http://twirobo.com/ このサイトには、特定商取引法に基づく表記により運営者や連絡先が明記されてますし、問い合わせ窓口も設定されています。
twitterの携帯電話番号の設定は、PCのtwitterの設定にはありません。 スマホ（携帯）からmobile.twitter.comにアクセス、ログインし、「アカウント」-「設定（歯車のようなマーク）」－「設定」と進むと、「プロフィール」の下、「ユーザ名」の上に「電話」とありその下に「追加する」があるので、それをクリックしすると電話番号を入力する画面が出てきます。 その画面に「日本国内では利用できません」と書かれていますが、アメリカでは携帯のSMSを使って２段階認証をしているらしいですが、日本では行なっていません。 従って、ここで携帯番号を入力したからと言って、WordTwitが使えるようになるかはわかりませんが、取り敢えず設定してはどうでしょうか？
＞変更からどのくらいの期間で、グーグルにもツイッターの変更が反映されますか？ グーグルの検索で出てくる物は、とっても複雑な手続きをしないと、検索結果から削除されません。 永久に「検索すれば出る」と言う状態が続きます。
　フォローしている人のプロフィール開いて、歯車のマークから「リツイートを非表示にする」を設定。フォローしている人以外一切見たくないならフォローしている人全員に。基本はリツイートが多い人だけでいいと思うけど。
こんにちは。 現在PC版の新規登録は出来ないようです。 詳細は下記ページの内容を参照してみてください。 ■「Janetter」PC版がTwitterの認証数上限に到達、既存ユーザーも含め新規登録が不可能に http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20140115_630730.html
自分もそうゆうのがありましたがやっぱできなかったので新しいアカウントをもう一つ作りました。 こうゆうことしかかけずすみません！他にも方法があるかもしれませんあまり信じないでください！！
その元絵の著作権者に許可貰ったら大丈夫です。 もしかしたらそのまま使っていいという許可ももらえるかもしれませんが。 ですが無許可は絶対にダメです。 たとえTwitterのアイコンでもトレスでも模写でもダメです。 何かトラブルに遭ったとき、たくさんの人に謝り、社会的信用を失い、多額の賠償金を著作権者に支払うことになるかもしれませんよ。 ちなみにトレスや模写は習作として描くのは大丈夫ですが、どんなに小さなものでも元の絵などの著作権が切れていない限り誰かに見せたり不特定多数の人間に見られる状態にしてはいけません。 Twitterを含むインターネットにあげた画像などは友達だけではなく世界中の人に見られるものなのです。
誰でも初めはそうですよー! 私も最近初めて、フォローしまくったり 友達にもTwitter始めたからフォローしてねって言ってます。 気にしてたらまずできません(汗) 気軽に、がモットーだと思います! もし面白くないって言われたとしても、 もっと突っ込んでよーとか、ツイートしてよって言えばいいじゃないですか!
googletter.com は、 google.com・google.co.jp とも、 twitter.com とも、関係のない、第三者のドメインです。 一番下に「 (c)doubleside-web All Rights Reserved.」とありますので、この会社が設置したものでしょう。 原理的には、Googleの「検索サイトを限定するオプション」をつけて、検索しているだけだと思われます。 Googleのサイト内指定検索オプション→ site:(ドメイン名) 例えば「ひろゆき」ならば、「ひろゆき site:twitter.com」という文字列を、Googleに投げます。 →https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%B2%E3%82%8D%E3%82%86%E3%81%8D+site%3Atwitter.com&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&hl=ja&biw=&bih=&gbv=1 戻ってきた検索結果を、ちょっと加工すれば、それっぽい画面に出来ます。
フォローリミットにかかっている可能性があります。
こんにちは。 ＞非フォロワー宛に@idのReplayをやって～そのＴＬを見ましたが、載っていませんでした。 ＠idでリプを送ったのであればTLには載りませんが「＠つながり」のページには載っているはずです。 私も自分ではフォローしていない方からのリプライを受け取ることがたまにありますよ。 相手が自分をフォローしていないのであれば、この方法（直接@idでリプライを送る）しかないと思います。 それを相手が見るかどうか、また見たとしてどうするかは相手次第ですが。
　Twitter分析サイトで細かい情報を解析してくれます。 http://whotwi.com/sp/
> 通知センターに複数の通知（新しいツイート）があるときに、1つを選択して表示すると、 > 残りのまだ確認していないものまで全部通知センターから消えてしまうようになりました。 通知センタ－からアプリを起動すれば、そのアプリに関する通知は全て消えるのが標準の仕様のようです（一部例外で消えないアプリもあるそうですが）。
ただ「スマホ」と書かれていますが、使っている機種やOSあるいはアプリを書かないと明確な回答は得られませんよ。 私はiPhoneを使っていますが、iPhoneなら「設定」の「通知センター」からアプリ毎にメッセージを表示するかしないかが設定できます。 Androidのスマホについては、わかりません。
1000　doller　もしくは1000　dollersにしてみるのはどうでしょうか？
通常は、他のホームページと同様、閲覧するだけでは、つぶやいた側に誰が閲覧したかはわかりません。 登録ユーザとなってフォローすれば、相手側に知られますが。
　Twitterっていうのは「tweet」、つまり発言がメインのサービスであり、コミュニケーションに使えるのは副次的なもの。報道などでは「マイクロブログサービス」などといわれたりしますね。 　ですから身内で「会話」しているつもりでも、実際は公開の宛名付き投稿を短時間で繰り返しているだけ。誰でも通れる道に立っている掲示板に宛名付きの手紙貼りだして、相手も同じようにしているようなもの。それをたまたま見たものが自分の意見を貼り出すのも、これは面白いからチェックしようというのも、一言書き込んで行くのも何の問題もない。 　簡単に言えば「全部OK、問題無し」です。
色々なアプリを起動して、メモリ不足になっているのでは無いでしょうか？ 以下のページを参照して、アプリを完全に終了した後、電源を一旦落として再起動してみてください。 http://www.ipodwave.com/ipad/howto/ipad-app-start.html 上記ページの「２ iPad/iPad miniでアプリを完全に終了する」を参照、iOS7とiOS6ではやり方が異なるので注意してください。 なお、再起動は右上のボタンを長押しすると、赤矢印が出るのでスライドさせしばらくすると電源が停止するので、その後再度右上のボタンを押してください。
ツイッターでは公式のソフトウエアやウェブページの他に、第三者が作ったツイッターを使うためのソフトウエアが多数出回っており、表示方法やボタンの配置にそれぞれ工夫を凝らしていますが、それらはセキュリティをかいくぐるような特別なことができるわけではありません。 公式のものは一列しか表示されないタイムラインをツイタマでは複数行に分けて一度に表示できますので、少人数だけの投稿を表示するためだけのタイムライン（リスト）を常に画面の片隅に表示できたりしますが、しかし鍵やブロックを突破することはできません。 ですので見られたくなければ普通に鍵をかけてください。鍵をかける前からのフォロワーには鍵をかけても読まれてしまうので、個別にブロックしてください。 鍵アカウントの仕様は↓がわかりやすいでしょう。 http://nothing-serch.com/twitter-key-account-969.html ストーカーのようで怖いということですが、フォローしている人が何をつぶやいているのか即座にわかるのがツイッターというツールであり、あなたはフォロワーと、鍵をかけないときは全世界から即座に見られるために投稿するわけで、いたって普通のことですから、発言にはご注意を。 Aさんはフォロワーをちょっと脅かしていまして、発言はまるっきり嘘でもないですが、知らない人にとっては半分ハッタリみたいになっていますね。
通常のリプライは双方をフォローしていないとタイムラインに表示されません。 Aさんが、通常のリプライではなく、@IDの前に一文字付けてツイートするとタイムラインに表示されるようになります。以下を参照。 http://ryudohori.wordpress.com/2012/08/20/twitter-reply-to-followers/ Bさんのリプライについては、フォローしていないのでタイムラインに表示される事はありません。 Aさん、Bさんのプロフィールページからツイートを見れば内容は確認できます。
　無理です。会社に電話してきちんと手続きを踏んでパスワードを郵便で送ってもらうことになると思います。私もそうしました。（実費がかかります）
自動公式RTをするBOTの話でしょうか。 それならばこちらのサイトに詳細に書いてあるので参考にしてみてください。 プログラミングの知識がなくても既存のサイトを利用するだけで可能なようです。
使用しているPCにもよりますが、定番なPCクライアントはJanetterですね。PC、iOSともに使用できます。 あとThe WorldはiOS対応のツイッターアプリですので、PCでは使用できませんよ。
アクティビティログを見てみてください。 アクティビティログという項目が見つからなければ、 Googleから「Facebook アクティビティログ」で検索すればでます
そのきずいてほしい方が ツイーとをしたらそのツイーとにりぷらいをしましょう 「私ですけど」と自分だということが分かるように そうしたら大丈夫だと 後こっそり気がついてほしいのであれば その人にツイーとするときに 鍵をかけて相手にフォローしおわったら 鍵をはずすなんてどうですか？
アドレス検索を拒否にしているのならば大方は大丈夫でしょう おすすめユーザーの欄に友達の名前が出ていたのは偶然である可能性が高いです 登録名がLINEやリアルの名前ではないのならば、気付かれる可能性は低いですが、何気ない呟きから感付かれることはあります。友達のアカウントは見つけ次第申し訳ないですがブロックしておくのが一番良いと思われます
一旦ブラウザなどのキャッシュをクリアしてみてはいかがでしょうか。もしくはTwitterクライアントソフトを導入するのもいいでしょう。
わかりません。 心配しなくても大丈夫ですよ(^-^)
設定→ユーザー情報 の下部に「全ツイート履歴」というのがあります。 それをリクエスト＆ダウンロードすれば月単位ごとに自分のPOSTをさかのぼる事が出来ます。 二文字以上の単語であれば検索機能も使えますよ
あなた自身のアカが乗っ取られたのであれば、 あなたが設定したユーザー名&パスでINしてみましょう。 →入れた場合 乗っ取られていない可能性が高いです。 →入れなかった場合 乗っ取った人は大概パスなどを変えてきます。 入力ミスでなければそれは乗っ取られているかもしれません。 「かもしれません」というのは、 あなた自身が自分で変えたのを忘れてしまっていることが 稀にあるからです。 僕自身アメーバピグで同じことを経験しました（笑） かなり詭弁に聞こえるかもしれませんが、 「乗っ取られているか知る方法はありますか？」とあるため アカ奪還の方には触れないで話しました。 仮に奪還までしたい場合は、その旨の内容を記入したうえで 改めて質問をしてみることをお勧めします。 あなた自身のアカではない場合は、そこまで深くは触れない方がいいと思います。 乗っ取られたのが現実で交流のある方で、 その人自身が「乗っ取られた」とかいうレベルじゃないと 乗っ取りかどうかは判断しかねます。
見れないです。
マジレスすると（（これもだよね ２ｃｈに詳しくても自慢にはならないと思う 自慢してもメリットもないしかっこよくもないからもし自慢目的で「ンゴ」や「二キ」を 使っているんだったらそれだけ無駄だと僕は思います。 ただ２ｃｈとかチャットとかやってると癖がついてしまうんですよね。 例えばチャットだと「落ちる」とか「ノシ」とかｗｗｗもそうですよね。。 普通に喋っててもたまに～だおとか言っちゃったりしますから・・ ある意味しょうがないと思います。 2chやってますと自慢するぐらいならHP・ブログやってますと宣伝したほうがましではないかと 今思ってしまいました。 とにかく自慢できることではないけど自慢してる人もいますし2chやチャットなどやってると それが癖になっていてついつい出ちゃうということもあるということです。 　(゜ー゜)っ 　(っノ 　 `Ｊ　　　　AAアスキートもそうなのかな？
アカウント：あなたの決めたユーザー名のついたHPみたいなものです。ひとつのメルアドにひとつのアカウントとなります。ここで自分の情報を発信するのです。 ハッシュタグ：検索やツイードに使われる記号のことです。詳細は下記をご参照ください。 https://support.twitter.com/articles/243963-#
携帯のメール設定の受信設定を確認してみたらどうですか？
>>1 失礼だと感じるかは人それぞれですが、失礼だと感じる人もいる、ということを弁えた上でTwitterをするべきだと思います。 触らぬ神に祟りなし、と言いますから、何か気に入らないこと言ってるな、と思ったら無視するのが一番無難です。 実際、そういう人には何を言っても変わりませんから。 >>2 私として考えられるのは ・そもそもTwitterが誰でも見られるものであるということを理解していない これはツイート数があまり多くない初心者などに多い傾向だと思います。 ・気軽に、かつ同時に人と関わりを持てる利便性から、自然にできた同趣味者などのコミュニティ外からの関わりを嫌う 私自身もその節があるのですが、ツイッターのヘビーユーザーに多い傾向です。 Twitterは気軽に気の合う人と関わることができる環境が構築され、さらにそうしてツイートを続けることで自然に新しく気の合う人と関わることがまた見つかっていく絶好の場所だと私は考えています。 その中で突然赤の他人が自分に、まして否定的な意見をぶつけてくると、不快に感じる人も多いかな、と思います。 簡単に言えば学校の教室で友達同士で話しているところに、別のクラスの他人が「それは違う」と言ってきたものだと考えていただければ。 まあいずれにしても、自分と合わない人とは関わらない、これに尽きると思います。
私はリツイートしていただいたからといって、お礼のメッセージは必ずしも必要ないと思っています。 ただ相手にメッセージを送りたいなら、＠IDつきのツイートをなさればいいのでは？（他人に見られたくないならダメですが…） ＠IDつきのツイートは、相手のプロフィール画面にある「返信」ボタンで出来ると思います。（「返信」という名前ですが、返信ではないのです。）アプリによって違うとは思いますが、私が使っているHootSuiteや大半のものはそれでできます。 公式のWebでは「◯◯さんにツイートする」ってなってますね。 プロフィール画面は相手のアイコン、またはユーザー名をクリックすると出てきます。
フォロー解除したら、鍵アカウントを見ることはできません。 フォローリクエストを送り、許可されない限りは鍵アカウントのツイートを見ることはできません。
＞アップロードするファイルを選択しますでピクチャに入ってる画像からアップ Yahooボックスから、目的の画像ファイルをダウンロードして、ピクチャーにそのファイルを置いてからUploadしたらいかがですか。 （Yahoo!ボックスヘルプ：ファイルをダウンロードする） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/526/a_id/41669/~/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%81%E9%96%B2%E8%A6%A7%E3%81%99%E3%82%8B%EF%BC%88windows%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%EF%BC%89
1 twitter単独ではできませんが、お気に入りを整理するサービスがあります。 例えば以下のようなもの http://favolog.org 2 Twitterは他のSNSより繋がりの自由なツールだと思います。フォローするのも、外すのも本来自由なので問題無いです。（人によってはそれを不快と思う人もいるかもしれませんが） 3 ハッシュタグです。 http://support.twitter.com/articles/243963- 特定の話題にツイートする時に、共通のハッシュタグを付ける事によって、その話題のみ表示する事が出来るようになります。
ツイッター連携アプリで、書き込み可のものはありませんか。 公式にログインして、 設定→アプリ連携から、 それぞれのアプリがどういう権限をもっているのか見れます。 アクセス権の欄に書き込みという文字があれば、 あなたのアカウントをつかって書き込むことができます。 たとえば診断アプリなどをやった時、ツイートをTLに書き込む場合などですね。 アプリ認証をもとめられることがあると思うのですが、 この時きちんと書き込みもすることができますよ、という表示がされます。 悪用されたくない、気持ち悪いのであれば、 アプリ認証を取り消す、をクリックすれば認証を外すことができます。
こんにちは。 確かに採用の際にSNSなどを調べると耳にしますね。 ご心配は、Twitterで削除したアカウントのツイートを 削除後に検索できるのか？ とのことですが、 結論からいうと、検索できます。 例えば、RT(リツイート)された場合や お気に入り登録(fav 通称ファぼる)された場合、 ずっと残ります。 その他にも、色んな方法で残っている場合があります。 すでに事後なので仕方ありませんが、 以後SNSなどを利用する際には気をつけて下さいませ。 参考になれば、幸いです。
自分でアップした画像なので、肖像権の侵害にはなりません。 可能性としては著作権の複製権の侵害になるかもしれませんので、お金がかかりますが弁護士さんに相談してください。 http://www.jrrc.or.jp/guide/outline.html
２ｃｈのサーバー更新時にそれまであったスレッドが流れてしまった可能性があります。
＞よく分らないので、自分のtwitterに質問を書き込んだ後、 ＞その方のツィートが並ぶようになりました。 質問者さんの画面では「並んで見えている」のですが、相手には、貴方の呟きは見えません。 相手の人が「貴方をフォロー」しないと、貴方の呟きは、相手の人には見えません。 「貴方をフォローしてない人に、貴方の呟きを読んでもらう」には「@返信」をしないといけません。 @返信は、呟きの中に「@で始まる、ユーザーIDを含める」事で行います。 例えば、貴方をフォローしていない「@1234abcdABCD」と言うユーザーIDの人に対して呟きたいなら 「いきなりですいません。 @1234abcdABCD さんに質問があります。どうして～～は～～なのですか？」 などと、@付きのユーザーIDを含めて呟きます。 ユーザーIDの前後（＠の前、最後の英数字の後）には、半角スペースを入れておくのを忘れずに。 なお、@返信は、@返信をされた相手以外に、貴方をフォローしている全員に見られてしまうので、プライベートな事は書いてはいけません。
・Twitterで間違えて返信してすぐ削除した場合 ホームで確認する分には全く分かりませんが、Twitterでのメール通知設定で「返信または@ツイートを受信」にチェックを入れている場合は、メールで通知されるためツイートを削除してもメールで確認できてしまいます。 （初期設定ではチェックが入っています） スマートフォンのアプリの設定によっても表示されると思います。 基本的にはフォローし合っていないアカウントからの返信は表示されないはずですが、上記のメール通知設定を「誰でも」にしていれば同様にメールで通知が行われます。 >返信される側を鍵アカにしてみて、フォローもしあってないその作ったアカウントから返信してみても鍵アカの方にはホームや「つながり」では表示されなかったのですが、鍵アカには知らない人からの返信は表示されませんか？ こちらについては試してみたところ、表示されました。 PCで登録、表示した場合についてですが、スマートフォンの場合は仕様が異なる可能性があります。
分からないです。 私、息子のTwitter見ていますがばれていません。
オートツイートはどうでしょうか。 http://autotweety.net/connect.php?from=indexno2 「おはよう」「こんにちは」「おやすみ」等も含め設定した言葉を指定した時間に呟かせる事が可能です。
今使えるのはこのURLの2番目ですね。 https://www.google.co.jp/#q=DM%E3%82%92%E5%85%A8%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%99%E3%82%8B 日本語には対応して居ない事と受信DMも送信DMも全て削除されますので操作にはご注意下さい。
ホンモノカドウカハシリマセンガ、一度返事をおもらいました。
お使いのアプリが不明ですが、アプリによりDMの操作方法は少し異なります。 1仰る方のTLにリプライが表示されて居るなら返信する事は可能です。 　リプライしたくても鍵垢なら相手から見えませんので鍵を外すか鍵を外したくないのならフォローして頂かないとリプライは遅れません。 2.仰る方が公開アカウントならDMを送信する事は可能です。 ただ、お使いのアプリをお書きになっておられないのでお調べ頂く必要が有ります。 お使いのアプリに使い方のヘルプが有ります。 3.DMの送信が出来たとしても、相手の方が返信なさるかどうかは相手の方のご意志次第です。 必ずしもDMの返信が頂ける訳では有りません。
善良な人、常識的な人、悪人と三通りに分ければ、悪人は数人に一人、常識的な人が半数または半数強、善良な人は微少に存在しているという感じです。それ以外は中間的な人たち、いわゆるグレー・ゾーンの人たちです。仕事でいろいろな人に接していると、そういう気がします。まあ、仕事では数人に一人出てくる悪人対策に追われるわけです。 今まで学校の同級生に変な人がたくさんいるのを見ているはずなので、不思議はないのではないでしょうか？ インターネットだと常識的な人や善良な人が、突然、悪人になるというわけではないだろうと思います。現実世界では、聞いてみると、自分の仕事関係で悪いことをやっているお客さんは、他のお店や会社に行っても、やはり全く同じ悪行を重ねているらしいです。もちろん本人はそんなことを言うわけないので、別ルートで情報を集めるのですが、それでわかることがあります。さらに調べると、だいたい、そういう人の親戚の人は、全員が同じようなことをやっていたりすることが多いです。 恐らくインターネットの場合でも、同じだろうと思います。インターネットで悪事を重ねている人は、恐らく、現実社会でも悪いことをやっているだろうと思います。また、あるサイトで悪いことをしている人は、別のサイトでも同じように悪事を働いていたりします。 サイト自体に問題がある場合があります。ご指摘の2ちゃんねるとか、読売新聞の発言小町とかは、問題サイトであり、悪い人がよく集まります。この辺の掲示板は、運営者側に問題があるという指摘があります。 http://www.senninnokekkai.com/tokumei-keijiban-2ch-no-jittai.htm Twitterは無法地帯なので、やはり悪い人が利用していることはあると思いますが、前記の二つほどではないように思います。 インターネットだと悪いことをするのではなく、一定の割合で存在する悪人が出現しているだけです。悪人が出現しやすいサイトと出現しにくいサイトがありますから、被害に遭いたくない場合は、悪人が出やすいところは避けた方がいいです。 ＞1 多くの人が他人をクソミソに叩きたいと思っていて、 ＞ネットを通じてその欲求を果たしているのですか？ 発言小町の元管理人によると、主婦にそういう人が多いらしいです。しかし、元々悪い人なのでしょう。いくら主婦だからといって、常識人や善良な人はそんなことはしません。悪人の主婦が、暇なので、悪口を書いているのだと思います。 ＞2　自分が叩かれているのをどうすれば気にならなくなりますか？ 悪人を見ていると、やる気がなくなります。見ないのが一番です。 自分が叩かれていたら、苦情を言ったり、反論したりせず、放置しておくのがいいです。もしそのサイトに常識人や善良な人がいたら、何とかするでしょう。誰も何もしない様なサイトなら、もう行かない方がいいです。そこは悪人のたまり場でしかありません。 現実世界でも、常識ある人は、そういうところには近寄らないものです。非公開アカウントで悪口を言って盛り上がっているのなら、勝手にやらせておけばいいです。 Twitter登場以前にも非公開掲示板で悪口を書き散らして盛り上がっていた人たちはいました。悪口を書いていた張本人の管理人は、その後、別件で自殺しましたが、親族以外、誰からも同情されていませんでした。むしろ自業自得ぐらいに思われていた様です。悪人はそういう観点でものを考えないので、気にはしていないでしょう。であれば、勝手に自業自得になればいいと、私は思います。 悪人がどういう類の人間であるのかわかっていれば、連中がいくら自分の悪口を言っていても気にならないと思います。悪人というのは、最低、最悪の人間であり、そのうちの馬鹿が犯罪者になり、知恵のあるやつは知能犯になり、臆病なやつは、捕まらない範囲で、インターネットや現実社会で、非常識なことをやりまくっています。 社会に出たら、医師や弁護士、大学教員などを含め、あらゆる職業にこういう悪人がいると言うことを肝に銘じて、最大限に用心して、被害に遭わない工夫をした方がいいです。こういう連中に対して話し合いなど意味がありません。
「びゅありん」ですか？ https://www.google.co.jp/#q=Twitter+%E3%81%B3%E3%82%85%E3%81%82%E3%82%8A%E3%82%93%E3%80%80%E8%A9%90%E6%AC%BA ご質問者様の様に好奇心でURLをクリックした人が居るようですが、そういった行為は危険です。 ネット上は何が有るか分かりませんので。 実際にクリックした人が調べて居ますが放置していいみたいですよ。 今後は充分お気を付け下さい。
こんばんは。 私も過去に2度見知らぬ人につぶやきをリツイートされた事が有ります。 鍵付きアカウントでは無いユーザーはツイートを他者から閲覧可能ですので。 例えば「獅子座流星群綺麗だった」とツイートしたとします。 その日が獅子座流星群が見える日で、検索から「獅子座流星群」と探せば獅子座流星群とツイート内に言葉が有るものは表示されます。 知らない人が偶々何かの検索ワードでご質問者様のツイートを見て「気に入ったからリツイートしよう」 と思ったのかも知れません。 他者にツイートを見られる事が好ましく無いとお思いだったり、こういう事をされたくないとお考えでしたら鍵付きにするしか無いですね。
先程は失礼致しました。 https://www.google.co.jp/#q=twitter+GIF%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1%E6%8A%95%E7%A8%BF の6番目のブログに各サービスからGIFアニメを投稿してみた際の状況が書かれて居ます。 ただ、現在の仕様に対応しているかどうかは実際にGIFアニメを投稿してみて動いて居るかどうかTLで確認するしか無いのですが…。
こんにちは。 履歴や一時ファイルは削除されたとの事ですので、一度PCをシャットダウンして5分程待ってから再度電源を入れてPCを立ち上げて解除の手続きを行って御覧になっては？ また、お使いのブラウザが不明ですが、IE・Firefox以外にChrome・safari等の別のブラウザではどうなるかもお試し下さい。 https://www.google.co.jp/#q=twitter%E5%87%8D%E7%B5%90%E8%A7%A3%E9%99%A4%E7%94%BB%E9%9D%A2 ここの5番目の解除画面に従いチェックミスが無いかも御確認下さい。
やめるというのはプロフィールを削除する　ということですか？ まずツイプロにログインしてください。 「プロフィール設定」を押してください。 最後に「プロフィールの削除」を押してください。 これで削除完了です。 連携をやめたいなら twitterの「設定」をクリックし、 次に「アプリ連携」をクリックします。 そうすれば今まで許可を承認してきたアプリケーションが出てきます。 その中からツイプロを探し、「許可を取り消し」を行ってください。 これで完了です。 あとはあなた自身がtwitterの自己紹介部分などにのせたツイプロのURLがあれば、それを消してください。
普段FirefoxかChromeで余りIEを使いませんので自分の環境で検索出来るかどうか試してみました。 仮にですが「@ふぁぼ」と検索の窓に入力して虫眼鏡のアイコンをクリックすると読み込みが開始され、ふぁぼのユーザーやツイートが表示されたので機能して居ます。 Windows7、IE9です。 お使いのPCの環境とIEのバージョンに問題は無いでしょうか。 一度ツール→インターネットオプション→全般タブの真ん中辺りに有る閲覧の履歴の「削除」をクリックしてキャッシュクリアを行った後、IEを閉じてもう一度開き、ログインして検索できるかお試し下さい。 ブラウザも不具合を起こす事が有りますので、google等で検索してブラウザのアンインストールと再インストールも御検討下さい。
こんにちは。 鍵垢の人にリプライをしても鍵垢の人にはリプライ内容が見えません。 鍵垢のユーザーとは相互フォロー状態になってから会話が成立します。 メールアドレスの認証はしておいた方がいいと思いますが、上記の事とは関連性は特に有りません。
たぶん、そういっている人はそこまで深く考えてないと思いますよ。
何のブラウザを使っているのかは知りませんが、FirefoxやGoogleChromeなどの別のブラウザをインストールしてTwitterを使用してみたらいかがでしょうか？
> つまりbotではタイムラインにサンプル画像を表示することが出来ないということですね？ 公式APIを利用すれば、出来るのではないでしょうか？ https://dev.twitter.com/docs/api/1.1/post/statuses/update_with_media サードバーティアプリにも公式画像(pic.twitter.com)に投稿できるようなものもあるようですし。 ---- プログラミングの話なら、そちらのカテゴリで質問された方が良かったかもしれません。
直ちに問題になるものではありませんが、好ましくはありません。 会社に知られれば情報管理のできない人間として見なされるでしょう。そのために何らかの注意を受けるかもしれません。 今のうちに削除させた方いいですよ。
