腰痛と布団の関係 http://gkjh.net/ マットレスの上に腰痛対策布団 http://gkjh.net/entry9.html モットンのマットレスのことは よく知らないのですが、 腰痛の原因は枕もあるので 寝てるときに体が変な姿勢にならないように バランスで選んでください。 >マットレスを使用する場合、 そのマットレスに合せたシーツなどはあるのでしょうか？ ベッドパッドとかボックスシーツが 洗うときに楽でいいと思いますよ。
リビングとか共用空間は一緒に決めましたね。テイストとしては(4)のナチュラルです。 あとは各自の部屋については各々の好みです。
木材加工やな 道具からや ノコギリ、金鎚、かんな、のみ、やすり 基本や にす、はけ、バケツ、万力、サンダー この辺は仕上げや ここまでで大体安くても5万か、安い道具だといいものは作れない 設計図は大事、ガンプラでも設計図あるやろ？ 板の選定 無垢材（むくざい） 集成材（しゅうせいざい） 合板（ごうはん） 集成材が家具のベーシックや さて、丸みの加工やな 回るテーブルのような所に置いてクルクル回しながらドリルで削るんやないか？ その設備は大体数千万やな 設備の電気確保のために電力会社に契約や、設置の工場は簡易プレハブなら安い 変電所の設置も必要や あと近隣住人に家具の製造しますって説明する、うるさいからな やかましい隣人は弁護士使って黙らせればええ、一人数百万やな まぁ1億もあれば理想なもの作れるで とまぁ、本気で書いたけど、まず自分が木材加工できるのかどうかくらいやるのはええ ホームセンターに行って適当な木片やヤスリ買ってきて試しでやるなら1000円からや、ヤスリかけやニス塗りは技術必要やで、練習や
会社の椅子が合わないことをネットで質問するということは、会社でその質問を発することを禁じられているということでしょうか。 総務とか上司に椅子が合わなくて腰痛がひどいと言えばいいのでは。 あるいは、そうした会話ができない状況に置かれているのなら、見るからに同情を引くように、座布団をたくさん背中に押し込んで、朝から晩までつらそうな顔をしているとそのうち椅子の一つくらい買ってくれるのではないでしょうか。
アンティークってよいですよね。 それがもっている歴史が周りの雰囲気さえも変えます！ いかのようなところで物色されてはいかがでしょうか？ http://www.viviandcoco.com "アンティーク調ショップカウンター　受付台　1.8M　フラット天板　ブラウン" http://www.viviandcoco.com/?page=item_detail&itemid=3562&PHPSESSID=cf901cacb0a579a8df99090e3a39575d http://finestart.co.jp "ショップカウンター-antique oak counter" http://finestart.co.jp/items/furniture/items/furniture-23012.html http://www.rakuten.co.jp/antiquepaddington/?l-id=item_SP_ShopName "カウンターテーブル,ショップカウンター,アンティークカウンター,店舗什器,アンティークテーブル" http://item.rakuten.co.jp/antiquepaddington/50065/ http://www.kiya-co.jp/index.html このページなかぐらいにカウンターテーブル あります。 "1900年代フランス ショップカウンター サイズW2500 D480 H1040 SOLD" http://www.kiya-co.jp/shopfitting.html アンティークの選び方も注意です。 "アンティークの基本的な知識、選び方や扱い方のポイント 在イギリス20年のアンティークのプロが、モダンな空間にアンティークをとり入れて楽しむ際の選び方、合わせ方などのコツをご紹介する連載…" http://www.houzz.jp/ideabooks/46434078/list "家具屋が提案する、失敗しない家具の選び方です。 家具を選ぶ機会って、実は、人生で３回しかないんです。大げさに聞こえるかもしれないけれど（笑）細かい収納などちょこっと買えるものを外すと、３回しかない！と私は思っています。 そんな貴重なお買い物だから、絶対に失敗してほしくないと、いつも思いながらご提案をしています。今まで私が家具屋として、いろんな方といろんなお話をしながらいろいろ思っている失敗しない家具選びをここで提案したいと思っています。 ぜひ、この３回だけ家具選びの参考にしてみて下さいね。" http://www.antique-kitchen.com/%E5%AE%B6%E5%85%B7%E3%81%AE%E9%81%B8%E3%81%B3%E6%96%B9/ こちらも参考に "「アンティーク」「家具」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=6447094e1d36c62101c0a5a35ee827bd39751e4a&word=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF+%E5%AE%B6%E5%85%B7 よい家具が見つかりますように！ 参考になれば幸いです。
雨戸、網戸、ガラスサッシ、レースカーテン、遮光カーテンを最初からつけています。 台風た大風のときや何日か家を留守にする時だけ雨戸を閉める。 普段は、昼寝時など部屋を暗くしたい。夜戸外から見えないようにする。飛行機や騒音のひどいときの遮音、直射日光の遮断、昼間着替えをするときの外部視線を遮るなどで、ドレープカーテンを使用。 昼間はレースカーテンだけ使用。窓を開けておくときは網戸とレースカーテン使用。 といった使い方です。
ずいぶん新しいものに見えます。朱が鮮やかなまま、繊維も劣化せずに残っているので。 平成に入るくらいの時期に、単なる男の子が生まれたときにお祝いで買ってきた五月飾りの床の間でも飾れるくらいのコンパクトなものでしょう。
ホームセンターや文具店に置いてあることが多いですが、無い場合もあります。通販なら確実。
学習机がどのような仕様なのか不明で回答しづらいですが、 天板の奥行が結構あるのだったら、書棚本体奥行が30cm前後のものなら それなりに机天板の面積は確保出来ると思います。 よくあるのが、最近は奥行の深くないワーキングデスクが 主流で、上に書棚が乗っているものは天板正面部分は えぐってある（机のワーキング面積を確保するため）デザインに なっています。 このようなえぐったデザインの書棚だけを購入するのは ほとんど無理（机とセットで売るため）。 となると床置きの書棚を買ってきて、手持ちの机に 乗っけるしか手はありません。 無理くりやろうと思えば、市販の書棚を買って乗せて 天板の側面と背面にプレート金具をネジで打ち込み、 さらに書棚の天板を天井突っ張りにすれば、簡単には落ちないでしょう （ただし大地震の際は分かりません）。 可能ならば書棚上端を針金やワイヤーなどで家の柱とか そういうものにがっちり固定しておくことです。 組立家具で手頃な価格で書棚はあるし、棚も可動するものが ほとんどですので書棚を選ぶのはそう難しくはありません。 ただ設置するサイズ、設置後の固定が問題ですね。 推奨出来るものではなく、あくまで個人の裁量での設置なので よくお考えになって設置された方がいいですよ。
再度お邪魔します。 類似ではこういったものもありましたよ。 http://sp.cecile.co.jp/detail/XG-742/ http://item.rakuten.co.jp/low-ya/f504-g1001/ ご自身でDYIでやるのならみなさんがおっしゃる通りそこら辺のつっぱり棒では無理です。 2×4材とディアウォールという留め具を使って工夫してみてはいかがでしょう？ http://homac-weekly.jp/kantou/backnumber/1569
接触冷感パッドですよね。 うちはニッセンで買いました。 どこも性能的には似たりよったりだとは思いますが、 ニッセンの場合は表生地にナイロンとレーヨンを使っているので ニトリのナイロン・ポリエステルよりかは一瞬の冷たさはあると思います。 （こういう商品ならポリエステルよりもレーヨンを使う方が利にかなって いると思いますよ） またこの接触冷感パッドは、ずうっと冷たいわけではなく、 一種の気化熱が表地で起こっていると思ってください。 つまり、寝っ転がっているとだんだん暑くなる、寝返りをうつ、 熱を持った部分が露出しそこから熱が抜ける、また元の位置に戻ると ひんやりする、しかもレーヨン混だから他の素材よりも冷えやすい、、 この繰り返しなんですよね。 効果がない、っていう人もいますけどエアコン効いた部屋で パッドを出しておけばけっこうひんやりします。 （扇風機の風でもいいと思います） 寝返りをほどんどうたない人は効果は薄いと思います。 さらっとした触感も悪くはないですし、暑いなぁと思って エアコンかけると体と接触していない場所が冷えてそこがまた気持ち いいいですね。どういう商品か理解すればなかなか面白い商品だと思います。 あ、ニトリの商品は使っていないので分かりません（笑）。
マルチカバーとかフリークロスなどで、大判の布を検索できます。 カーテン・クロスなどの内装を取り扱っているメーカー（サンゲツ・リリカラ・シンコール・東リ。。。などなど）で大判の布をカットしたり縫い合わせたりして作ることも。
カーテンレールにはめて左右の動く部品。＞ これはランナーと言います。 それはカーテンレールの一部なので、カーテンレールに最初から付いている物です。形が違えば違うカーテンレールからは流用出来ない可能性があり、最初から付いていたものでは足りないようならそのカーテンレールメーカーに問い合わせるのが間違いないです。 その部品とカーテンをつなぐ金物。＞ これはフックです。 これはカーテンに標準で付いていることが多いです。ただし、大抵は金属製ではなくプラスチック製であり、ある程度の高さ調節機能も備えています。 http://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%BC 部品の名称は分からないのですが、カーテンを買う時以下の部品はついてきますか？＞ 店で買うならその時に聞けば教えてくれますし、既製品なら入っているかどうかは見れば分るかと。通販なら、その説明があるはずです（フック○個付属等）。
こういう場合は時計のメーカー名と型番まで書いた方がいいです。ネット上に欠陥品としての情報があるかもしれないので。 二度交換して駄目なら返金してもらいましょう。 当事者同士（販売者⇔購入者）で解決しない場合は最寄りの消費生活センターが窓口です。 返金を渋ればその名前を出すだけでビビるはずです。
最初からマグネット式に限定すると探せる範囲が狭いのかも。 http://www.nigi-rom.co.jp/items/hook.html この様なちょうどよさそうなものを買って、ネジではなく裏にマグネットシートを切って、強力両面テープとかで貼ってはどうでしょうか。
じじいの独り暮らしです。 リビングはフローリングなので、テーブルと椅子です。 テーブルは半世紀前のものですが、椅子は自作です。 自分の膝の高さ腰、肘掛けの高さも自分用に寸法取りして作りました。 どんな高級なオフィスチェアよりもジャストフィットしているので疲れません。 腰を下ろす幅もゆとりを持たせると疲れません。 自作をお勧めします。 ＞今は平気ですが椎間板ヘルニアをやったことがありまして、腰が悪いなら座椅子生活はオススメできないんでしょうか？ 座椅子生活は腰に来ますね。 仕事ではオフィスチェアですが、長時間は疲れます。
いじると目立つかも ワックスかけられるフローリングなら ワックスかけた方が目立たなくなる可能性も高いです
値引き要求していいと思いますよ。 （それに応じるかどうかは店次第でしょうけど・・） そもそもは島忠側の問題だし、注文品と違うものを 毎度届けてくるって時点で管理が出来ていないわけです。 どこで作っているのか知りませんけど、納品前には注文書と確認し、 前回納品時の不具合も確認するもんですよ。 また、それ以前に工場へ発注する時も「注文生産品」の場合は神経使います。 違うもの生産したらそれだけ無駄になりますからね。１回はあるかも しれないが、２回ともなると馬鹿としか言いようがないです。 キャンセル及びセット全て返品・返金してもいいような注文ですよね。
敷物の名称なら「非毛氈（ひもうせん）」だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B7%8B%E6%AF%9B%E6%B0%88&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiYjYjJt7bNAhVFF5QKHRozCGEQ_AUICCgB&biw=1026&bih=764
ニトリＨＰのニュース一覧を見れば買う前に予測できたでしょうに… こんなところでのんびり愚痴を言うまえにお客様相談室に向うべきでした。
伸縮性のあるものだと、毛玉は多少覚悟しないと難しいと思いますが・・・ 季節的には色々いいのがありますね。 ワッフル調の生地。毛玉ができても目立ちにくい。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=958409_200_2016_A&DM2_KBN=ggl&SHNCRTTKKRO_KBN=GP&ML_CHS_KYU_KBN= 綿混で、これも毛玉ができても目立ちにくい。 http://www.cecile.co.jp/detail/CP-754/?micd=61202&appno=369616&ordno=0073 ニット風。 http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/0110/0110_40064.asp?ref=ad_10302_cate000_pla0000 ストライプ柄。そもそも毛玉できにくそう。 https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BB%E5%BA%A7%E6%A4%85%E5%AD%90%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC/7841272s
出入りはしにくい 風に煽られると　ぶつかって音がするので 実質　窓を開けながら使うものではない 1枚で収まらない幅ですと　連結部分にどうしても 幅ができてしまう （横幅の制限）
床に座るのが厳しい場合、テーブルと椅子の普通の高さの生活を選ぶ事が圧迫感とか見た目に優先します。 座卓はその際完全に邪魔な存在。ベッドがスペースを取っていなければ机が一辺の中心で椅子が壁側、机の一方を壁につける形でテレビと対面する事は可能です。
長年、家具販売（通販）の仕事してきましたけど、 この手のものは見たことないですね。 （こういう天板下内寸の限定されるような家具は 不特定多数向けの商品としては成立しにくい） たぶん造作家具でしょう。 注文品でしょうね。 この画像がどこのものか分かりませんが、 ロケハウスにある作りつけのものか、下のラック用に 作った感じには見えますね。
友人に声かけまくる。 あと、余計な事ですが、私なら買い替えないです。 そっちの方が無駄。この案どうですか？？
サイズ的に　ベランダ用目隠しネットのサイズですね　そちらの方で使えそうなものが無いかな？と感じます 薄ければ２枚重ねにするとか　種類の違うものを重ねれば網目も変わる ロールスクリーンで広げるサイズを自由にできるタイプ以外は難しいと思います　小さ過ぎる 他の方法としては　キャンプ用タープ生地を買って自作という手段になってしまうように思います http://okan846.blogspot.jp/2015/06/blog-post_15.html http://www.geocities.jp/bzl16476/diy/tarp/material.html
全く見えないわけではありませんが、離れれば離れるほど見えづらくなります。 角度は関係ありません。 網戸と併用すれば効果はアップします。
綺麗に　となると職人レベルの技術が必要だと思います 私が行う場合は 同じ物を１枚購入して　必要なサイズに高速切断機でタイルをカット　切ったものを付け直す https://www.monotaro.com/g/00111467/?t.q=%90%D8%92f%8B%40 という方法をとります 裏面全てが貼り付いた状態なので　１枚だけ剥がせる可能性が皆無に近い　剥がす時に割れてしまう 高速カッターが無い場合は　小型グラインダーで切断するか https://www.monotaro.com/g/00018817/ 角が固くしっかりしたものに当ててハンマーで叩き割っていく 割れ具合を見るために一度に必要な寸法で割らない　最後はヤスリで仕上げる 小型グラインダーで表面だけ傷を付けて後は少しずつ叩き崩していく　石を割る感覚　接着具合によっては残したい部分まで亀裂が入る可能性あり 電動工具も予備タイルも無い状況ではお断りしたい作業です
こちら、カバーが無いですがイメージに近いサイズではないかと。 （カバーは100均あたりで買ってかけていただくのがよいかもしれません＾＾；）
ふかふかよりほどよい硬さが欲しいとかねてから思っていました。 いろいろな使い勝手や長さを変えたりして、布団を扱う方が もっと教えてくれるといいのに、と思います。 畳が新しい需要を生み出したように、綿の座布団や綿の長座布団、クッションは 需要があると思いますが掘り起こす努力が必要だと思います。
＞熱風を当て続けるのは、やはりよくないですよね？ 熱風の温度にもよりますが、一般論で考えるとやはり良くないですね。 塗装の表面が荒れたり変質したりする可能性が高いでしょう。 なにか敷くのであれば布よりはベニヤ板の方が良いですね。布だと熱は止められませんから。 「すのこタン」という高放熱を売りにしているノートPC用の台が販売されています。 参考　http://www.sunokotan.com/ （見た目は萌え絵柄ですが、無地も選べますのでご心配なく） これを併用してノートパソコン自体の温度上昇を抑えれば、ファンから排気される熱量も少なくなりますから机への影響はかなり抑えられるでしょう。 材質がアルミですから、机にのせる際に布等を敷き（傷防止）、その上にすのこタン、さらにPCとすればほぼ完璧に対応できるかと思われます。 以上、ご参考まで。
こちらのベッド用畳は芯材が稲藁、畳表も藺草でできた、いわば本物です。 芯材はいまやほとんどがスタイロフォームですが、これなら畳をベッドフレームに乗せているのと同じですから、畳の上に寝ているのと同様なのではないかと思います。 http://www.tatami-mat.jp/beddo.html
うちもエンボス樹脂が入った浴室扉ですけど、 ガラス扉である必然性をまったく感じないです。 多くの家庭では脱衣場・洗面が兼用でしょうから スペースも限られている中で、浴室扉を開閉しなければなりません。 そうなると軽い力で開閉できることが条件です。 軽い力で開閉する、すなわち扉枠も軽い素材だしそこに 樹脂の（何倍ですか？）重いガラスを入れて構造的に大丈夫なんかいな？と。 もちろん扉枠、兆番やレールなどガラスをはめ込んだ場合に耐えられるように 「オーダー化」すればいいんでしょうけど、ガラスのコストが安くったって、 そこで既製品の樹脂板の何倍もかかるようなら量販は無理です。 また、割れたら飛散しないっていうのはフィルム入りってことですかね？ もしくは強化ガラスのように細かい破片になるってことですか？ これはこれで「ガラス単体」の性能としてはいいんですけど、 浴室扉がなぜ樹脂板が多いかっていうと、万一の時に「蹴破って」脱出、 あるいは突入出来るように、という理由からです。 フィルム加工されているガラスだったら、、、そういうこと出来ませんからね。 浴室扉はそういうことも考えて「あえて壊しやすい構造体」として設計されているのです。 海外の４つ星以上くらいのホテルだとシャワールームに透明の厚いガラス板が 使われていること多いですけど、それと日本の一般家庭の浴室とは性格も異なるし、 一般家庭向けに商売するのは難しいと思いますよ。 お金持ちが「オーダーのカスタム風呂」に大枚はたいたとしても、 ガラスは日本生産のものを使うとも思いますし。。。 加えて、いまどきブルー（でもピンクでも黒でもなんでもいいんですけど） の浴槽や浴室に同色のガラス扉とか使いますかね？ラブホテルじゃあるまいし。
Amazonで検索してみました。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%89+%E7%94%A8+%E3%81%99%E3%81%AE%E3%81%93&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=99555493587&hvdev=c&ref=pd_sl_3zjbiik66d_e
真鍮ですか・・ それなら　やはり　あなたの思ってる様に「ビニールを巻く等工夫して使用した」らイイ・・ 簡単にサランラップでも巻いたら？・・
最初の回答にも書きましたが、私は専門家ではありませんので参考程度にお読みいただければと。 あかりはランプを使ってたんじゃないでしょうか？モロッコでよく見かけるような吊り型、置き型のもの。（モロッコはアンダルシアから建築・美術様式を逆輸入して引き継いでおり、当時は同じ文化圏です） 参考：ナスル朝最後の主ムハンマド12世（ボアブディル）一家がアルハンブラから旅立つ様子を描いた絵画 https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Salida_de_la_familia_de_Boabdil_de_la_Alhambra.jpg アラブ人は貴賤を問わず床で過ごす習慣があるので、絨毯を敷いてその上で執事や食事、寝っ転がって天井を眺めたりしたのだと思われます。建物は目線の高さに合わせて設計され、タイルの腰壁は背もたれの役割もありました。 透かしや天井の一部はステンドグラスがはめ込まれていました。ちなみに居住スペースの一部はカルロス5世宮殿建設のため取り壊されました。 グラナダは山間の寒い地域ですが、絨毯やクッションの類で済ませていたのかも。遊牧の民ですし。ちゃんとした調べが無くすみません。 アルハンブラはキリスト国王の手に渡ったのち手が加えられ、その後は長い間放置され廃墟同然となり、事件事故天災などによる喪失や、19世紀の大々的な修復等の経緯がありますので、今見ている姿をそっくりそのまま当時のものと思われない方がいいです。 アーヴィングの「アルハンブラ物語」と、「現代アルハンブラ物語―ワシント​ン・アービングの夢と現実（大塚 勝弘 著）」をセットで読まれるといいかと思います。
こんばんは ありそうです http://www.simmons.co.jp/collection/bedding
大体は一般的なボックスシーツでよいと思います。 フラットシーツだとマットレスのように折りたたむ事ができませんが、ボックスシーツであれば問題ないと思います。注意したほうがいいところは高さですね。マットレスベッドも少し高さがある物もあるので、ボックスシーツの対応する高さは確認したほうがいいと思います。 無印良品 http://www.muji.net/store/cmdty/section/S1050802 ニトリ http://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%84
ベッドなのか畳にマットレスを重ね置きされているのか分かりませんが、いずれにしても ベッドのサイドに布団の落下防止及び睡眠中の人の落下防止用の枠が販売されていますので、利用されては如何ですか。枠の固定方法は、枠がL型になっていて、下側の枠部分をマットの下に入れれば、十分に機能すると思います。寝具店にて確認して下さい。
床傷防止のためのキャスター用カバーなんて ないですよ。 椅子の押し引きのためについているキャスターに カバーなんて本末転倒ですからね。 靴下のようなカバーを付けても点荷重は変わらないから 押し傷はそれなりにつくでしょう。 また床の傷は椅子本体の重さプラス人の体重が かかりますから普通のフローリングだったら簡単に へこむし傷だらけになります。 キャスターを取る、のが傷を防ぐ唯一の方法ですが そうなるとテーブルとの高さがアンバランスになる。 ずっと敷物を敷いて騙し騙し使うか、食卓セットを 買い替えるか、傷を覚悟の上で使うか、でしょうね。
遮光カーテンがあれば、明るさは完全にシャットできますが、ガラス窓とカーテンの間の空気は温室のようにどんどん暑くなるのは防げません。 それを防ぐためには、ガラス窓の外に遮光ネットやすだれやよしずを掛けて、外気ですでに日陰にしておかないといけません。 風などの心配がないとき・場所では、外に遮光ネットやすだれを置いておき、台風の前後でそれを片付けるのが面倒ならば、西日が当たる時間帯は遮光カーテンで完全防備、するしかありません。
WonderREXとかであるかもしれないです 意外と家具とかありました
タイルカーペットは安いので良いです。 高いのは耐摩耗性、抗変形が優れてるからで、椅子で何度も往復しても変形しません。 裏地のゴム素材は殆ど同じです。 私は以前、タイルカーペット基布の開発をやってましたから、製造工程から見ています。 安物で十二分です。(^O^)
安いものは、そうなりますね。 やはり、布団も値段しだい。
　あるかないかで言えばあります。 　元に戻すためには布団屋などに依頼して綿を打ち直してもらうという方法も無い訳ではありませんが、費用が掛かりますので場合によっては買い換えた方が安上がりになる場合もあるかも知れませんので、打ち直しをされるのであれば前もって布団屋に確認された方が良いと思います。 　又、中綿の材質が木綿ではなく化繊の場合は打ち直しが可能なのかどうかは存じません。
寝相しだいなんじゃないか？と思います 私の場合はクシャクシャになりません　マットレスは90×195で敷きパッドより少し小さいですがクシャクシャにはならない マットレス表面と敷きパッド裏地が滑りやすいので　ある程度はゴムの力で引き伸ばしてくれるという印象です 布団なら上げ下ろしや畳む必要があるが　固定ベッドだと敷きっぱなしであれば気になるかも？ 起きたら伸ばす　もしくは洗濯　寝る前に交換品を敷く　再確認　などベッドメイクで対応するのが一般的なんじゃないかと思います 長期間万年床化すればクシャクシャになる可能性は高いと思います 価格しだいでゴムの劣化度は変わるとも思います　洗濯すると伸びが速い気がします 引っ張り力が弱くなったら買い換えています
アクタスで取り扱っているTECTAというブランドのものに似てるような… どこに座っても適度な距離感でスペースも確保できる変形のテーブルです。 http://www.actus-interior.com/products/detail.php?idx=00000174
とりあえず、ラップの芯の片方に新聞紙でも詰めて、それで突いて中に転げ落として、そのまま外の草むらとかに向かって、バットの素振りのように振って放り出す。 または、掃除機の長い筒みたいなのをあてて、吸い取っておしまい。 突いても取れないなら、それはゴム状の隙間を埋めるためのシーリング材の絞り跡。
通販であればオーダー黒板専門店等がありますね。 参考　 http://www.kanbanshop.jp/board/ http://www.kokubanya.com/ http://www.akatsuki-board.com/ 運ぶ手間等を考えれば上記のような通販を使用されると良いかと思われます。 あとは店舗用品等を扱っている大規模なホームセンター（ジョイフル本田、スーパービバホーム、カインズホーム等）で実物が売っている場合もあります。 この場合はカタログ発注も可なので、一度店舗で確認されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
自分の考えのかたちだと思いますのでそれに至るまでの話しはたくさんあるんでしょうね。 おっしゃるとおりミニマリストならシンプルにミニマムに完結に述べて欲しいですねw
情報が少ないのですが ・扉を撤去する ・扉を作り替える ・棚の高さを変える（下げる・上げる） ・DVDデッキの下に何かを入れて持ち上げる、DVDデッキの足を取る などが現実的では。 ご要望の鏡を配置する原理は以下のリンクで。（ペリスコープ、潜望鏡） http://www.wikiwand.com/ja/%E6%BD%9C%E6%9C%9B%E9%8F%A1 http://www.jst.go.jp/csc/sciencecommunication/pastrika/kyouzai/data/02/02_02/02_02_01/02_02_01_03.html 市販品 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%BD%9C%E6%9C%9B%E9%8F%A1%E3%80%80%E6%95%99%E6%9D%90&hl=ja&biw=1473&bih=1033&source=lnms&sa=X&ved=0ahUKEwj28JzM9pfMAhVN02MKHSD1C-UQ_AUIBSgA&dpr=0.9 潜望鏡は縦に2枚の鏡（上下の視差）をイメージしてますが横に倒してももちろん同じように使えます。 でも、要するに合わせ鏡ですからこのように箱形に作る必要はありません。適当に2枚の鏡を角度をつけて試してみれば良い。 自由に切れる塩ビミラーというのをホームセンターなどで売ってます。 http://www.iwork.jp/eco/pla.htm 他にはピンホール監視カメラを扉の内側に取り付けるなどでしょうか。
商品のセレクト次第だと思います。無印良品も既にブランドですから、無印を選ぶか、IKEAを選ぶかの違いだけです。IKEAの家具には北欧らいいシンプルでセンスの良い家具が多くあり、こういうセンスは無印良品の家具には無いものですよ。
> 本当にありがとうございます。 > さすがに申し訳ないので、お礼コメントにしようかと思いましたが、少し状況が変わりま > したのでご報告も兼ねてm(__)mm(__)m。 いえいえ、ご丁寧なコメント恐縮です。 > トイレの床材のHPがわかりました。 > http://www.eidai.com/product/flooring/atom_wide/ > この４色の中から選べるそうです。 > 白黒大理石と利休白茶がお勧めですね。利休白茶に似た壁も検討しようと思います。 拝見しました。基材は木材なのですね。レガシーストーン以外の色味も良さそうですが、飽きが来ないようにと考えるとレガシーストーンでしょうかね。 > 実は・・LDKの天井の様子が変わりました。天井の色に悩んでいる旨、工務店に言うとい> っそ白にして梁(フェイク）をみせるのはどうかと提案いただき、家族も乗り気でそれを採> 用することになりました。せっかく色々とご提案いただいたのに申し訳ありません > m(__)m。 いえいえ、ご家族の皆さんが乗り気なのが一番です。 > 梁はフェイクなので壁と同様にシートで色が選べるようでオークかキッチンの建材などの > こげ茶にしようと思います。すると壁、天井がシロ、建具、畳がこげ茶、床がオークとさ> し色がなくなってしまい、モダンな雰囲気は欠けてしまうかと思いました。そこで、以前 > にTAKA2015MARさんに 梁が入るのは格好良いですね。ラグジュアリーな宿の梁でもフェイクは多いですし、空間の雰囲気作りの為のアクセントと考えるととても良い選択をされていると思いますよ。 > 「玄関正面の壁面の色は、天井高が高い部分に刺し色をされるなら、同色かもしくは同系 > 色を採用されると良いでしょうね。玄関からリビングに通された方の印象として、同色、> もしくは同系色を目にされると色の繋がりが感じられお洒落度が増します。」 > > とアドバイスいただいてたので、玄関正面の壁を紺色、そして畳の色を同じような紺色系> にしたらいいかな、と考えています。ちなみに畳のHPは > http://www.catalabo.org/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&catalogCategoryId=&catalogId=31476320000&pageGroupId=&volumeID=CATALABO&designID=link > の１６ページ目の藍色です。 > もしよろしければご感想をお聞かせいただきたいですm(__)m こちらも拝見しました。藍色の畳表、お洒落ですね～。品が良いです。玄関先～畳と藍色系の色味が続くと連続性があり、まとまり感が演出できると思います。 > 工務店さんは真摯にいろいろ考えてくれるのですが、高級ホームメーカーではないのでイ > ンテリアコーディネーターさんがついて色々アドバイスをしてくれるわけではなく、結局 > のところは自分で決めなければなりません。 > 予算にももちろん限界があり、小さな家ですので工務店さんのお任せにしたり、また南欧 > 風やカントリー風にするのは比較的簡単に思えるのですが、モダン和風の雰囲気が大好き > なので、知恵がないながら四苦八苦している状態でした。ですのでTAKA2015MARさんの > 豊富な知識を使っての、またお人柄を感じられるアドバイス、たいへんありがたく思って > おります。アドバイス料をお支払いして、いろいろご指南いただきたいぐらいです。本当> に何度も何度も厚かましく甘えてしまいまして、申し訳ありません。 少しでもお役に立てているなら嬉しく思います。好きなことなのでお気になさらずに。品がありモダンな室内はご趣味が良い空間となりそうですね。良いお家になりますように！
こんにちは。 ＞一枚のガラスはどんなに高性能でも、二重ガラスの防音性には敵いませんか？ はい、防音性は適いません。 とは言っても、複層ガラスが一枚のガラスより圧倒的に防音性を持っているのではなく、一枚のガラスより複層ガラスの方が若干だけ防音性が勝っているという程度です。複層ガラスの強みは、ご存知の通りガラスとガラスの間に空気層を設けて熱貫流率を低くできるということです。 いくら、複層ガラスガラスの熱貫流率が優れていても、防音に対してはコンテステンシーという現象によって、窓そのもの、窓枠、窓枠周囲の壁などから「振動」という形で室内に伝わってしまうので、どうしても複層ガラスの遮音性というのは期待するだけの性能が発揮することができません。 そのようなわけで、ガラスの断熱性能と防音性能は違うことになってしまうのです。参考になれば幸いです。
気休め、程度でしょうね。 効果があるかないかは、そのクローゼットの湿度、部屋の湿度に よります。重層やその他（塩、炭など）の湿気吸収力以上に 湿度が高ければ意味ないです。
モーゼルTVボード http://item.rakuten.co.jp/s-deco/moselle_tb_1800_wn/
効果は相当あります。 通常の遮光カーテンで大丈夫です。色の濃い物ほど透けにくいです。 なお窓に貼るUVカットの透明フィルムがあります。 可視光の明るさはあまりカットせずに紫外線は1％以下に減らせます。赤外線もカットする物は可視光も少しカットして色がつきますし冬寒くなります。 ガラスに物を貼ると熱割れという現象が起こる場合がありますが、販売元で熱割れ計算をしてもらえますから試すと良いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/kabegamiyahonpo/rmgf-gf-202-1/ 蛍光灯にはUVカットの製品があります。 http://www.akaricenter.com/flfluorescent.htm 一般のLED照明器具は紫外線は出ないタイプの物です。（原理的に全てのLEDから出ないわけではありませんが、一般照明用のは出ないタイプのを使っています） http://campaign.otsuka-shokai.co.jp/led/retail/examination/ ↓パナソニック製品の例。波長400nm以下が紫外線です。 http://smartlight.jp/2012/07/11/%E7%85%A7%E6%98%8E%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98%E3%80%80%E5%85%89%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%80%90%EF%BC%91%E3%80%91/ http://lamp1.com/wp-content/uploads/2013/pana-new/seremeta-pre057.jpg このled電球は430nm以下の可視光と紫外線が出ていないのがわかります。 なお光による褪色は紫外線だけでなく、可視光でも起こるとされています。光のエネルギーは波長が短いほど強いのですが、赤外線は熱になってこれも劣化の原因になります。 ですので遮光カーテンの方が光に関してはより良いと言う事は出来ると思います。
どっちも畳にダメージ出ますよ。 私も以前、２５ｍｍポールの幅９００ｍｍｘ４段の （それだけで重たい）メタルラックを畳の上に置いて ましたけど、思いっきりへこみました。 自重があったのとキャスター仕様にしていたので、 けっこうへこみましたけど、へこまないように ５ｍｍ厚くらいの硬質樹脂でも敷けば一点へこみは防げるはずです。 （それでも敷いた物体に荷重かかるので、そこはそれなりにへこむでしょうけど）
>>座椅子や床に座る生活って腰痛になりませんか？ 腰痛歴３５年以上ですｗｗ 長年、居間のテーブルは低いものでした。 冬はコタツにもなるテーブルです（家具調コタツって名で流行ったヤツ） 食事の後に腰が痛くなりました。 テレビを見ていても右に左に身体の向きを変えないと腰にきました。 で、昨年暮れから食卓テーブルを設置して、椅子での生活になりました。 両足が楽ですね。 足が痺れることも腰のダルさも解消しました。 外食時もそうです。 居酒屋では座布団の小上がりは敬遠します。 カウンターか椅子席ですね。 せいぜい「掘りごたつ」の小上がりです。 腰痛の辛さはなった人じゃないと判りませんからね。 楽な姿勢のとれる家具を選んだり、飲食店内の場所は重要ですね。 腰痛に無縁の人達は座椅子や正坐でも平気なんでしょう。 最近の葬儀会場やお寺さんでも「椅子」が増えてきています。
こういうのはどうでしょうか？ Dr.エアー補正ストレッチ 首筋用 ネックストレッチ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA-Dr-%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%BC%E8%A3%9C%E6%AD%A3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81-%E9%A6%96%E7%AD%8B%E7%94%A8-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81/dp/B000FQLHVU
ブラインドでもカーテンでも、窓の中には熱射であたたまる空気はできるので、 出窓全体を隠すようにカーテンをつけて、上下左右の壁とカーテンで出窓の空気を遮断するようにしたほうが楽で効果的ですよ。 カーテンのほうが、特に床側へ長めにカーテンでの遮断ができるので、冬の窓からの冷え込みの対策にも対応できます。
こんばんは！ やはり固い木の椅子でしょう。 ソファだと後ろに寝そべってやるか、前にかがむようにやるかなので パソコンやるのには不向きだと思います。 私は職場でパソコンに向かい家に帰ってからも固い椅子に座って パソコンをやってます。（ソファもあるのですが） 寝ている以外は殆どパソコンに向かっています(^O^)
別に、素材のせいで値段が違うわけではありません。どちらも、さびないようにしたスチールの枠組みに、クッションとなるウレタンフォームを敷いて、合成皮革で覆ったか、布（見た目は布目の合成皮革）で覆ったか、だけの違いです。 ですから、クッションの厚みとか背もたれのフレームの角度とか、もっと座り心地が変わる要素もある中で、微々たる素材の差で同じような角度のフレームに同じような厚みのクッションを挟んであるだけの差でしかありません。
こんばんは こちらでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/comfort-s/so006/?scid=af_pc_link_txt&sc2id=285172547
じじいです。 ＞普通のブラインドを天窓につけたいと思っていますが、 改造して使うことは可能でしょうか？ 重力の関係で無理だと思いますよ。 天窓ブラインドには、それに適したブラインドがあります。 参考まで。 http://www.velux.co.jp/products/blinds http://www.blind.co.jp/cgi-bin/blind/products/search/products.cgi?p_class=ALL+PRODUCTS&p_category=%93V%91%8B%90%BB%95i&p_page=1&p_max=10&p_fname=prod1.html&p_pname=
ほぼ可視光を全部反射するので、その窓は壁のように真っ暗になります。 現実問題としては、鏡は0.2%ほどの光は吸収してしまうので、赤外線を全部反射しきれずに、鏡が吸収した赤外線により温度が上がってしまいます。そのため、その鏡をつけた窓は、徐々に温度が上がるのです。 以上より、鏡を窓に付けるなら、通常の壁と同じものを施工したほうがマシなのです。
クローゼットの中なのか、リビング収納なのか書棚なのかわかりませんが、 建材メーカーの商品 http://www.lixil.co.jp/lineup/livingroom_bedroom/vietas/planning/ 支柱を取り付ける可動棚 （支柱と棚受けで、このイメージでホームセンターで似たパーツを組み合わせても） http://www.fitrack.jp/ 組み立て家具（棚板は可動でないので別売りパーツをはめ込みます。） http://www.muji.net/store/pc/user/homewares/combinable/shelf.html
ご希望のサイズより多少大きくなりますが[IKEA]にいきますと、 「収納ケース」を入手できると思います。 品名：引出ユニット　キャスター付 幅：67cm 奥行き：48cm 高さ：66cm [IKEA]は独自の販売方法を採用しています。また、所在地も限られて います。 詳細は下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 [引出ユニット(キャスター付)/IKEA] http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/30264928/#/20196242 [引出ユニット(全般)/IKEA] http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/categories/departments/workspaces/10711/ [所在地/IKEA] http://www.ikea.com/ms/ja_JP/ikny_splash.html [購入方法/IKEA] http://faq.ikea.jp/category/show/21
このヒバチップはダニに有効なんでしょうか？ サイト見ましたけど、「防虫効果」は書いてありますが ダニは？このあたりが結構曖昧なうたい文句なので、効果のほどは「？」です。 たぶんシロアリか、ムカデとかそういうものには 効果あるのかもしれませんけど、ダニ（イエダニ）にはどうなのかなぁ？と 思います。マダニなんかは家にいるよりも草むらが主だし。 効果は２カ月で香りが減ったら水分を足すみたいですが、 ウッドカーペットをわざわざ２カ月に一度ひっくり返しますか？ また水分補給ってことはその効果でカーペット裏側に湿気がこもり、 ダニどころの騒ぎでなくなるはず、です。 したがってダニ効果はともかく（不明）、水分補給しなきゃ ならないものを使うなんて現実的ではないですね。 まあ、でこぼこしたってそれはそれで我慢出来るのなら、 敷いてみても良いとは思います。 ダニを含めた害虫対策は、まずは煙（水蒸気の煙のやつでいい）の 出る薬剤を短期間で数度実行し、次いでこういう忌避効果のあるものを やることです。
大きめのソファーですと、背が深すぎたりしますので、クッションで調整します。 ソファーで横になるときの枕なんかにも。 さし色などでインテリアのアクセントにもなります。
>２つを背中合わせに して置くことになにか問題はなさそうですか？ 試してはないですがないと思います。 >ちなみに連結金具を使って、上に３段くらいにしたいです。 耐荷重内であれば問題無いと思います。 私も縦に２つ重ねてCDを収納してますが２年くらい使ってますが異常はまったくないです。なかなか丈夫でいいですよね。
「箪笥（たんす）」だねぇ。 上が開き戸になっている」から、洋箪笥かな？
まず、、「すごく素敵」と思うのは、あなた様の感性なので ”何がそう思わせるか”を他人に聞くのはナンセンスだと思いますよ。 ”そう思う”のはあなた個人の感性だからですね。 少しだけ分析してみると、オフホワイトの室内に白のベッド、 ナチュラルのカラーボックス、その他掛け布と横の小さいラグ、 手前の大きなラグ、クッション、左のダークブランの木彫り？の置物という 基本構成ですね。 全体的に白が多く、空間認識上、広がり感はありますが逆に 締りがない色目なので、中央にあるベッドに（画像で見る限りでは） 掛け布にペールトーンのピンクを持ってきて目を引かしている。 しかも妙に無造作に置かれています（これ演出ですね）。 横と手前のブルー系のペールトーンの大小ラグも同じ素材で色を合わせ、 大きな床を隠す（見せない）ように敷かれています。 ベッドとラグ二つで視線をここに集約させようという意図が見えます。 ベッドの場所が一段高いから普通はベッドだけに視線が行きがちですが、 その周辺から一つの大きなスペースとして見てもらおうと、という意図ですね。 （そもそも部屋の中心にステージがドンとあるのが違和感あります。 撮影の為に作った（壁も）か何かだと思います） 手前の色違いクッションは、その一段高くなったステージ状の角を意識させない ような配置になっています。なぜこれらの場所にクッションを置くのか よく分かりませんけど、ラグだけだと横の広がり感が不足して見えるかもしれない からでしょうかね。 オフ白にペールトーンやナチュラルカラーを巧みに組合せ、 えっ？と思わせるダークな色が一つだけ、奥にはグリーンを設けて 殺風景さを和らげる、、、しかもグリーンには十分光をまわして。 ダークな置物は目立ち過ぎないように２/3は影です。 このあたりも計算されていますね。 ベッドの頭側がすぐ壁でそこがひどく白さ感が出てしまうので、 無理くり、吊り下げのガラス？のオブジェ（照明かな？）を持ってきて うっとうしさ感をあえて入れて視線を下げさせようとする感じも受けます。 上下はあまり見てほしくなく、ベッドを中心に手前の大きなラグから、 ベッドの頭の上の棚？まで、左のダークな木彫りの置物を唐突に置いて そちらにも視線を向かせるように、あえて左右方法を意識してもらう。 ベッドの壁の向こうにも実はスペースがありますよ、という女性の体を モチーフにしたワイヤーオブジェで透かし見せ、見る人に想像させる。 おそらく、これを作った人はこういうインテリアで生活を提案しようと しているのではなく、一つの画像を作ってみただけ、だと思います。 つまり演出ですね。 色の使い方、小道具、設置する場所、すべてが計算されていると思います。 外国人のデザイナーだと思いますが、相当な腕の持ち主でしょう。 この時間、この角度で見せたいがためのインテリア構成だと思います。 これが素敵かどうかは別として。 たぶんこのカメラアングル以外、日の光以外で見ると印象はかなり違った ものはなると思いますよ。
詳しくないのですが table number holder wood antique でヒットします。 「テーブルナンバーホルダー」「テーブルナンバーサインホルダー」と言うらしい。 どうも婚礼用品の定番みたいですね。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&tbs=simg:CAESjAEaiQELEKjU2AQaAggDDAsQsIynCBpiCmAIAxIoygr9HYgN4x7kHoEEvQq8CocNzwrfKtU19zneKvg59jmQPvk5-SqKPhowAHyGi1RsHnDLFjAxhnB8Hg7MnXugQXkIWPi7cMBuJcEO0bMsY9v8CITCEA160MPZIAMMCxCOrv4IGgoKCAgBEgSKou3EDA&q=frame+&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjj7faDnIjLAhVBx6YKHTKMDgoQsw4IKg&biw=1473&bih=925#hl=ja&tbm=isch&q=table+number+holder+wood+antique&imgrc=cQ1iNPzJU_C9AM%3A 似たようなものを antique frame on stand の検索語句でヒットします。 https://www.google.co.jp/search?q=antique+frame+on+stand&biw=1473&bih=925&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj9-M2Rn4jLAhUGx6YKHYPaASgQ_AUIBigB#imgrc=epz93itzGWu0WM%3A antique frame on standとか "antique frame on a stand" "antique frame with stand" とか書いてありますね。
質でいえばニトリのほうが上ですが IKEAの方が少し洒落たものが多いです。 値段はIKEAの方が少し安いかな。 4年間であれば、IKEAでも十分持つと思います。 寝るベッドだけは少し良い家具を買い、 収納はIKEA、机や椅子はニトリ、みたいに 安くていいものとそうでないもので分けて選ぶと良いかもですね。
A1:昔は招待券がなくても入場できたようですが、今は招待券がないと入場できません。we事前申し込みが必要です。 A2:イベント会社によって購入価格が変わるということはありません。共通価格です。また、値引き等も不可で提示価格での購入となります。 A3:カリモク自体は小売を行いません。なので、必ずフェア主催会社（ショールームパートナー）のいずれかの家具店からの購入となります。 配送についてはイベントによって異なりますが、直近で開催予定のイベントでは配送料は有料ですね。 参考　http://www.karimoku.co.jp/outlet/tsurumi/event/index.html また、問い合わせ窓口はカリモク鶴見アウトレットではなくショールームパートナーである家具店になります。いずれかの家具店へ問い合わせをされてみると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
まあ、、コイルの方式や硬さがそれぞれ特色あるので 好みは人それぞれで、それをお薦めか？と言われると お薦めはしません。 高いだけの価値はある、という言い方でいくなら シーリーですね。このメーカーのマットレスの入った ホテルによく泊まりますけど、自分には合っています。 しかしフランスベッド（ボンネルコイル）も 捨てがたいんです。硬いボンネル仕様に 敷き布団をあえて敷いて寝るのもいいもんです。
手元に無印2015秋冬カタログあります。 これ、分かりにくいカタログですよね。 カタログが分かりにくいんじゃなく商品展開がおかしいと思います。 それはともかく、ポケットコイル＋ウッドスプリングと ボンネルコイル＋スチールメッシュの、この２仕様ってことですよね？ 私の見方が間違っていなければ、ウッドスプリングレス仕様には、 ボンネルコイルのマットのみの設定ですね。 まずマットレスのコイルが違います。ポケット対ボンネルです。 ポケットコイルはたぶんお分かりだと思いますけど、ボンネルは 独立したバネ（がポケットに入っているから”ポケットコイル”と 呼ばれます）ではなく、端から端までつながった状態の構造です。 ポケットコイルは一巻きずつで入力を受けるのに対して、ボンネルは つながったコイル全面で入力を受けます。どちらが良い悪いは一概には 言えません。これは好みの問題です。 ボンネルのデメリットは大きいベッドで二人で寝るような場合、 端の人の寝返りなどの振動が片方の端の人に伝わりやすい・・ってところです。 この構造で有名なメーカーはフランスベッドですね。 この構造が硬いか柔らかいかは、どちらかと言うと硬いと言われています。 硬い、というかしっかりしているというか。それでもメーカーによっては 鋼線の太さなどで強弱をつけていますので、硬いばっかりのものだけでも ありません。メリットは偏ったヘタリの少なさ、ですね。 ポケットコイルは、寝る場所、荷重が大きくかかるところのヘタリは出てきます。 そこで価格の差に関しては一般的にはポケットコイルの方が若干高めですね。 また無印の場合の価格差は、ポケットはウッドスプリングが付いていての価格だし、 ボンネルはスチールのマット受けのみです。ここで価格差が開きますね。 で、ご質問ですけど、 「使用感の違い」・・使ったことはないですがウッドスプリングの有無は そんなに気にするほどでもない、とは思います。そのウッドスプリングの バネ力も不明なのでクッション性がどこまでなのかは判断出来ませんし、 「○○感」といった感応評価に関してはご自身で確かめるしかありません。 「柔らかめかが好み」・・これも感じ方は人それぞれです。ポケットでも 鋼線が太く硬ければ、ボンネルよりも硬く感じるでしょうし、単純に コイル形状・構造の違いで判断するのは危険です。これもご自身でご確認ください。 「安い方でもポケットコイルなら～」・・・安い方はポケットコイルではなく、 ボンネルコイルで、しかもウッドスプリングではない仕様です。 （冒頭に書いたように、ポケットコイル＋スチールメッシュという組合せが 存在しない（私の見落としかもしれませんけど）ので、この問いは 回答なし、になります。 まあ、柔らかいだけなら無印以外でもメーカーはありますし、 実際に寝っ転がって確かめるしかないと思いますよ。 私がもし体重１２０Kgで「柔らかいですよ」といっても、 他の人なら硬いっていうと思いますから。
ベットフレームはそこまで睡眠に影響があるとは思えません。掃除がやりやすく丈夫であれば挙げられている3つのどれでもよいと思いました。 マットレス部分は重要で、安いものを選ぶよりは自分で寝てみて納得行くものがよいと思います。個人的には西川のエアーが良かったです、体への負担が少なくて気持よく寝れますよ。
そのカラーボックスの上に厚さ１０～１２ｍｍ位の板を敷いてから設置して下さい。 理由は、カラーボックスの天井部分って、かかる重量を基本的にビスのみで支えています。 それを縦方向の柱部分に重量を掛けて、安定さす為には、１枚板を敷くことがＢＥＳＴです。
こんにちは おいくらくらいのモノを ご希望ですか？ 高級なものはそれほどきしみません。 シモンズのベッドとか・・・ 後は天板が固定されているモノです。 天板が動く音が軋みが大きくなる要因です。 http://www.simmons.co.jp/ http://www.asunoko.jp/SHOP/asugiri-s.html http://www.seikatsuzacca.com/product/PD20042/index.html
普通に考えたらデメリットだらけですよ。 冷蔵庫の中に入れるものって食品や飲み物ですよね？ 冷凍庫には冷凍食品とかも。 それらを調理するのにわざわざ何歩もあるいて あっちからこっちの台所の調理器具まで運ばなければならない。 しかしそんなの大丈夫、食材運ぶのにお盆に盛って運ぶ、 ワゴンでゴロゴロ運ぶってのが苦にならないなら それはあなたにとってメリットと言えます （誰もメリットとは思いませんが）。 冷蔵庫の音とか機械熱とかそんなの論点ずれています。
あのね、風水や占いで部屋の配置を決めたら、絶対に居心地の良い 空間にはなりませんよ。風水や占いで考えたら、何も出来ません。 室内で移動しやすく掃除がしやすくなる空間にすべきです。つまり 家具の配置が縦一直線だろうが縦横色々だろうが、それは凄しやす ければ問題ないと言う事ですから、そこは自分で良く考えましょう。 誰かが訪ねて来た時、出来れば空間は広い方が良いですよね。部屋 の面積は限られていますので、余り欲張って家具を入れるのはどう かなと思います。 北枕は死んだ時に北向きに頭を向けて安置する事から忌み嫌われて います。しかし仏教での考え方としては、御釈迦様が死去された時 に頭を北向きに向けられていたので、本当は縁起が良いと言われて います。ただ先程も書いたように現在の日本では北向きは縁起が悪 とされてますので、出来れば北枕にはされない方が良いでしょう。
耐荷重の問題があります。 長いとぶら下げれる重さが少ない 強く突っ張れば壁に傷が付くこともある（重量がかかるとずり落ちて壁（壁紙）に傷が付くこともあります） 壁の強度が無い場所だと壁が壊れたりすることもある。 天井と床が強固であれば縦につけるつっぱりポールというものもありますし http://item.rakuten.co.jp/kabekake-shop/c/0000000469/ つっぱらない自立式のポールスタンドもあります。 http://item.rakuten.co.jp/miyaguchi/tkm-polehanger/ http://item.rakuten.co.jp/jmart-eshop/9072152/#9072152 こういったものを使って横にポールを渡せばつっぱらせるよりも重さに耐えれるかもしれません。
不通の家具屋さんでなく、オフィス家具のある店に行けば、いろんな種類のがあります。中国製の安い自分で簡単に組み立てるのもありますが、あれは安物買いの銭失いです。必ず予算範囲なのを自分自身で座って感触を味わってから、決めることが大事です。いきなり通販などで写真と値段だけで決めないことです。
はじめまして♪ 「断熱」と言うと、どうしても「赤外線」のように「光の一種」も遮る様な考え方に近く成って行くと思われます。 （夏の日差し、熱さを遮るには良いのでしょうけれど。。。。） カーテン生地に断熱効果を求めるよりも、「空気層」の断熱効果を利用されてはいかがでしょうか？ そもそも、建材で利用される断熱材、スタイロフォームや発泡スチロールとか、グラスウール等は、中に閉ざされた空気が断熱してくれています。 二重窓も中に空気層が在る事で、断熱／防音効果が有るんです。 ただし、放射熱（赤外線など）の部分は、光が通る＝熱も通る　という事では成ります。 賃貸等でリフォーム（改造）が出来ない場合でも、内側に木枠等を使ってビニルやナイロン素材のフィルムを、空気層を持たせて貼ることで、かなりの効果が得られます。 （ガラスに、プチプチを張るよりも、かなり高い効果が有る。） ガラス面で冷やされた空気が、室内に流れ込まないようにすれば良いだけですから、工夫次第でしょう。 透明な物でなく、多少視界を遮る。という方向であれば、内側に障子戸を、というのが日本古来の手法です。障子紙では小さな格子枠を利用しないと破れやすいのですが、最近は薄いプラスチックフィルムで障子紙風の物も在りますし、プラ素材で中間に空気層が在る、段ボール構造の素材も在ります。 ホームセンター等で、いろんな物が在りますから、いろいろ検討してみるのも良いと思います。 （最近、別の用途で「段ボール構造の安価なプラ素材が提案され、一緒に工作をしてみましたが、案外便利そうだったので、今後の工作で、自分でも活用してみたいと思いました。畳み１枚サイズで６００円程度と聴いています。普通のカッターナイフで切れますし、半透明や白ならかなり光が通る。それなりに強度も在るから窓の内側なら、素材の強度だけで自立出来ると思います。）
　壁の素材、突っ張り棒にどれくらいのものを掛けるのか、そのためにどのくらいの圧力で固定するのかによって何を当てたら傷つかない、凹まないのかは変わると思います。当てるものが圧力を分散しなければ意味をなしません。つまり、面積が小さければ圧力を分散しきれずにその面積大の跡が付くし、当てるものが薄くて柔らかければ圧力を分散しきれずスポットで跡が付きます。多分ジェルマットはスポットで凹むはず。 　壁の大きさを無視して回答するなら高さ180cm×幅100cm×厚み20mmのコンパネ（合板）を両側の壁に当てて真ん中当たりに突っ張り棒をつければ壁に影響が出ることはないと思います。
　メッシュにしてあるのは意味があります。 １．布団の柄模様が見えて裏表を容易に判別できます。 ２．布団カバーは結構重いので軽量化するためにメッシュにします。 ３．布団にこもった発汗などの水分を蒸発させます。 ４．布地の節約になります。 　ご参考まで。
ウッドカーペットには軟質プラスチックのものと、固いベニヤのものがありますが、賃貸ならやめておいた方がいいと思います。畳は今の生活に合わなくなりつつありますから、新築物件では激減し、せいぜい一見に一部屋くらいになってきています。和室は家具はせいぜい座卓くらいで、そこで食事をし、寝るのにも使う生活であれば便利な部屋です。つまり、ほとんど何も置かないのが理想なのですが、今の生活には合いません。
フローリングカーペットを敷けばOK 但しカーペット事態硬いので寸法を 間違うと大変 其に重いので一人で敷くのはちょっと 無理
若干面倒くさいですけど、 ウレタンマットレス＋綿敷布団の組合せが いいでしょうね。 ただし低反発はあまりおすすめしません。 低反発は冷えていると硬いんです。 人間の体温でゆっくり沈み込むから、体が触れていない 冷たいところは盛り上がったままなので寝返り打てないですよ。 夏は逆に蓄熱して熱くなるし。 低反発ウレタンはクッションとかにはいいが、寝具としては 良くないというのが私の感想です。 低反発マットレスのみで敷布団なしは一番最悪。 高反発マットレス＋敷布団がいいと思います。
劣化しないという点で気に入っています。 マットの硬さについては個人差があるでしょう。 30年以上使っています。同じものではありません。途中で理由があり買い替えています。 寝やすいですよ。 とにかく家具屋にでも行って試してみたらいかがでしょう。
おはようございます ＞リクライニングのやり方がわかりません。説明書はなくしてしまいました… http://www.combi.co.jp/soudan/after/manual_cp/rc.html　メーカーの説明書 http://www.combi.co.jp/soudan/contact/#tel　メーカーの問い合わせ ミッキーは限定のもので少し型番がわからないですが「ベビーステーション」かなと思います。メーカーのべピーステーションをダウンロードで、リクライニングなどのやり方はわかります。 確実なのは、直接メーカーに問い合わせるのが一番だと思います。
私はユニクロの1000円の折りたたみ傘を使っています 折りたたみですが、サイズが大きいので重宝しています 大体１本を５年位使って、撥水性が落ちてきたら買い換えする感じです
元インテリアコーディネーターです。 窓は外気と直に接しており、ペアガラスなど断熱性能のない窓でない限り、 外気をかなり影響を受けます。 基本として「空気の層が多ければ多いほど熱（冷気）を通しにくい」ということになります。 その為、ブラインドやロールスクリーンのような平面的な構造より、 カーテンなどひだの多いデザインの方がカーテン周りに空気の層を作りやすく、 保温効果はあります。 店頭で売られている既製カーテンの多くは1.5倍ひだという、 窓に対して1.5倍の生地をひだにして作っているのですが、オーダーカーテンになると2倍ひだという縫製が基本です。 その分価格もあがりますが、同じ生地なら1.5倍ひだより2倍ひだの方が空気の層が密になりますので、冷気を通しにくくなります。 遮光性を求めるならば、遮光カーテンというものもあり等級が決まっています。 遮光1級だと完全に光を遮ってしまうので、2級・3級のものや、そうでなくても、 生地の厚みがあるもの、裏地を付ければある程度の遮光は可能です。 既製カーテンは遮光機能のあるものも多いので、そういったものを選ばれるとそれなりの保温も果たすでしょう。 レースもカーテンひだ同様、窓から室内までに空気の層を重ねる形になるので、 あったほうが良いと思います。 インテリアのデザイン無視でとにかく断熱を希望するのならば、 冷気を遮断する素材のカーテンというものもあります。 冷凍室に入る前にくぐるような、半透明のカーテンですね。 ホームセンターなどでも見かけます。 レース代わりに使うようです。 あと、冷気は部屋の下に溜まるものなので、 北側のお部屋の窓の大きさに関わらず、カーテンの長さは床に近ければ近いほど、 部屋の中に入っている冷気を止める機能を果たします。 腰くらいの窓でカーテンが窓下10ｃｍくらいしかないと、 そこを伝って冷気が部屋の中に降りてくるので、窓に近づくと足元付近が冷えます。 予算が許すならハニカム断熱ブラインドという手もあります。 これは一般的なブラインドとは全く違っており、不織布をハニカム構造にして作られているため、外部の熱を防ぎ、内部の熱を逃しにくい構造になっています。 部屋の印象と機能性、あと予算との兼ね合いもありますので、 これがおすすめですとは言えませんが、 上記のようなことから、あなたの希望に沿ったカーテンのデザイン、サイズなどがある程度絞られてくるのではないでしょうか。 暖かい冬をお過ごしください。
ご自宅が賃貸（マンション／アパート等）であれば、管理会社に連絡を取られるのが一番手っ取り早いですね。 持ち家の場合は、メーカーによっては自分で交換できる場合もあるようです。 一例ですが、立川ブラインドであれば紐の交換方法がwebに掲載されていますね。 参考　https://www.blind.co.jp/maintenance/01_list.html ニチベイのブラインドも交換方法がwebにあります。 参考　http://www.nichi-bei.co.jp/jsp/repair/manual/ 交換用の紐は「ヨコタ量販 ブラインド昇降コード」で検索をかけると安価なものが入手できるでしょう。 まずはお使いのブラインドのメーカーを確認して、そのメーカーのwebに交換方法等が明記されているかどうかを確認されることをお勧めします。 交換方法が明記されていない場合、又はwebの交換方法を確認して「自分には敷居が高い」と思われた場合には、ホームセンターのリフォームコーナーやカーテン／ブラインドの量販店等で相談をされてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
名称が「ムーブメント」になります。 例として「東急ハンズ」にて取扱っています。 下のURLをクリツクして参考にすると良いでしょう。 なお、お住まいの近くに「東急ハンズ」があれば、「絵皿時計」を 持参して現物合わせして購入すると良いでしょう。 ・ムーブメントの貫通部のサイズ(直径、長さ)に複数あります。 ・指針の長さや色も複数あります。 ついでながら、ムーブメントを電波時計に置き換えるとより良いと 思います。 「ムーブメント／東急ハンズ」 https://hands.net/search/?category=&q=%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88 次の会社でも取扱っています。 なお、楽天でも購入できると書いてあります。 「誠時」 http://www.sjc-yokohama.co.jp/filename2.html http://www.sjc-yokohama.co.jp/faq.html
販売店のトヨタに持ち込みましょう。整備士なら何処の部品課知ってます。 部品は捨てないで保管して下さい。また外した箇所の位置は忘れずに。
＞見に行った家は今の家より寒く、床がひんやりして、今の段階ではスリッパがないときついです。 生活して暖房するようになれば、さほど気にならなくなると思います。 >床はフローリングで、LDKは17畳あります。 > 全て覆うとなるとけっこうな量です 全てやったらフローリングの意味がありません。 フローリングの下地次第ですが、 木自体は断熱性の良いものです。 そうは言っても、その下に暖房があるわけではないので 床がコンクリートならその冷たさが伝わります。 本当は、コンクリートの上に断熱材、下地合板、フローリングと なっていれば、さほど気にする必要は無いです。 生活していない家では、家自体が気温と同程度まで下がりますので 寒く感じます。 生活しだせば気にならないはずです。 （換気のために窓を開けて空気を入れ替えても、さほど寒くならないのといっしょ）
本来前の方々の説明のとおり、漂白した真っ白ではない元の素材の色を指します。 ですが業者によってはそれっぽい薄い色（一旦漂白してからごく薄い黄色とかベージュで染めたもの）を「生成り“色”」と称してラインナップに入れている場合があります。（「生成り色のポリエステル」なんてのもあります） つまり現状では「生成り色」は「生成りのような色」特に木綿の生成りのような色を指している「色名」の場合があり、必ずしも本当の「生成り」の状態を意味していません。 https://kotobank.jp/word/%E7%94%9F%E6%88%90%E3%82%8A%E8%89%B2-192719 http://www.color-sample.com/colors/220/ なお麻の場合には生成りはだいぶグレーっぽい色です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%94%9F%E6%88%90%E3%82%8A%E3%80%80%E9%BA%BB&biw=1390&bih=830&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwio5bzXwtPJAhUMk5QKHc80BV8QsAQILQ https://www.google.co.jp/search?q=%E7%94%9F%E6%88%90&biw=1390&bih=830&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjxueLUw9PJAhWDJKYKHZDCC68Q_AUIBigB#tbm=isch&q=%E7%94%9F%E6%88%90%E3%82%8A%E8%89%B2 「生成り色のカーテンがいいよ」というアドバイスをしている人は真っ白ではないごくわずかにベージュがかった白い色を考えているのだろうと思います。 https://kotobank.jp/word/%E7%94%9F%E6%88%90%E3%82%8A%E8%89%B2-192719 http://www.color-sample.com/colors/220/ 質問で書かれている「生成　グリーン」「生成　ピンク」の商品をリンクしていただくと答えやすいのですが、おそらく「生成り」と「グリーン」の２種類の色が用意されている（選択可能）という商品ではないでしょうか。 あるいは生成りとグリーンの２色の部分で構成されているとか。 全く間違った使い方をしている業者も無くはないのでその辺は自分で見きわめるしかないと思います。 なお絹の場合元々の繭玉はかなり白っぽい色ですが、カイコの種類によってはごく薄い緑や黄色がかった物もあります。 https://amanaimages.com/info/infoRF.aspx?SearchKey=28056000461&GroupCD=0&no= http://blog.goo.ne.jp/nobara_kaori/e/f03e005f74d760aa43770790d36ea309 http://www.livecottonshop.com/shopdetail/016004000004/ http://item.rakuten.co.jp/cara-fashion/wt-0108w/ 業者によっては写真が下手くそで色が付いて見えてしまっているようなのもありますが。
ただの摩擦音じゃないですか。 軋み音ではないと思いますよ。 たとえ軋むような音がしても、接合部からは多少の音は出ますよ。
最近では地震が頻繁に発生していますから、万が一にテーブルに物が落ちて ガラス部分が割れたりすると足を怪我しますので、出来ればガラスが使用さ れていない物の方が良いかと思います。僕なら安全を考えて別の物にします ね。
床にマットレス直置きはやめたほうが良い。 チラシ見て通販で初めて買ったロータイプのベッドを使い始めた時、このタイプはスノコの上にマットレスを載せて、周りを枠で囲っているもので、マットレス側面はほとんど隠れるものでした。 自分で組み立ててチラシの写真のように出来たのですが、上に敷き布団を載せて使っていたのがいけなかったのか、 約3ヶ月後に掃除の為にマットレスを持ち上げたら、足側にあたる方の3分の1の範囲一面に、色とりどりのカビが沢山栄えてました。（ナウシカの世界でしたよ。） どうやら湿気が足側の下の所で溜まって、カビが繁殖したようです。 買ってまだ3ヶ月しか経ってなかったので捨てきれず、取れるカビは取り除いて使ってましたが、繁殖させないように上の敷き布団は起きた後にズラして、自然換気するようにしました。 表面のカビは同様に繁殖することはなくなりましたが、カビは菌糸をマットレス内に伸ばしていたので、梅雨時はニオイがひどかったです。 スノコの上に載せて、敷き布団使わず使うなら大丈夫だとは思いますが、他の回答者が言うように、ベッドの脚の下に受け皿的な板を挟むだけで充分だと思います。 ただ、それの欠点は、畳に跡が付くと思います。 特に面積が小さいと、跡が付きやすいと思いますので、5cm四方くらい以上にした方が良いような気がします。 全面に板を敷き詰めるのは反対ですけど、通販で畳部屋をフローリング部屋に簡単に変えれる商品（薄手のフローリング素材でクルクル丸めれるようなやつ）、も売ってますから、床を腐らせて良いなら、やっても良いと思います。 ウチの親はフローリングが嫌で、上に畳をひいて、その上にカーペットをひいて、使っていたら、畳の下がカビてきて、フローリングを傷めることになってます。 どうしても板を敷き詰めるって言うのなら、畳を外してからにした方が良いですよ。 （畳は壁に立てかけておくか、押し入れに立てかけてしまっておくかすれば良いと思います。） 賃貸物件ならそうしないと、退去時に多額のお金が取られることになると思います。 ちなみに、畳の下は合板なとが張ってあると思います。 参考にして下さい。
俺も疎いので、ポスターパネルってのがイメージ出来ないのですが、ジグソーパズルの額みたいなやつや、100均で売ってるような写真なんかを入れるような額のやつのことですか？ なんにせよ、パネルの下の裏に、マヨネーズのキャップなど、厚さに合う何かを、両面テープで貼れば、壁と平行に出来るんじゃないですか？ 的外れな回答だったらゴメンナサイ。
アームレストで検索すると出てくるのですが、車や事務用ばっかりですね。 家で使うなら、添付アドレスの物が、一番近いかと思います。 http://item.rakuten.co.jp/creer/a-170/ http://item.rakuten.co.jp/akibaoo-r/hm000049888/ http://item.rakuten.co.jp/nl/a-283/ http://item.rakuten.co.jp/akibaoo-r/hm000045953/ http://item.rakuten.co.jp/cityliner/32603103/
こんにちは カドー加湿器だと思います。↓ http://kidochan.com/%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%86%E3%81%A7%E7%B1%B3%E5%80%89%E6%B6%BC%E5%AD%90%E3%81%8C%E7%B5%B6%E8%B3%9B%EF%BC%81%E7%B5%A6%E6%B0%B4%E3%81%8C%E6%A5%BD%E3%81%AA%E3%82%AB%E3%83%89%E3%83%BC%E3%81%AE.html
　最低限で最底辺の住環境と書いていらっしゃいますが、座椅子を置くスペースがあるのなら、折り畳みの小さなテーブルと椅子を置くスペースは作れると思います。 　座椅子生活をするのが、畳にダメージを与えないためなら、座椅子を畳に直接置いても、ダメージを与える可能性はあります。使う座椅子や体重のかけ方にもよるのですが、座椅子の曲がった部分が畳に直接当たった状態で体重移動をすると金具で畳を擦るような状態になり、重い家具を置くよりもダメージは大きいです。 　畳に家具等でのダメージを与えずに生活するのであれば、家具を置く部分にカーペットやラグを引くか、座椅子ではなくクッションを使うかだと思います。クッションを使うと、重ねて高さを出すことができ、腰や足を組まなくても座れますが、勉強机の椅子や座椅子のような背もたれがありません。座椅子を使う場合、背もたれに体重をかける座り方をすると、曲がった部分が畳に当たるので、畳がダメージを受けやすいです。ですから、座椅子生活に慣れるよりは、背もたれに体重をかけるような座り方をしないように、背もたれのない椅子に座ることから慣れた方が良いのではないでしょうか。
畳みには色んな種類があり、通常は畳の表面に使われているイグサ、 その中に藁が圧縮されて入れられています。そのため重く通気性が 悪いので、年末の大掃除では屋外に天日干しをする必要があります。 マンション用畳と言うのがあり、圧縮された藁の代わりにウレタン が使用されています。そのため非常に軽いのが特徴ですが、通常の 畳と比べると通気性が悪いのが難点です。 畳は虫が湧く？。そんな事はありませんよ。家具店が自分の店の商 品を買って貰うための言い訳に過ぎません。最近では畳の下に防虫 シートが縫い込まれている畳もありますので、そんなに心配する事 はありません。畳は虫が湧くと言ったら、家具店の商品を買って貰 えるでしょ。だからそんな事を言ったのです。 現在は使用していませんが以前は畳ベッドを使用していました。 親が腰が悪くなるからと、マットレスを破棄して特注で作らせた畳 をマットレスの代わりに敷いて使っていました。 だけど虫が湧くような事は一度もありませんでした。家具店の説明 は根拠の無い言い草だと思います。 猫が３匹居るのですか。虫の事を心配する前に爪とぎで搔きむしら れる心配をされた方が良いかと思います。猫にとっては畳は爪とぎ に最適な代物になります。その事を先に考えましょう。
　椅子のキャスターから取り替える固定脚部品もあります。もとのキャスターを抜けるならたいてい使えると思います。 http://isu-oukoku.com/products/detail.php?product_id=163
昔は、「みんな買うのだから」という価値観で買い与えていたのだと思います。車でも何でもそうで、当時は「お隣が買ったのだから」という考えの人が多かったのです。皆好きなことに金を使うようになったのはごく最近の話です。
ゴミ処分が良いと思います。 学習机を大人が買うわけはないし、 子供に中古の机を買う親も、まあいないでしょうから。 リサイクルショップでも引き取らないと思います。
部屋全体をひとつの灯でこうこうと照らすという考え方よりも、明るさが必要なところを照明した方が好いので食卓用とソファーの所に分けて照明しているのは合理的だと思います。 シーリングでもペンダントでも好みによると思いますが、明るさの必要なソファー（新聞や本を読むと思います）の所にはスタンドを床置きかサイドテーブルに置いて追加して使うと好いです。 ペンダントや天井照明に調光機能があれば好みや必要に応じて適度な明るさにできるでしょう。色温度はリビングという性質から考えれば電球色の方が好いと私は考えますが。 スタンドは値段もスタイルもいろいろありますが、一例を挙げて置きます。（スタイルの典型例であって特にこの商品を推薦しているというわけではないです） スタンドにしてもペンダントにしてもE26の口金（大きい方の普通の電球のネジ式口金）の物ならば蛍光灯でもLED電球でも使えます。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/julia/lk001l.html http://store.ponparemall.com/kagu350/goods/g3050/?vos=cpppmaffkcom130826001 http://my.muji.net/jp/items/4548076318538 http://stylestore.jp/item/AA048-00-5000-0006/ https://shopping.yamagiwa.co.jp/%E3%80%90WinterSale%E3%80%91Artemide%EF%BC%88%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%9F%E3%83%87%EF%BC%89%E3%80%8CTIZIO+LED%E3%80%8D%5BS7075B%5D/product/0/S7075B/?cat=200&swrd= http://www.dinos.co.jp/p/1353300028/ http://www.dinos.co.jp/p/1353300039/ アルテミデに E17の3.4W LED電球では私の感じでは少し暗い。E17のLED電球は今のところあまり明るいのは出ていないです。 アルテミデで最初からLEDを組込んだ物は10Wで出ています。 http://shop.itoki.jp/fs/itoki/20061775s/ 食卓の上をペンダントで照らし、リビング側にはシーリング+スタンドという組み合わせも好いと思います。 http://www.garageland.jp/lighting-images/daining09/DPN-38965Y.html http://iemo.jp/photos/81081
私も家具は全てダークブラウンで統一していました。ただ、ダークばかりだとやっぱり部屋全体が暗いイメージになってしまうので、あえて明るいライトブラウンの木のブロック収納棚を挿し色にもってきました。最初は一つだけ明るめになってしまって合わないか心配だったのですが、これが逆に栄えて逆に部屋全体にまとまりがでました。黒系で統一せずあえて明るめのブラウンにするというのもありだと思います。
下が畳では無くフローリングなので、敷布団との間に温度差ができて、 湿気が生まれますので、こまめに敷布団を干したりした方が良いです。
2ですが。 ウッドカーペットという当初の思いつきに拘泥しなければそう大変でもないと思います。 合板はホームセンターなどで指定の寸法に切ってもらえます。 当方でもルミナスにキャスターをつけて仕事場で使用していますが、棚の下に空間が出来る構造ですので掃除機ノズルを入れて掃除できますから掃除のためにいちいち動かす必要はないですね。 棚がワイヤーですので一番下の荷物をどかせば最下段の棚の下を見ることもできますし。
　自分ならネジ専門店を探します。電話して、どんな情報が必要か確認して写真付きメールを送信するとか実物を店舗に持ち込むとかします。ただ、色が異なるかもしれないので気になるようならメーカーから取り寄せる１ヶ月間だけの代用品にされればいいと思います。
他人のことを気にして、基準のあいまいな「普通」なんか心配するより、 あなたが敷きたかったら敷けばいいし、必要ないとおもえばノーマルで使えばいいのではありませんか。
じじいです。 PETアジャスター　RC-X2という名前のようです。 参考まで。 http://item.rakuten.co.jp/curtainsakuranbo/10004590/
　部屋の一箇所に置いた訳ではありませんが、過去に築40年超の戸建て木造住宅で、週刊漫画雑誌2～3年分に加えて文庫本・単行本を300冊以上、一部屋に溜め込んだ経験がありますが、床が抜ける様な事はありませんでしたので、100冊くらいで鉄骨造がどうこうなるとは思えません。 　普通の本棚であれば、本の重みで床が抜けよりも本棚が壊れる方が先だと思いますから、本棚の耐荷重を確認して、本の重量の合計がそれを超えない様にすれば良いと思います。
ネットで検索すると色々とあります。 ・ＤＩＹの例、ブログ =>http://allabout.co.jp/gm/gc/418017/ ・材料の調達も可能 =>http://www.azuma-kako.co.jp/shop/ ・しっかりした物を買えば愛着もわくし長持ちします。我が家は30年ものが現役です。
＃1です もうひとつ http://item.rakuten.co.jp/office-shunin/chair_ok_shift-l434na-f00/
羽毛布団に匂いはないと思いますよ。 ふわふわです。温かいです。 羽毛布団で寝ています。 布団カバーなら、生地は綿百パーセント(100%)に しています。私はポリエステルが肌に合わないのですよ。 友達で羽毛布団は(掛け布団) 重さが足りなくてあまり好きではないと いう人もいたので絶対、羽毛布団が いいとはいえないのですが。 シンサレートについて http://trend-library.com/archives/1963.html 羽毛布団とメーカーの選び方・買い方 http://www.umoubuton.com/guide/maker.html 布団から話が逸れますが、 外出のときに鼠径部(脚の付け根)に ホッカイロを貼るといいみたいです。
まったく条件と一致するテーブルではないですが、、、 適当に検索した結果です。（一部入荷待ち等含みます） ▼FREDDEワークステーション, ブラック http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/70219043/ 幅（最小）: 140 cm 幅（最大）: 185 cm 奥行き: 74 cm 高さ: 146 cm ▼デスク　鏡面ブラック150幅デスク2点セット http://item.rakuten.co.jp/sky-earth/js-046/ ■デスク/幅150×奥行60×高70（cm） ■チェスト/幅45×奥行60×高70（cm） 他 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF+%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF150%E5%B9%85%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF/?grp=product&myButton=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&myButton.x=0&myButton.y=0 ▼ワイドなスライドレール式テーブルが付いたデスクとチェストの2点セット http://www.akaya.jp/jsupply/desk/2012/FM123BK.html デスク：幅１５０×奥行４４．５×高さ７０（ｃｍ） チェスト：幅３０×奥行４４．５×高さ７０（ｃｍ） 引出：（小）幅２３．６×奥行３３．８５×深さ１４．７（ｃｍ） ×２ 　　　 （大）幅２３．６×奥行３３．８５×深さ２４．５（ｃｍ） ▼鏡面ブラック180幅デスク2点セット（デスク+ハイタイプ2段チェスト） http://www.win-win.bz/j-supply/desk-high-stv1180-set2s/ デスク/幅180×奥行60×高70（cm） 2段チェスト/幅40×奥行30×高56（cm）
人工的なものでも、当然こわれる（つぶれる）ものでしょう。 ただ、補充するより入れ替えた方が高さなどは合うように思われます。 いずれにせよ、既製品の標準的な高さで合うなら、補充用のパイプは急がなくて良いはずです。
コクヨ・ソファーベッド 　型式CE-673B・SNN yahoo 三拍子 http://store.shopping.yahoo.co.jp/3byousi/ce-673.html
「ストリングライト」あたりのキーワードで見つかります。 http://shop.ornedefeuilles.com/shopdetail/000000003992/002/001/X/page1/order/ http://qq3q.biz/oD7O http://item.rakuten.co.jp/stab-blue/odsrt/
検索してみました http://demode-furniture.net/deco/ http://demode-furniture.net/deco/shop/ こちらのお店はいかがでしょうか？
ニトリ製品の家具は使ってはいませんけど、 レベル的に言うと「家具屋の家具ではなく、通販家具のレベル」と 言えますね。 昔、通販で家具の企画・仕入をやっていましたけど、 海外（中国とかベトナム）でニトリが生産委託している ところはよく見ていました。 中国とか東南アジアが良い・悪いの問題ではなく、 どのレベルまで品質・品格を求めるか？なんです。 イタリアとかの海外ブランド品でも中国生産なんていっぱいありますからね。 で、ニトリの評判ですけど、そりゃニトリの販売数って多いから それなりに声は入りますよね。年間５０台くらいしか売れない高額商品と １０００台以上売れる（ニトリのような）普及品で、お客さんの声率が ５％だとすると、前者が２．５人、後者で５０人なわけです。 そう考えると、売れる数ほど声も多く、それが即不具合とか不良が多い というものではないと思います。 ニトリ製品でも（こういう言い方しか出来ませんが）満足して使っている人も 多いのも事実ですよ。もちろん人が作る工業製品なのでニトリに限らず どこかで不良とかはあり得る話です。そこだけを見て「ニトリは悪い」 というのもどうか？とは思いますよ。 それで、、ソファと食卓セットですけど、ソファはポケットコイルだし スペック的には３Pで￥69900なら安い方だと思います。ただ個人的には デザインが垢抜けないので、来訪者から「あーニトリで買ったんかな？」とは 思われるでしょう。 食卓は、もしベンチのセットを希望ならやめておいた方がいいです。 ベンチは背もたれもないし、立ち座り時に大きいベンチを前後に動かすのが 煩わしい、二人座り時に片方の人にも動きを要求する、などデメリットばかりです。 私も昔、ベンチ付きのセットを販売していて、後でお客さんから「椅子を２脚購入 したい」って声がそこそこあったのを覚えています。 突板天板みたいですけど、160ｃｍ幅の椅子・ベンチセットで６万以下なら 安いと思います。ただ、、これも申し訳ないですがデザインが・・・ いろいろ書きましたけど、不良・不具合はニトリに限らず他社製品でも あることだし、初期のクレームだったら対応もするでしょうし、 予算とデザインの好みが合うなら買えば良いと思います。 うちも先日、新築マンションに引っ越しましたけど食卓セットや食器棚などは まだ買っていませんし、ニトリは全くの候補外です。
材質が知りたいのか、何を知りたいのかわかりませんけど。 購入して8年です。 無垢でかなりの重さがあり、安定感はありますが配置換えは困難です。 問題点・・・・椅子ですね。（←これも無垢なので重いデス） 坐る部分が革張りなのですが、淡い色なので手入れが面倒。 全部木製にしてシートクッションにすれば良かったと。。。。 テーブルは重め、椅子は軽め。
私はアンティークが好きです。 机もタンスも本だなもアンティークで木製です。 ベッドは買いなおしましたが木製です。 普遍的な～とか 手触りが自然な～とか 癒しの効果もあると思います。殺伐としたコンクリートジャングルの中でいまだに木製が出回ることは人間として自然なことではないかと思います。 利便性だけでは語れないものは必ず存在します。
どこの人かわかりませんが、東京で粗大ごみの日に出すとしたら、 机1000円、タンスはそれぐらいだったら1個700円、小さいほうは300円のシールを買います。
箱とかよく作りますけど、 すでにあるものを加工すること多いです。 美しさをより強度だったら、牛乳パックとか、お菓子の箱とか。 贈答品の箱をバラして作ります。 美しさを求める時は「ケント紙」を使います。 私が買ってくるのは極東のA4で１００枚一束値段がわかんない・・・ 元勤務先の問屋で買ってくるので定価がわかんないんです。 はがき程度の厚さです。 プリンターも通りますので名刺やクリスマスカード、ペーパークラフトに 使っているので束買いしても問題ないんです。 あと、無印良品で買ってくるクラフト紙もよく使います。 段ボールを加工して作って、クラフト紙で包んで印刷をごま化します。 結構いろいろ使えます。
キッチンセットだと　仕様が限られるでしょうね ホームセンターによっては取り扱い商品が異なる場合があります 単品仕入れしてくれない場合もあります ネットショップで「メタルラック」を探すか　足りない分だけ単品購入が希望のシステムが組みやすいとおもいます http://www.luminous-club.com/ メーカーによってポールの段加工が違う場合がありますので（棚固定スリーブの形状が違う）　同一メーカーで組み合わせた方が良いと思います http://blog.shuno-oshieru.com/?eid=996872
特に変じゃないですよ
写真は今の状態ですか？ ＞ラグ...ベージュ ソファ...グリーン『黄緑寄り』 カーテン...ベージュ これでもいいのですが、カーテンをベージュ地の柄物にするのはどうでしょうか。
費用がかかるのはコストコです。 完全にここと勘違いして雑誌か何かの印象を勘違いしているのかと思います。 https://www.costco.co.jp/p/membership/goldstarmember
私も食器棚の匂いが嫌いで洗ってから使います。人より嗅覚が敏感で潔癖症気味かもしれません。 病気っていうほどのことじゃないと思います。あまり気にしないほうがいいかもしれないです。 けっこう潔癖気味の人っていると思うので、そういう人となら一緒に暮らしても苦痛にならないと思います。
ＴＯＴＯなどの展示場に行けば、ユニットバスのミニ模型に、いろんな色のパネルをセットして「どれがいいですか？」というお試しが可能です。 色って、人によって感じ方に大きな差があると思いますからね。ご自身でチェックされるのが一番だと思います。 また、お風呂場の壁のパネルが何色がいいか？だけでなく、同じ色でも、表面仕上げが違うとか、カビが発生しずらい加工がしてあって、ちょっと高価ってものもあります。 ちなみに、私の場合は、ちょっと薄い模様の入った白と、淡いピンクの組み合わせで、防カビ加工のパネルを選びました。窓はあるのですけど、道路ぞいなので鎧戸があり、事実上、窓なしと同じ状態ですね。
こんにちは 銀座エルメスが一番多いと思いますが・・・。 状況が変わることもありますので お電話してみては如何でしょうか？ http://www.maisonhermes.jp/ginza/
反対に「全部開ける」という選択肢はない・・・？ で、これは私だけなのか・・・わからないんだけど、ブラインドの羽を反対にして、上側に角度をつけられるようにすると光の加減を調整しやすいと思っています。 ブラインドってカーブの「（　」を部屋側にしている人が多いのですが、それを外向きにして「　）」を室内にします。そこから調整するといい感じになるのですが・・・・。 夜はびっちり締めたいです。明かりが外に漏れるのを防ぎたいからです。
除湿機が良いと思いますよ。 うちは梅雨時に変えたばかりの畳にカビが生えて困ってたんですけど、除湿機入れたら一発解消しました。 換気は外の湿度が高いと意味ないので、外に湿度計つけると良いです。 うちは６０％を下がったら、除湿機止めて換気するようにしてます。
じじいです。 やはり人それぞれという他ありませんが、親父が亡くなった時、思い切って家の不要品も纏めてトラックをレンタルして処分場に持って行きました。 親父の寝具だけじゃなく、新しい綿ぶとんも何組か出てきましたが今どきは使いません。 ＞家族が亡くなると、布団なんかの寝具を廃棄する家族と、そのまま使う家族がありますが、どちらが一般的なのでしょうか。 勿体無いと思っても、いざ使うのかといえば使わないものです。 娘と孫が泊まりに来る時は、新しい寝具を購入しましたよ。
せめて部屋の大きさと用途を・・・・・書いてください。 性別も。好きな色とか。全体のテイストとか。
こんにちはfctkosuteさん いつ大地震が来てもおかしく無いという関東で自分を守るのは自分自身でしかない、と言うことで 心構え大変うれしく思います。 ３０ｍｍ×４０ｍｍの角材を購入し棚を置いてある反対側の壁までの長さの物を二本用意して 棚から反対側の壁まで使い棒のように固定する。 この方法がベストです。 見た目も気にするなら棚の高さを天井ぎりぎりまで上げて天井にギリの高さで反対側の壁まで 渡せば完璧です。 棚と角材の固定は揺れが来た時に外れないように固定してください。
私は座椅子の方が好きです。 立ち上がる際の身体への負担は確かに感じますが、 座椅子に身体を預ける感覚、脚を自由に伸ばせる感覚は、 なかなか他に代えがたいものがあります。 座っている限りは、椅子よりも座椅子の方が不思議と安心感があるんですよね。 心地よい落ち着きがあります。
コンシェルジュが接客でいなければ全然浮きません。 コンシェルジュが暇だと絶対接客しにやってきます 自分はジャージで行ったことありますが、地方の店だから浮かないだけかも 都心の店だと浮いちゃうかもしれませんね
浸水した水は綺麗な水ではありません。 下水道・生活排水・便槽の糞尿なども混じっています。 そのため、ドロだけでなく消毒・殺菌も必要になります。 また、臭いもあるので臭いがなくなるまで洗う必要があります。 乾燥も時間をかけてしっかりと行う必要があります。 あとは、反ったりしている場合は削ったり圧力を加えたりして修正しなければなりません。 一枚板で作られている場合は大丈夫ですがベニヤ板で作られている場合は隙間から張り合わせの内部に水が入り込んでいる可能性もあるので注意しましょう。 箱物～家具の構造 フラッシュパネル構造、合板構造参照 http://www.okay-japan.com/culture/structure/box.html/ 床上浸水体験記(1)－処分したもの、大丈夫だったもの http://www.petite-lapine.com/experience-record-of-flood-1/
とりあえず、こんな商品があります。 あと、電源コード以外は束ねるといいですよ。 http://www.bellemaison.jp/ep/s/?BELN_SHOP_KBN=100&K=%94z%90%FC+%8E%FB%94%5B+%83R%81%5B%83h
私の家も明るい白木のような色のフローリングです。照明は昼光色では全体が明るくなり過ぎて落ち浮かないので、暖色系のダウンライト（小さな電球が天井全体に多数）にして調光しています。また、家具も落ち着きを考えてダークブラウンにしています。 暖色系の照明は、暖かみが感じられて部屋全体が白っぽくなるのを抑えます。今は電球では無くLEDでも暖色系を選べますので、お使いの照明器具に対応できるようであればお試しされてはいかがでしょうか？照明器具が調光できるタイプなら、夜は少し暗めに絞るとリラックスできる空間になります。 既に明るめの家具を買われているということですので、照明工夫することと、落ち着きが感じられるカラーをアクセントに足されると良いと思います。 例えば、ダークブラウンかダークグレイ系のセンターラグ、テーブルクロス、落ち着いた色系のカーテン、大きめの観葉植物（部屋の中にカラーの濃いゾーンを作れます）などはアクセントになりますし、壁に時計を掛けたり、アンティーク調のスチールでできたシェルフを置いたり、小さなフォトフレームなどをいくつか並べて色を感じさせるパートを作ったりなども落ち着いた空間を作るアクセントになります。 暖色系の照明だけでも全体がずいぶん変わりますよ。料理も美味しく見えます。良いお部屋になりますように。;)
多分これが同じのだと思います。娘が使ってます。 http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/8750/8750_28005.asp?book=8750&cat=cate018&bu=&thum=cate018_300_000_000-01 ともかく軽いです。3年生の時から娘が自力で運べちゃったので しょっちゅう布団ごと親の寝室に引っ越してくるほどです。 購入した理由が「まだおねしょするかも」でしたが、 一度もしていないので丸洗いは、まだやっていません。 ウチの洗濯機で洗えて、ベランダに干せるものということで選んでいます。 本当に洗えるのだろうかとからっぽの洗濯機に 試しに入れて見た事がありまして、 掛け布団だけ、敷布団だけならば入れても大丈夫そうだとは 思っています。 これは上下セットですが、ニッセンさんには敷布団だけもあるみたいです。 詰め物量も書いてあるので参考にされればいいのではないでしょうか。
安物は所詮安物です（失礼！） 一見同じようなかたちをしていても長く使うと違いは歴然です。 　　　 私のお薦めは以下！ http://ueyabu.gr.jp/levino/1.htm 評価は http://d.hatena.ne.jp/wa-ren/20080819/p1 　　　 でも高いですよね。 そこで中古。 https://www.officebusters.com/items/146451?item_tenpo_id=52&rtype=main_listmode&rname=search 　　　 私が使っているのは中古で買ったものですが、もう6～7年使っていますがビクともしません。 この椅子はいいですよ。
カビるでしょうし、湿気で床も傷むでしょうね。 今お住まいのところが自己所有のとこならいいですけど、賃貸だったら出るとき修繕費用とられますよ。 スノコ、おすすめです。 今頃は、くるくると巻き取れるすのこ状のものもありますし。 マットレス　すのこ　で検索するとかなり出てきます。 引いた方が絶対いいです。
フックがあるとうことは照明用のダクトレールではなさそうですね。 まずそのレールとフックの使用目的と耐荷重量を確認したほうがいいと思います。 ベッド配置については安眠第一にするか 見た目を優先するかなどで自由に決めていいと思います。
実際にはそれ以外の家具も必要になりますからね。 食事を取るテーブルは必要になりますし、背もたれは壁やベット際で代用できますので テーブルまでで最初は留めおいて、 座椅子がやっぱり必要かどうかはそのあとで考えれば良いんじゃないでしょうか。 ４，５畳も１０畳も１ｋのうちですから…。
こんばんは ＞糸ありの1.4mmの細ヒゴと、糸なしの4ｍｍと、どちらが耐久性に優れているのでしょうか？ 量販店のものなら、糸ありの1.4mmの細ヒゴの方が耐久性があるかなと思います。値段も糸ありの1.4mmの細ヒゴの方が糸なしより値段が高いのではないでしょうか。専門店の畳屋さんが扱っているアルテスラグなどは、カーペットとほぼ変わらないです。カーペットは床全体をカバーするもので、ラグは床を部分的にカバーするものです。ラグとカーペットの違いはこれだけです。購入されるなら、量販の通販のものより畳屋さんのものの方が物はしっかりしています。 http://igusa.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=766731&csid=0　畳屋さんです。通販もやっているようです。量販店のものよりはしっかりしている商品だと思います。 http://igusa.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=766731&csid=0&page=2 http://igusa.shop-pro.jp/?pid=20902474　竹ひご http://igusa.shop-pro.jp/?pid=20902498　糸ありの細ヒゴ 畳屋さんに聞くのが一番だと思います。その家にあわせたものを教えてくれると思います。通常は糸ありの細ヒゴの方が耐久性があると思います。
おしゃれの感覚が人によって違うので一概には言えませんけど、 家具やラグ、ソファ、カーテンなどのスタイルが揃ってこそ おしゃれ、というかセンスの有る無しが決まってきます。 また間接照明は効果的に配置し、それなりに 家具やインテリアと合うデザインのものなら 雰囲気もあり、人によっては色気を感じる雰囲気にはなります。 ただし、間接というだけあって、本来は天井や壁にバウンスさせて 光らせるもので、壁埋め込み型が理想です。 逆を言えばスタンドライト型とか床に据え置きの間接照明は 揃えた家具類の雰囲気を壊す可能性が高く、本体のみならず配線も 結構邪魔になります。 ２DK程度の部屋でスタンドライトなんか買うとかなり後悔すると思います。
洗わなくて大丈夫
　全然外れかも知れませんが、サラダを混ぜるサラダボウル（salad bowl）に似ています。
色とサイズが若干違いますが、下記の商品があります。 ご覧になってください。 自然塗料仕上げ桐材ユニット家具 「Vine ヴァインｌｌBOX」 http://item.rakuten.co.jp/re-lshop/10003671/ OLD ASHIBA ラック「キューブボックス」 http://item.rakuten.co.jp/woodpro/13srackc1x10/#13srackc1x10
６畳を部屋の中央に敷くような形で問題ありません。
１です。なるほど、狭いのですね。 では、玄関の壁側に土台を置き、スノコをその上に置くというのはいかがでしょう。 ２段ベットのように、上下で分けて使うのです。 玄関で靴を脱ぐ際にスノコの下に靴を置けば、普段はスノコを上を通過することができますね。 または、靴が置ける高さにしたスノコを部屋に置いておき、玄関で靴を脱いでからスノコを玄関にかぶせるという方法もあると思います。 このようにしても、普段はスノコの上を通過することができますね。
私は不便だともいます 人によってはぜんぜん気にしない不便を感じない人もいるでしょう。 あなたが不便と思うか、思わないかでしょう。
座がメッシュになっているのは、夏は通気性がいいし汚れ知らず。 しかもメッシュの弾力でお尻が痛くならず快適です。 フレームはアルミやスチールです。仕事で長時間座ることもあるのでチェアは大事です。 参考 http://www.cassina-ixc.jp/shop/g/g1ALT43410R009110-2/
「集中するため」に椅子の上で正座が最も集中出来るのなら あなたにはその座り方が「集中することについて」最も合っているということです。 長時間座ることと、集中することとは問題の趣旨が違うので この質問内容なら、椅子の上に正座が最も適していると思います。
せっかくの作り付け、天井までの本棚を作るなら落下対策としての「角度」をつけてはどうでしょうか？ 奥底を深く、角度をつけるだけで地震対策は出来ます。 そのような市販の本棚は無いので、業者さんなら角度をつけて制作できると思います。 こんな感じの本棚で奥行を考えればフラットではなく、角度付で落下してきません。
こういうので試してみてはどうでしょう http://item.rakuten.co.jp/oyasumi/999-000002-20/ 個人的にはマグーラが気になってます
予算は大幅にオーバーしてしまうのですが… ニトリのリクライニングソファがオススメです。 1人掛けのは5万しない程度だったと思います。 ボタン式で徐々にリクライニングになるので自分が1番楽な態勢にできるし座り心地も最高です。 3人掛けの物になるとお値段も張りますがソファの真ん中がテーブルにも出来るという機能付きです。 ネットで見れるので是非一度ご覧ください。 私は一目惚れして即買いました（笑）
交換対象になるはずですよ。 他の回答にもあるようにキクイムシ系だと思います。 原産国がどこのか知りませんけど、普通は椅子加工前の 木材の段階で薬剤の加圧注入方式で防虫処理します。 しっかりやっていれば木の中の虫の卵も死滅させられるんですが、 これが甘いとその卵が孵化して飛び出てくるんです。 昔、私もたくさん海外の椅子を輸入していまして、 ２、３年に１回くらいは家庭で虫が出た報告を受けていました。 その度に無償交換していましたよ。 外に木くずがある、ということは中からかじって出てきたわけですから 生産・製造側の責任ですね。
一応確認ですけど、本革（カウレザーもしくはバッファロー）ですよね？ バックスキン（鹿革）、ヌバックといったザラつき、裏革の仕様ではなく なめした表革ということで話をしますと、 本革の表面の滑らかさはその革の種類（及びグレード）と、 なめしの技術で決まります。 もともと滑らかになるように作られていないものにいくら オイルやワックスを塗ってもツルツルにはなりにくいです。 とはいえ、これではアドバイスにはなりませんので 可能性のあるものを回答しますと、 「コロンブス社」の”レザークリスタル”というワックスがあります。 靴屋さんで入手出来ます。このワックスはミンクオイルとは違い ほとんどベタつかずサラっと仕上がります。 バイクなどの革ジャンに使う人もいます。 これを薄く塗り込むことでそれなりに革の柔軟さが出てきます。 表面の滑らかさについては革の表面がよく分からないので何とも言えませんが、 革ジャンに塗っている分には非常に滑らかになります（ただし革はシープスキン）。 元々の皮革の性能にもよるのでこれで効果があるかどうかは分かりません。
紙類・本類は、放置しているとダニなど害虫の住処になりますね。 (1)どういうふうにいる、いらないを分ければいいですか？ 価値のあるもの、ダニなどの心配のないものは保管しておく ６ヶ月間程度手にとっていないものは廃棄 (2)フィギュアなどの箱をどうすればいいですか？ 潰して紙リサイクルで廃棄、プラスチックがついているものは取って分別 どうしても取っておきたいものだけ保管 (3)小学生のときの玩具とかがまだあります。すごく欲しくて買ったので捨てにくいです どうしても飾っておきたいものは自宅保管 飾る必要はないけれども捨てたくないものはminikuraに預ける 捨てても良いものなら、とりあえずオークションに出品してみて、落札されなかったら誰も欲しくないゴミと判断 参考　月２００円でダンボール１箱預けられるminikura https://minikura.com/
座布団より、治療したほうが良いと思いますよ。 市販の薬でも結構効きますが、 医者に行かれるとなお良いです。 悪化すると歩くのも辛くなります。 あと、個人的にはやはりドーナツ型がいいなと思いました。
アウトレットのお店が安いです。 わたしは大阪ではありませんが、「ビッグウッド」という店で食器棚を買いました。 一般の家具店も見ましたが、同じ食器棚が数万円安く購入できました。 お好みのものが見つかるもしれませんので、一度のぞいてみたらいかがでしょうか。 ご参考までに、「ビックウッドFC東大阪店」 http://www.big-wood.co.jp/chirashi/fc_higashiosaka.html 大阪市でしたら、下記「平田家具」もアウトレットの店です。 http://www.takeoutx.com/
食器棚は何所に設置ですか。流し上の吊戸棚の場合は電動で上げ下げ出来る製品がありますよ。リクシルの展示場で体験出来ますよ。
私も運動を全然しないので尻の筋肉が落ちていると思います。 こうしてPCを長時間していると痛くなりますので、座布団を工夫しますが駄目です。 今考えているのは空気座布団を買って尻に均一に圧力がかかるようにしたい思っていますが、運動して筋肉をつけるのも大事かな（笑）と思うこのごろです。
住んでる地域で違うのかも知れませんが、 自分はすのこベッドで薄めのマット（6つの折りたたみ）に布団で別にカビることはありません。 布団も安いものだと最初は厚みがあるのでマットが無くても平気なのですが、 使ってくるうちに潰れてくると板が痛いのでマットが必要になりました。 何がいいとかは言えないのですが、 自分はマットの厚みは3ｃｍ程度です。 折りたたみを６つにしたのは、持ち運びが楽だったのと３つ折りだと真ん中で折れないからです。 干す効果としては１枚ずつ干せばまぁそれなりに干せるかもしれませんが、 自分としてはカビにくい程度だと思います。
#1 早速ありがとうございます いいんじゃないですか？ 家賃が見合っていれば 私なら北枕にならないようにベッドを置きます
　コルク栓のワインを買って、栓を適宜の厚さにスライス、穴の形状に合わせて切り抜き、接着剤を塗って挿入する‥‥ではどうでしょうか? ワインも楽しめていいのでは。
カーテンフック（ｈ）は100均で売ってます。 購入するときは、いろいろなサイズがあるので、大きさを測るか、実物を持参した ほうがいいと思います。 大きい安全ピンや、ヒモや糸を使って、カーテン布とレール穴を直結させる 方法もありますが・・・。
こんばんは。 ７０Kgというのは重すぎもしない、軽すぎもしない普通の体重だと思いますよ。それに、椅子の強度には基準が設けられていて、折り畳み式なら５年は使えるように設計されています。 ＞昔、学校で使っているようなパイプイスをつかっていたことがあるのですが、使い方が悪かったのか、体重が重いせいか、半年位で壊れました。 これは、余程変な使い方をしたのだと思われます。 詳しくはここをご覧になってください。 http://www.joifa.or.jp/useful/choose_chair.html
桑沢デザインに夜間部があります。 インテリアコーディネーターというのは家具屋の店員さん向け程度の資格ですから、もうちょっと広く本格的な勉強を目指すと良いと思います。 http://www.kds.ac.jp/curriculum/design/ でも現在高校生でしたら3年制であっても桑沢昼間部を目指された方がいいかなと私は思います。 試験がありますので準備した方が良いです。 夏休みに同窓会がやっているセミナーがあります。 http://www.kds-doso.net/topics/event/9937.html
複数の運送会社に見積金額を提示してもらうのがベストだと思います。 現地作業となればトラックは要らず人力のみ 家具配送や家電配送他には中重量物系統を運んでいる運送会社に 見積を依頼して一番安いところに頼むといいですよ。 ただし注意点があって、かならず安い方がいいとは限りません。 安いと劣悪な環境で働いている従業員を派遣してくる会社もあり その場合床やドアに傷をつけても謝りも弁償もしない業者もいます。 その辺は見極めが難しいです。 もし1万円以上払いたくないというのであればご友人を呼んで 大勢で下すしかないかと思われます。 参考までにどうぞ
モスグリーンの方か落ち着きます、どちらか言えば男性向きで家具類が少ない様なので。 ダーククレーの場合は、部屋のインテリアが明るいなら良い、インテリアがオレンジなど原色に近い家具がある場合。
自分は綿一択ですね。 熱や湿気がこもる感はありますが、肌触りが何だか安心します。
具体的な商品が解りませんが 恐らくライトブラウン、ダークブラウンの違いではないでしょうか？ 商品説明を良く見ると、これらに当てはめられそうな色の名前が書いてあると思いますよ。
私は分厚さと値段で選びました。 分厚いマットで、値段は一番安いのは避けるけどもなるべく安いほうから選んで買いました。
　机を図の右上の角にコンセントの壁に向けて置き、長机もそれに並べてコンセントの壁に向かって置いたらどうでしょう。 　テレビは机の上で部屋の真ん中に向けて置けば長机からもベッドからも見やすいと思います。
》カーテンの方のフックを取り付ける部分の幅に合わせて ・フックを取り付ける部分には芯地が入っています。芯地の幅(75mm or 90mm)に合ったフックにしないとカーテンが安定して吊り下げられないことになりカーテンそのものを痛めます。 ・もう一つはカーテンの上端がフックより上にはみ出ますがカーテンレールの取り付け方によっては窓枠に当たったり天井に触ったりする怖れもありますね。
お近くに木工工芸品を取り扱ってるお店はありませんか？ また民芸家具のお店でも見たことがありますし、 山間の道の駅でも… 昔は植木屋でも置いてた記憶があります。 「切り株、輪切り、花台」や「民芸家具、切り株、輪切り」等で検索し、 片っぱしから問い合わせては？
》解除ボタンが硬くて押しても外れません。 ・問題はここですね。 ・潤滑スプレー(CRC 5-56等)を差して30分くらい放置してから押して見たら。なお液が垂れてブラインドや床に落ちないようにティッシュ等で溢れたものを拭き取るように。
耐久性に若干不満があるみたいです http://www.amazon.co.jp/airweave-%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%B4-%E9%AB%98%E5%8F%8D%E7%99%BA%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89%E5%8E%9A%E3%81%955cm-%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB/dp/B0047N0FLU
製品はIKEAで販売されている 「BRADA　ラップトップサポート」はどうですか。
まぁ、い草の「ござ」でしょうかね。 >>近くにあるホームセンターは、ニトリかカーマホームセンターしかありません。 取り扱ってるとは思います。 高級なやつ求めれば結構高いですけど、よく分からん柄で、片面い草、片面マット。 みたいなやつなら安かったかと。 ２畳以上～ぐらいからの取り扱いだとは思いますが、さすがに１２畳サイズ求めてはいませんよね？ どうがんばっても２千円じゃ無理だと思いますし。 フローリングですと、はしゃぎまわる人間の場合すべる可能性が十二分にありますので、 ござの下に滑り止め等を貼り付けるのも検討されるとよいかと。
狭いです。普通小さくても90cmから1mは欲しい所。 でも、常に机の上を片付ける習慣が付けられれば この幅で十分です。 使わない時は何も置かないで綺麗にしていられるなら、 逆に勉強の効率もとても上がると思います。 だから、成績が上がる机、かもよ?
「すきま収納」で検索してください。 ２０センチのものは売られているようです。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%81%99%E3%81%8D%E3%81%BE%E5%8F%8E%E7%B4%8D/-/?l-id=s_search&l2-id=shop_header_search&x=0
応急処置的になりますが。 カーテンの上部を５～６センチほど折ります（一度ではなく２センチを３回くらい） その負った部分にクリッピー（クリップの耳がパチンと折れるもの）で止めます。 それをある程度の等間隔でやっておけばいいかと思います。 家の一か所もその方法で止めています。
＞後に傾き１°程度 これぐらいなら殆どの場合、問題ないと思いますが長期的にはお勧めしにくいです。 なぜなら可能な限り水平に設置しないと古くなってきた時に扉が開かなくなる 事があるからです。昔ですが某小学校の物置で難儀しました・・・。
私が使用しているもの。 インテリや家具をチェックしますとケース・ボックス・小物の項目がありますので チェックしますと，前開き収納深型30ボックスがあります。 積み重ね出来ますので段ボールから出して収納出来ます。 http://www.ponparemall.com
まあ、そんな学校はないでしょうね。 大きな勘違いをされているようですけど、 インテリアコーディネーターは収納の達人ではありません。 インテリアコーディネーターのメイン業務ってご存知ですかね？ 収納や片づけ術を考えるのが仕事ではなく、どういったスタイルに 部屋を揃えていくか、そのためにはどういう家具調度品を使うか、が 本来の仕事なのです。 どの国の、どんな年代の、どんなカラー、どんなアイテムなどで組み立てていくかが 本来の仕事です。なので基本的にはコーディネートは一定のルール・決まりがあって行うものです。 そこに新しい商品はあっても若いアイデアとか斬新なアイデアなんて関係ないのです。 （あまり意味はないということ） ものが溢れて収納（または処分）をどうするか、と 好みの部屋に仕上げるコーディネートはまったく別の概念です。 これが理解出来なければ、普通に「収納上手な人」「断捨離アドバイザー」に 相談するのが一番の近道だと思います。
ベッドの詳細情報などは見ていませんし、知りません。 海外ではDIYが盛んな事が多いようですが、 流石にベッドを組み立てるだけなのに、 溶接まではしないと思いますよ。 せいぜい、ドライバーとか、スパナと言う工具位でしょう。 しゃれた物ですと、ボルトの頭を出さないデザインも有ります。 もしかしたら、工具が付いている事も有ります。 アメリカですとネジのピッチは日本のものとは違います。 予備が付いていそうですが、もし失くした場合、 ちょっと買ってくる、わけには行き難いです。 ボルトなど、頭のサイズも厳密には違います。 沈頭ボルトですと、インチ工具が必要になりますが、 これは簡単に購入できます。 フレームなどは分解できますが、マットレスはそのままの 大きさです。 当然船便だと思いますが、輸送費用などは検討されましたで しょうか？
2つもってます。 うちも犬も猫もいますが・・・・ 犬が（猫も）破くことはありません、むしろ乗ってしまいますね、気持ちいいから。 静電気に関してはきません、カバーついていますから。 ただ減りすったクッションに別売りのビーズをいれるときは静電気は大敵で、部屋中に舞ってしまいます。 デメリットは大きい、使わない時に邪魔くらいでしょうか。 あとは、案外痛くなりますね、腰が。 最初気持ちいいのですが、長時間使っていると体が固まります。 またビーズクッションは起き上がりが大変ですよ。 ダックスのような腰が弱いワンちゃんには向かないとおもいますね。 私から見ればそんなにデメリットなものではありません。 洗濯もできるし、衛生的に問題はないですしね。 かうときはビーズ投入口がある製品がいいですよ。 すぐにビーズがすり減って小さくなりますから補充補充で使っています。
私なら円形のベージュかナチュラルにします。 ベージュだと明るくても汚れが目立たない。子供もいないし大丈夫かなぁと。 丸の方がフローリングが見える（隠されない）部分が多いので、部屋が広く見えそう。 ベージュはブラウンと同系なので落ち着く。 カーテンをピンクにしたいなら、ピンクを差し色と設定しソファのカバーをベージュ、アイボリーなどに替える。これは気楽に洗濯できそうですね。 インテリアは2色までに抑えるといいですよ。 白、黒、メタル、透明などの無彩色は除いて床のブラウン系ともう一色。
お気に入りのカバーのために便座を買い換えるなんていかがかと思います。 Ｏ型のカバーは上からすっぽりと被せて内側を絞って取り付けるタイプだと思います。 洗浄型はノズルの出し入れがありますからカバーはお尻の後ろの部分がカットされていると思います。 折角のお気に入りに剥き出し(カット)があるのはどうでしょう。多分に気に入らなくなると思いますね。
回転するS字フックがあります。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=S%E5%AD%97%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF&lr=lang_ja&rlz=&gws_rd=ssl#q=S%E5%AD%97%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF+%E5%9B%9E%E8%BB%A2&lr=lang_ja&newwindow=1&hl=ja&tbs=lr:lang_1ja&tbm=shop
最初から柔らかい感じの化繊（ポリエステル）綿より木綿の綿の物がへたりにくいです。 布団干し（日なた）をしても戻らなくなってきたら木綿の綿の場合打ち直しをやってもらえばほぼ元通りになります。 日なた干しをすると回復効果は高いのですがガワ（カバーや綿を覆っている布）は色あせます。 ポリエステル綿は打ち直しはできませんので買い替えるしかないですが、そもそもへたるのが早いですね。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E5%B8%83%E5%9B%A3%E3%80%80%E6%89%93%E3%81%A1%E7%9B%B4%E3%81%97 最悪なのはウレタンのスポンジ状の物で、短い場合で２年ほどで劣化して溶けてしまったりボロボロになってしまいます。 ポリエステルでも綿ではなくて特殊なクッション材であれば耐久性の比較的高い物はありますが、今のところは風合いも少しごつごつしていて、夏は涼しいのですが冬は寒くて、布団という感じではないです。 http://www.toyobo.co.jp/seihin/breathair/what_breathair.htm ポリエチレン製で似たような構造のクッション材もありますが。 http://item.rakuten.co.jp/auc-nemurihime/13073102/ 私のこれまでの経験では、木綿の綿で晴れたら干す（陽に当てれば室内干しでも大丈夫）。戻らなくなってきたら打ち直し、が快適のように思います。打ち直しは人によるけれどもうちの場合毎年って事はないです。
テラスの外側にスクリーンを設置するしかないですね。 http://www.matusou.co.jp/rollscreen/toso/mytec_outer/
シングルベッドが二つでダブルベッドじゃなく、ダブルはシングルよりも３０センチくらい巾があるだけです。 シングルが二つ分巾はクイーン・サイズ。ダブル二つ巾がキングサイズです。 シングル巾:　１００センチ ダブル巾：　　１３５センチ クイーン巾:　２００センチ キング巾：　　２７０センチ が、ホテルで使用されているベッド・サイズです。 シングルに30センチを特注させてくっつけるより、ダブル・サイズのを買ったほうが安くつきます。
私自身こだわりはないのですが、結果的にはマットレスになりましたね。（ベッドのマットレスを敷布団のようにしている感じ） とにかく布団屋さんで試してみること。 私は少し固めのマットレスにしました。低反発などもあるのですが、かえって背中に無理がかかる感じになってだめでした。
布団で寝て机と椅子できちんと布団を上げていれば起きている間は広く使えます。 課題をやるのに部屋を広く使いたいのでそうしていました。 もちろんコタツでも良いけれどコタツで寝てしまいやすいから。 暖房を弱めに掛けていてもひざから下に小さい毛布を掛けると椅子と机でもこたつ感覚です。
http://www.amazon.co.jp/SPICE-%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%B9-%E3%83%90%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%B9-%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-KJLF2050/dp/B00DTQUB7E/ref=sr_1_21?ie=UTF8&qid=1426678863&sr=8-21&keywords=%E3%83%9F%E3%83%8B+%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
そのサイズなら棚耐荷重も数キロで済みそうですね。 単純な形であれば、テーブルソウ・自動カンナ・ベルトサンダーといった工具が揃っていれば製作に1時間とかかりません。強度を上げるためにほぞ組構造などにするとしても、実質２時間程度で加工ができます。 木地仕上げかオイルフィニッシュであれば、構造お任せの納期１～２週間で1万円で受けてくれる工務店・工房が近くで見つけられる可能性があると思います。 リンク先のように大量生産のユニット式のものなら5000円程度ですから、工具持っていないならば自作より安いくらい。こちらはパイン木地のオイルフィニッシュなので木目がしっかり出て、次第にあめ色に変わって多少の趣も出てくると思いますよ。
フィオーレのダイニングセット フィオーレの収納棚(本棚として使ってます) 穂高シリーズの応接セット・ロッキングチェアー込×2 オールドチャームのコレクションボード(好きな食器を飾っています) アンティークの船箪笥(岩屋堂だと思われる) カリモクの電話台 サルタレッリのテレビボード 松本民芸家具の飾り棚(大) マルニのライティングデスク シリックのベッド 北欧ビンテージ家具のサイドボード アンティーク家具が好きです。 猫足系は選ばないけど 他に食器が好きなので一番のお宝はノリタケの六客ディナーセットかな こう書きだしてみるとすごい和洋折衷な家だと思ったわ 洋風の家具の中で和服で過ごしている自分・・・・。何だこりゃって感じ そういう家自体がアーリーアメリカン的な輸入住宅で・・・・。もはや展示場みたいですね。 各人の個室ごとにテイストが違います 私の部屋はオールドなアンティーク家具ばかり 隣のツレは学生風の安い組み立て家具ばかり JKの部屋は姫系ゴスロリ 和室は茶室と着物部屋 四畳半の部屋は麻雀部屋 それぞれの希望をかなえたらこうなった。ツレの部屋はこれまでの仮ぐらしで使っていた物を使用。 日本製の家具だと穂高のシリーズが好きです。 輸入家具だとフィオーレが好き！ あとはアンティークばかりですね。状態が良いものは長く使った感じが好きです。
＃１です。 私もそんなに色々使ったわけではないですから・・・ ただ今の仕事（パソコン関連の自営業です）を始めた時、本当に値段だけでホームセンターの椅子を買って使いにくくネットで調べた結果、2度と買い換えは嫌だと思って多少無理をしましたがレビーノを買ったのです。 少なくとも私はレビーノを買ったことを後悔はしたことがないです。
携帯を持ち歩くようになってから、そういうちょっとした明かりには困らなくなりましたね。 カッティングシートや塗料には蓄光式のものがあり、「夜光」「蓄光」というキーワードで探すと沢山出てくると思います。そう明るい物でも無いし、大抵はお値段が千円からするものですから、コストダウンに貢献できるか怪しいですね。 部屋も広いようですし、LEDのタイマー付ライトを使われるなどした方が現実的だと思います。 http://www.dena-ec.com/item/209170776?aff_id=PLA11832&gclid=CNeX_ujUksQCFdcTvQod7x4Adw http://www.askul.co.jp/p/9740918/?rtMode=search&gclid=CIyB7arVksQCFYmCvQodi0IAiA&SAStruts.method=run&sc_e=cp_p_dt_go_pl_c_p_p03_s
兼業大家です。カーテンとロールスクリーンやブラインドとの併用はよくあります。 １．節電・遮熱 夏の暑い日は、ロールスクリーンで窓からの陽の光を遮ることができます。 また冬は、スクリーンとカーテンの間に空気の層ができますから、カーテンのみより暖かいです。 ２．ロールスクリーンやブラインドで室内の明るさを調節できる為、ＴＶなどを反射させたくない時にも有効です。 紫外線対策カーテンであれば関係ありませんが、日光の明るさをとりいれつつ、ロールスクリーンを調整することで顔など高い位置の紫外線対策になります。 下から開けるカーテンを使えば済むことですが、多くは左右観音開きのカーテンが多いので、ロールスクリーンとの併用をしているのですね。 室内の雰囲気を変えるにも、カーテンやスクリーンの交換は簡単で良い方法だと思います。
No.1再 「幅1460×高2.47ｍ　2巾」ですか。やはりW1460の窓に対する両開きで作られていますね。注文時の意思疎通が上手くいってなかったのでしょう。 No.2回答でも記載されていますが、カーテンは「カーテンレール」の端から端の寸法で注文します。ほとんどの場合は窓の幅よりレールの長さの方が長いですから、その寸法に合わせて考えるのですね。 お店の人も電話で「注文時にW1460の窓用として受けている」事をきちんと説明すれば良いのに、引っ越しシーズンで忙しくて余裕を失っていたのかなー？(^^; お友達が注文してくれたとのことですが、つついてお友達と変な感じになっちゃっても後々の事がありますしねぇ。 まぁ片側1m超ですから、もともと継ぎが入る寸法です（元布が1m幅なので）。料金払って継ぎ足しして貰えばいいでしょう。合計すると最初から正しく注文出来ていた時より高くつくでしょうが、それでも新たに買い直す事を思えば。 １枚追加して3枚カーテンにするってのもちょっと不思議な感じになりますしね(^^; 窓の方は100均で剥がしやすいタイプの両面テープと模造紙でも買ってきて貼っておいたらどうでしょうか。結露するシーズンですから長持ちはしないでしょうが、当座しのぎにはなります。
コタツの電源コードなどに使用されているものを袋打ちコードと言います。 電熱器を使用した家電品などには絶縁体がゴムでできたコードを使用します。 しかしゴム絶縁体は外圧や引っ張りに弱く、そのために繊維体で保護してあります。 そのために袋打ちコードを多少引っ張っても外側の繊維体が補強になってるために内部のゴム絶縁コードに無理な力が掛からないようになっています。 単なる擦れ防止の繊維体ではないので、一旦ずれたものを戻しても本来の役目は果たせません。 袋がずれたという事は内部のゴム絶縁コードの寄りが延びる可能性があり、そのまま使用を続けるとゴム絶縁コードに過剰な力がかかったりすると、ゴム絶縁部分に亀裂が入ったり内部のコードが断線する恐れがあります。 内部のコードにテンションをかけないように袋を打つのは相当な経験と技能を有します。 昔の電気工事士なら誰でも打てたんですが、近年の若い世代では無理です。 まして素人では不可能な作業でしょう。 幸いコタツコードはホームセンターなどでも安価に売られていますので、この際ですので新しいものに交換する方が安心ではないかと思います。
クレジットカード払いなら、カードにショッピング保険（ショッピングプロテクション）が付いている可能性がありますので確認してみてください。 http://hikaku-master.com/useful_card.shtml 保険で賄えない場合は当然自己責任ですので、買い直すか修理することになるでしょう。メーカーで修理するか専門店が良いかは、見積もりを取ってみないことには分からないでしょうね。専門店なら加工が必要ですが、メーカーなら入れ替えだけで済みます。ただ、これを幾らでやってくれるかまでは見積もりする以外知りようがありません。
お洒落だと思います。 ただ、見た目と違い、すぐに壊れてしまいそうな 重量のない、体の重心をかけると 耐久性が悪くて、両足が少々グラグラした 見た目カッコイイ机があるので ご注意下さい。 ・・私、まんまと、引っかかりました（苦笑） 現在は、L字型の机を使用してます。 もし、お部屋に余裕があれば、L字オススメです。
じじいです。 私は、カーテンレール取り付けも自分でしました。 ぎりぎりの寸法だと、横から光が入るので両サイド２０センチ位余裕を取りました。 私の場合、１００センチ２枚で間に合いましたが、窓が２３０ｃｍであれば、少々高くなるけれど１５０センチカーテンでしょうね。 普通に考えて、１００センチ３枚とは考えません^^; ＞１００ｃｍ幅のものだと光ががっつり漏れますか？ そりゃあ横モレが酷くて遮光カーテンの意味が無いでしょ。
ホワイトニング効果のある歯磨きを多めになすりつけて歯ブラシでこすってみてください。
なんで？ 椅子置きたきゃガードマット　机置きたきゃ足に靴下はかせればいいだけ メタルラックおきたいなら、ゲタをはかせて力を点でなく面に分散させれば痛みません。 ゴミみたいな畳でないものならその程度でヘタリもしません
パイルで検索してみました。 Amazon　マニフレックス シーツ コットンパイル・ボックスシーツ http://www.amazon.co.jp/dp/B00HIU3DBS/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3/376-0378862-4898869?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_r=0QPS8F81F6PMJMH5RYGF&pf_rd_t=201&pf_rd_p=187205609&pf_rd_i=B006F01OGS
商品名は「カーテンホルダーストップ」 商品名なのでメーカーによって呼称は違うと思う 製品名はわかりません。
勉強道具以外のものが、見えないようにする。 あと、部屋ではありませんが、青字でノートを取る、記入すると記憶力が上がるそうです。集中しやすいのかな。
ロックが外れたら自重で開くようレールに傾斜を設ける。 あるいはゴムなりバネなり滑車とオモリを使うなり。 そういう他の要素を組み合わせて使います。
アフターサービスとして無償で送ってくれても良さそうなものなのにねぇ。 安い海外工場で作っていて、自社では生産してませんって言っているようなものですよ(^^; １）一般的なオルゴール用の部品であれば、数百円で販売されています（添付リンク参照）。 　あるいはUSEDショップなどでオルゴールを買ってネジを奪う。 ２）「オモチャの病院」で、作って貰えるかもしれません。 ３）自作する（工具必要…買うと千円台します） 　パイプか棒をドリルとタップで加工する。樹脂パイプをタップ加工するのが楽でしょうね。 ４）自作する２ 　ホームセンターで適合する長ナットが見つかれば、ボルトを途中で曲げてハンドルとして継いで使う事も出来なくもない。電気街などパーツショップに行けば、こういう 　http://eleshop.jp/shop/g/gE5G41T/ 「スペーサ―」で適合するサイズのものが利用できるかもしれない。 ５）自作する３ 　ネジ径より太い内径のパイプにエポキシ接着剤を充填して、ネジ部に突っ込んで「接着」してしまう方法も考えられます。後戻りできない改造になりそうですし、耐久性にもやや不安が残ります。パイプの頭をちょっと潰してやれば空回りも防げるかも。
どういう形状の窓なのかしら。 開くの？開かないの？その開け方と向きは？ 使用頻度により、カーテンよりもガラスそのものに何か貼ったほうが良いこともありますしね。 突っ張り棒でカフェカーテンなどのほうが良いこともありますし。 暖簾のように、一枚だけ上部を止めるってことも可能だろうし。 一般的には窓枠に沿うようにするか、もしくは窓枠をぎりぎりかすめるくらいの長さでしょうね。 私はロールスクリーンを取り付けています。 業者に任せたのですが、今見ると窓枠に沿っています。シルエットは変わらないですね。
「デジタルクロック　乾電池」をキーワードにて検索をしてみてください。 常時点灯の物は消費電力が数Wはあるでしょうから、乾電池式というのは少ないでしょうね。 都度操作するなら、プロジェクタ方式の物や http://item.rakuten.co.jp/life-life/ledkagelight/ http://item.rakuten.co.jp/shopworld/10111639/ 時刻読上げ機能付きの「トーキング クロック」ってのがあります。 http://park.jp/items/index?dm=gekiyasu.ol&icd=55048142&pid=5601&utm_source=google&utm_medium=cpc_ad_pla&utm_content=&utm_campaign=ad 私なんかは強度の近眼ですから、眼鏡を外すとデジタルクロックを読み取れそうにないです(^^;
こういうのですよね。。。 ・稼働式ハンガー http://www.sanwacompany.co.jp/shop/c/c2614/ ・リフトハンガー http://www.njy.co.jp/hafele-wardrobe/wardrobelift.htm
厳密には、英語でも違います。 柱時計：英語で「ホールクロック」と言う。Hall-Clock。 「柱に掛けるから柱時計」は誤り。 正確には「柱のような形をした時計」の事で「時計そのものが柱に似ている所」が語源と言う説がある。 ホールクロックは、本来、大きな洋館のホールに「置く」物で、日本家屋には似合わない。 ホールクロックの例 http://www.global-koubou.co.jp/high-7-903h.html 掛け時計：英語で「ウォールクロック」と言う。Wall-Clock。 「壁に掛けるから賭け時計」と言う。振り子が無い物も含む。 ウォールクロックの例（以下は振り子が付いたもの） http://www.uchiyama-gg.co.jp/denpaclock.htm ＞英語では同じようですが。 困った事に、日本人は「hallとwallを聞き分けられなかった」ので「英語ではどちらも同じ」と誤解が生じた。 また、いつの間にか「柱に掛ける、掛け時計」と「柱時計」が混同されるようになった。 更に不幸なことに「振り子が付いた時計のこと」という誤解が生じて、更に区別が曖昧になってしまった。 と言う訳で「厳密には別モノ」です。
基本は自分で見つけて買うもんですよ。 その前に自分の部屋をどういう風にしたいか、 まずは「テーマ」を決めることです。 テーマというのは、例えば、ですよ。 イケアの店舗やカタログなどを見て、 「こういったライトで西欧風だけどやや無国籍な感じ」で 揃えたい・・・というのなら そういう家具や生地を買えばいいのです。 コツはいっぺんに買わないことです。 衝動買いが一番駄目です。 よく考えて買わないと「なんでこんなの買っちゃったかな～・・」と 後悔します。 テーマは人それぞれありますが、どういうスタイル（テイスト、ではありません） にしたいか？が一番先に来ます。 和スタイルなのか、ヨーロッパの田舎スタイル（いわゆるカントリー）、 無機質なモダン、最近のマンションのインテリアのようにとにかく無難な ナチュラル系モダン・・などなど。これがインテリアの基本の基です。 色や柄はそれらが決まってから決めていく（選んでいく）ものです。 と、いうよりも色・柄はそういったスタイルが元々持っているもので おのずと決まってくるのですよ。細かい話で、観葉植物一つとっても それぞれのスタイルに合ったものがあるのです。 (例えばカントリースタイルのインテリアにミリオンバンブーは合わない、など） よく「色で揃える」とか言う人いますが、あれは大きな間違い。 色は後からの要素です。ピン角の尖ったモダンな家具に 甘い花柄のカーテンなんてしっくりきませんよね。そういうことなんです。 インテリア系店舗でコーディネートしてくれるアドバイザーがいたりしますが、 あれも善し悪しです。そこのお店の商品を売ることが第一なのと、 その人の経験レベルによって大きくブレますから。 本や資料を見て自分が「これだ！」と思うものを真似る。 基本を知らないなら最初は真似ることからでしょうね。
ネジを外して、買ったところにもつて行く ベットにメーカーの名前の入った銘盤があればネット検索し電話する ネジはオスとメスがありますが、ベットのメスネジは木の中に埋まっているか パイプの中にネジを切っているタイプだと思います なければ、普通のボルトで良いので、現物を持っていって同じ太さの 必要な長さのネジ、オスメス(ボルトとナット、座金)を買ってきて取り付けたら いかがですか、
日本語で言うスタンドにはデスクスタンドとかテーブルスタンド、サイド（テーブル）スタンドなどが含まれます。 英語では机やテーブルに置くのはstandとは言わないみたいですね。 日本語では床やテーブルに置く移動可能な照明器具をスタンドというようです。 でんき-スタンド【電気スタンド】 机上・床などに置いて使用する電灯照明台。　〈広辞苑〉
「正座椅子」を用意されては？ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E6%AD%A3%E5%BA%A7+%E3%81%84%E3%81%99&tag 小さいですし足の痛みも減ります。
モノトーンの花柄やモダンな柄であれば花柄でもいいと思います。 ピンクや赤は潜在的オネエなのかと思われる恐れがあるので、やめたほうがいいです。 赤の寝具は落ち着けないですよ。
アイボリー系や落ち着いたグリーンでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/curtain-palmer/c/0000000367/ ここでいうと、オイスターホワイト、アイボリー、ピーグリーン、グラスグリーン 柄ものだったら、 http://item.rakuten.co.jp/curtain-palmer/c/0000000382/ リリンアイボリーかリリングリーン などがよいとおもいます。
鉄（パイプ）の脚ですね。 さらさらは「梨地仕上げ」というもので 残念ながらDIYでこれをやるのは少々難しいです。 まず塗装自体はそんなに難しいことではないです。 ホームセンターで「艶消し」のスプレー（色はお好みで）と 出来れば「プライマー」というスプレーを買ってください。 ラッカースプレー（金属にもOKなど書かれたもの）といった品名でよいと思います。 あまり安い単価のものはノリが良くないし、剥がれやすいものが多いですね。 もしくはカー用品店で車のDIY塗装用に売ってるスプレーなどが 強度は高いと思います（ただし車用なのでほとんどが艶有りです）。 ハケ塗りよりも圧倒的にスプレーの方がきれいに仕上がります。 まず現状のパイプの表面をペーパー掛けして（今の塗装を剥がすのではなく 表面をザラザラにするだけ）、きれいに拭いて「プライマー」をスプレーします。 今の塗装にペーパー掛けするのは「足つき」をよくするためのことなので そんなに神経質にきれにする必要はありません。 「プライマー」は表面塗装のノリを良くする（より密着させる）もので これがあれば剥がれにくくなります。 「プライマー」をふいて５分ほどしてお好みの色の表面塗装を スプレーすればいいです。ご存じかと思いますがスプレーは １回で塗り切ろうとはせず、薄く吹いてはしばらくおいて、また薄く吹くんです。 塗料のタレを防ぐためですね。１回でたくさんスプレーすると１００％タレて ダマになります。 これで乾けばツルっとした表面塗装になります。 さて「梨地」仕上げにしたい場合は、スプレー吹いて 生乾きぐらいでスポンジで軽くポンポンと表面をたたくと ”それらしい”感じにデコボコが出来ます。 ただし部分的にやっちゃうとそこだけ違った感じの梨地になるので 要注意です。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 傷防止などに使用するフェルト（両面テープ付き）などは四隅と必要に応じてその中間部分 などに貼り付けします。 概ね、良好な接着力がありますが、過信は禁物で、イス、テーブル共に剥がれてくることが よくありますので、移動時に思わぬキズを床面につけてしまうことがあります。 剥がすことが困難になるようなテープはほぼありませんが、使用中に上記のように剥がれたり することはあると考えて使用すべきです。 動かすことが少ない家具類ならば、剥がれる心配は無いでしょう。 イス・ソファ（人が座るときの動きで剥がれる）・テーブルなどは注意が必要です。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 ローマンシェードが平行に上がらないのは、昇降コードの設置が 正しくできていないことが考えられます。 ヘッドボックスから、生地の裏にあるリングテープに昇降コードを通して 生地の最下部で固定していると思いますが、この昇降コードが正しい長さに セットされていないのが原因でしょう。 生地をヘッドボックスにセットして、昇降コードをリングテープに通過させ 最下部の固定部分に昇降コードを固定するときに数本ある昇降コードの どれもたるまないようにセットすると、均一に上がるはずです。 一度お試し下さい。 メーカーで修理してもらうとなると、往復の配送料が高額になると思います。 サイズにもよるでしょうが、往復の配送料プラス数千円の修理費用となるでしょう。 もし、上記の手順で治らないならば、購入した店舗に相談してみるのが良いでしょう。
腰痛予防のためには、両足の裏でしっかり体重を支えられる姿勢が良いそうです。 その上で首コリや肩こりのことを考えて、 パソコンの高さとモニタ画面の角度を調節すれば良いと思います。
テレビは一生もの・・・じゃないんで、これでいいんじゃないですか？ てか、カーテンの白・・・はレースじゃなく？二重じゃなくて白系？ 防犯とか遮光とかの点は大丈夫ですか？ てか、汚れますよ。。。。。。目立ちますよ。。。。。 好きならいいけど。 私は白地にモンテスラが描かれたものを使っていましたが、一年後に変えました。 遮光の点で不満だったからです。 テレビ台の色を気にするよりも、壁紙と床色のほうが気になります。 面積の多い部分の色のテイストをそろえて、カーテンやブラケットの色を考えるとか。 小物でも置く際には多色にならないようにすれば、良いと思います。 私の部屋は全体的にアンティークなのですが、 テレビだけがシルバーで、そこだけ変です。 なので、普段はレースをかけていたんですが・・・・猫にやられるので、もう無視です。 今はもう、気にならなくなりました。 PCは使用後は隠せるのでOKなんですけどね。 茶系にグリーンは定番なのでOKでしょう。
どこにでもあるABCストアの公式サイトはいかがですか。 http://www.abcstores.com/page.htm?PG=JPN お土産中心なら帰国後でもお土産が調達できるサイト http://www.e-omiyage.net/kaigai/hwi-hawaii/ http://41gift.com/shopbrand/002/004/X/ という観点で見るのも面白いですよ。
市役所とかが大型ゴミの有料回収をしているでしょう。 あれって回収じゃなくて自分で「持ち込み」にすると安いんだけど、その集積場に行くと使えるベットマットとか家具とかを産廃にせずにそのまま販売していますよ。 ただし、あるかどうかなんてその日にならないとわからないですよね。 あとは「ありがとう屋」のような店でお金を出すんですね。 ネットで見れるから手っ取り早いと思います。 http://www.arigatouya.net/products/list.php?category_id=10609
こんにちは まず見たところ高すぎるのだと思います。 出来れば、一度バスタオルを折った数センチくらいの 高さの枕で寝てみてください。 それで寝辛くなければ今の枕がよくないという事です。 後、幅があり頭の収まるくぼみがないのも 原因かもしれません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/301448/ http://www.oh-futon.co.jp/erabikata.html http://www16.plala.or.jp/mdk/sub25.html http://kaimin-sc.com/pillow
キーボードやマウス操作の関係で椅子を前に進めたり後ろに引いたりする使い方が多いです。 この前後動作はキャスターの機能ですがキャスター付きの椅子は回転が一緒に付いていますね。便利ですよ。
お礼をありがとうございます。 二台を～と書いたのは、 腰痛もちが一緒に誰かと寝ると「沈んで」大変苦痛なんです。 シモンズの意味がない(笑 なので、できれば、シングル二つか、セミダブルと～って書いたんです。 ワイドダブルもまあショップでカバーは買えますけどね。今はセットになって売ってるし。 寝つきが悪いというのも気になりまして。 私は睡眠障害なんで、ずっと夫婦は別室です。 でも・・・・こどもはちゃんと・・・・？産まれてますし^^; なんで、まあ、間取りもあるでしょうけれど、参考までにってことです。 焦らないことですよ。 結局は布団と～ってことにもなりかねないし。 今回は新春のセールってこともありますから。 良いものを買えると腰痛にも良いですよね。 でわ！
こんなのですかね。 http://item.rakuten.co.jp/malsyo/800110/
使っているまな板にもよると思う。 木製なら完全に乾燥させないとしまえないでしょう。 プラスチック製なら布巾なりペーパータオルで 拭きあげれば引出しでも戸棚でも収納は可能だと思います。 ただ、そんなことは面倒くさいから誰もやらないんですけどね。 戸棚や引出し内でカビるとか不衛生とかは まな板の問題ではなく、お宅の住環境や管理の問題です。
楽天にあります。 http://item.rakuten.co.jp/bidoseikatsu/22-0091/ ただし、入荷待ちのようです。
６７ｃｍです http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=K201998F 気になるのならメーカーＨＰの製品情報ぐらい調べましょう
　インターホンの親機と子機は弱電線でこれを引っ張っただけでは大丈夫だと思いますが、電源として１００Ｖの電源線から親機に接続している場合はコンセントの回路から電源を取っていると思います。引っ張ったことにより、コンセントに接続している電源の線が機器から外れた可能性が有ります。放置しておくと火災の原因にも成りかねないと思いますので電気工事が出来る資格のあるかたか、電気店にでも相談して工事してもらって下さい。弱電線での工事は出来ても電源となると電気工事士の資格が必要です。 　コンセントのプレートを外して中を見れば分かりますけどね。 　あまり強く引っ張るとどんな物で影響が出ますよ。 　電気屋に相談してみてね。お金はかかるけど。
こちらは如何でしょうか？ http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/150-SNC116?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_term=s4_%E3%82%AA%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2(%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BB%E8%B7%B3%E3%81%AD%E4%B8%8A%E3%81%92%E5%BC%8F)_141010&utm_content=s4_%E3%82%AA%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2(%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BB%E8%B7%B3%E3%81%AD%E4%B8%8A%E3%81%92%E5%BC%8F)&utm_campaign=%E3%80%90ec%E3%80%91s4_oa%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A2
素人がいきなり手に入れるのは相当難しいでしょう インテリアと言ってもしょせん商品です。 大量に購入するとか、何度も購入する人向けとかと、一回きりのお客とでは相当に値段差があります。 特に飲酒を伴う店舗の場合には、専門の工務店が沢山あります。 普段素人が買うことのない商品ですので、プロを押しのけて買おうとすると相当高くつくと思います。 オーダー商品というのは、材料費ではなく制作の人件費です。 人件費を全額負担させられることになります。 工房全体の人件費ですので予想以上に高額です。 制作に１０日もかかれば百万円単位になることも珍しくありません。 販売店手持ちのものから気に入ったものを選ぶほうが無難です。 照明器具は秋葉原などの照明器具専門店へいけばいくらでもあります。 ある程度のアドバイスも受けられます。 徹底的に聞いてください。 交通費、宿泊費も開業準備費用と考えて下さい。 ネットショップもあることはありますが、店舗でのようなサービスはむつかしいでしょう。 参考 飲食店用備品｜ストア・エキスプレス オンラインショップ www.store-express.com/CGI/shopping/index.cgi?ctg_cd=008 取り付け工事などを考えると、専門業者に工事費込みで依頼した方が結果として安上がりになります。 メンティナンスや改装もやってもらえます。 場合によってはレンタルもあります 参考 店舗内装 リースの新時代！改装工事のリースなら “株式会社スカイ ... www.naisou.skyoffice-jp.com/ 飲食店というのは空調や照明やカラオケなどのオーディオ設備で相当に電気を消費します。 冬場は臭いのでる石油ストーブというわけにはいきません。 エアコンになってしまいます。 客がいてもいなくても営業時間中は運転する必要があります。 電気配線も新たにやり直す必要が出てきます。 下記のようなサイトがありますのでご参照ください 飲食店の内装工事 | 飲食店開業！個人経営の小さなお店の始め方ブログ kai-gyou.com/naisokoji/ 経験談が掲載されています 蛇足 内装に資金を使うと後々の経営に負担となります。 アルコール類を扱うと運転資金の負担が大きいので注意して下さい。 クレジットカード払いにせよ月末清算のつけにせよ、すぐには現金が入りません。 素人が開業して失敗するのは、年間の収支ではなく、運転資金のショートです。
隙間テープにスポンジではなく、ブラシ状の毛が生えているものがあります。床の不陸があってもブラシが曲がって対応してくれます。不陸程度があまりに酷い場合はドア下に厚紙を張って調整した後にブラシ隙間テープほ張れば良いと思います。ホームセンターに売っています。
こんばんは！ 画像を拝見すると、両開きのクローゼットドアですね。 床に取り付けてある金具は扉の「戸当たり」の役目をするストッパーです。 扉本体に取り付けてあるマグネットで金具を上に引き上げ、扉が奥に入らないようにします。 おそらく、その金具が扉にひっかっかているような気がします。 扉を少し前後にゆすりながら上に上がっている金具を手で下へ抑えてみてください。 もしかするとこれで動くようになるかもしれません。m(_ _)m
白く汚れるのは水に溶けているカルシウム成分です。 遠心式加湿器は遠心力で水の粒子を噴霧するようですから原水に含まれているカルシウムも粒子と一緒に拡散されますね。 次の商品説明で下のようなことが書かれています。 =>http://www.ps-group.co.jp/humidity/products/catalog1/abs3.html 》膜純水ユニットを一緒にお使いいただくと、白い粉を放出せずよりクリーンな加湿が可能になります
全然平気ですよ。店員はくっついてきます。客が少なかったからかもしれませんが・・・。 但し、展示してるのは海外製だったりして非常に高いです。１０万円前後が多いようです。 そこで、もっと安いのないのか、と聞いたらカタログを取り出してきて、選ばせてくれました。結局３万円位のものを購入しましたが、非常に気に入ってます。確かメーカーはバンダイでした。 椅子は良いものだと決して腰が痛くなったりしません。展示品でなくても十分だと思います。下手なものは扱ってないという印象でした。
トイレットペーパーについては、わかりません。 ごめんなさい。 その形 フェイシャルティッシュ（Facial Tissue） など用だと思います。 その形のペーパーは、売っています。
部屋の室温が寒すぎるからです。 室温が低いため、ビニールカバーのとこまできた空気が、急激に冷やされて水滴になるのです。 部屋の室温をこたつの中の温度くらいまで上げれば、温度差がなくなるため水滴はつきません。
こんにちは メーカーにメールで問い合わせができるようですので http://www.itoki.jp/cs/faq.html#q8 いかがでしょうか？
> 鼓笛隊っぽいような、おもちゃの兵隊っぽいような > もっとゆったりとした動きでした。 キャラクターが左右に動いてベルを鳴らすタイプはたまに見かけますが、上記２条件から推測するに、海外輸入品の可能性が高いように思います。近いモノを探すには欧州あたりの英文サイトを探したほうがいいかもしれません。 Christmas marching ornament power　などをキーワードにして検索してみて下さい。 ゆっくり動かすには飾り一つ一つにモーターが必要で電気も食うので、結構なことコストがかさみます。 今のお祭り的騒ぎ的な日本のクリスマス市場では有名キャラクターでもなければ高価なものは数が売れる見込みが少なく、なかなか作るところは無いようです（コッツのようなものは電磁石で済むので、モーターよりもかなり安上がりなんです）。
壁・天井用のぶらっケットで固定すると書かれてます。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/90219891/#/80217227
システムキッチンメーカーや建材メーカーのものは、製作家具よりは多少安いです。 南海プライウッド http://www.nankaiplywood.co.jp/lineup/storage/unimo/ サンワカンパニー http://www.sanwacompany.co.jp/ （高さはないですが） パモウナ http://www.pamouna.jp/index.php ヒガシ http://www.higashi-sds.co.jp/jitsurei/wall/ あとは無印とか？
jjko10　さん 長い机よいですね。 http://reroom.jp/ で同じような机みつけましたが、長さ2400mm、奥行き600mmの集積材でおつくりになられたそうです。 似たような机を作っているのはやはり手作りの木工屋さんとかですかね。 手づくり家具　　木工房シンプル　福岡県北九州市 http://homepage3.nifty.com/wwsimple/ ↓これなんかそんな感じの家具です サイズ　：　2590×500×700（高）ウォールナット http://homepage3.nifty.com/wwsimple/long-desk.htm こちらは、楽天さんで、750×1800 http://item.rakuten.co.jp/model-bon/widedesk_180_tanpin/?scid=af_pc_ich_link_urlmail_pc&sc2id=225269214 良い家具が見つかるとよいですね。 参考になれば幸いです。
中々見ませんよね。 楽天とか（通販）で、ほりごたつ（ほりこたつ用布団）で検索して見るか、近くの布団専門店で尋ねてみるのはどうでしょうか。
こちらは確認されましたか？ http://www.dainichi-net.co.jp/support/repair/fh/error/e02.html
その程度の大きさならどこにでもあるけどなあ。 ホームセンターでも展示品であるよ。 高さは輪台で調節すればいい、 けど標準がそのくらいですよ。 見るところ間違えていないかな？ 「40cm前後。長くて45cmです。」 は洗面カウンターですよ。
参考URLの下段にて表示されている[アタッチメント]の状態を確認 しました。 現品を見ていませんので、正確な長さは不明ですが、この写真から 次の計算式にて必要なボルト長さが計算できると思います。 [アタッチメントありにて固定しているボルト長さ] －(ひく) [アタッチメント(木材)の厚み] ＝アタッチメントなしのボルト長さ
多機能ルーパー 窓の外に取付けるアルミ製の商品です。 YKKの商品ですが、他の名前で他社も販売しています。
羽毛布団の上でなくて下に入れたらいかがですか。 本当は２重の毛布でなくて１重で良かったのでは。 なお就寝中の寒さは意外にも上より下(敷き布団/ベッド)から体温が奪われることが多いです。私は経験的にまず上に１枚毛布を入れ、次に下に毛布を敷くことにしています。
こんばんは きほん購入した時にしか直してもらえないようです で、お近くに洋服のお直しがあればどうぞ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5837831.html
ソファというと、恐らく柔らかい弾力材の入った椅子を想像してると思いますが、それは違います。 ソファとは、長椅子のことです。 つまり二人掛け以上の椅子を、基本的にはソファと呼びます。 一人掛けの椅子ならシートと呼んだ方が良いでしょうね。 ちなみにシートは座るもの全般を指しますから、大概のものはシートと呼べます。 その中で、ソファは長椅子を指し、チェアは足付き＋背もたれのあるタイプの椅子を指します。 ご参考まで。
こういうのはどうでしょう。 http://matome.naver.jp/odai/2134673985550173801
我が家でも畳の上にフローリングカーペットしきました。 １年後、畳がかびてしまい表替えでは済まない事態になりました。 その際、畳屋さんからは通期が良くないからこうなると叱られました。 普通のカーペットも敷くのは避けたいと言っていました。 キャスター式の家具はキャスター受け皿を使うのがよろしいかと。 もしくは部分的に敷くしかないと思います。
対策がしてあって使えないだけで壊れるまでいかない商品もあり得ますが、まず壊れると考えて良いです。 調光器をフル出力にしていてもダメです。
分かりすい見取り図ですね。 ソファとミニテーブルとカーペットということですが、お部屋全体が茶～白というナチュラル系の色合いのようなので、 部屋の印象を明るくするのであれば、 ・ミニテーブル　白 ・カーペット　ベージュ ・ソファ　ブラウン はどうでしょうか。 もしくは、ドレッサーの色に合わせるとしたら、 ・ミニテーブル　ダークブラウン ・カーペット　ベージュ ・ソファ　ブラウン はどうでしょうか。 ダークブラウンと白のコントラストがかなりあるので、ミニテーブルはどちらかに合わせた方が良いかと思います。
こんにちは 今欲しいものは今役に立つものだと思います。 特に可愛いものは、気分も上がりますよね？ 東京に引っ越しても、こんな可愛いもの持っていたっていう気持ちを 持ち続けられるし、売れたときにSweetmymelodyさんの子供の頃のお部屋と いう感じで紹介されたら？ 可愛いほうがいいでしょう？ 芸能界に入るならそれくらい計算高くないと！ いつまでも可愛くいられるようにね！ 頑張ってね。
収納ツ－ル．ボックスツ－ルでいいのかな? 中に物が入れられます,私は下着など入れています。 http://www.nissen.co.jp/cate009/sho_index/cate009_117_001_000-01.htm
おはようございます！ 歯ブラシを立てるだけですが、　現役保育士さんが設計した歯ブラシスタンドの改良版　10人用！ 一人用歯ブラシたても、あるみたいです！ 下記ホームページ参照ください！ 参考まで！ 8人から12人用歯ブラシたて https://www.factorybook.com/murakami-stainless/diary/1385 一人用歯ブラシたて http://ameblo.jp/salondeyucca/entry-11806333082.html
細かい事情はわかりませんが、大人になって学習机を使う機会がなくなり、場所をとってるものと考えた上で回答します。。 恐らく学習机に付いているであろう本棚部分を取り外すだけで、汎用性のある事務机、パソコン机として使っていけるのではないでしょうか。付属の椅子が使いにくいのなら家具屋で椅子だけでも買えますし。
安物だと持ちません。
シェードのメカごと取り換えとなると高額ですが、 ストッパー部分のみ取り換えることができると思います。 メカのメーカーはどこでしょうか。 トーソー http://www.toso.co.jp/parts_shop/rs/top.html# ↑5年くらいで壊れましたので、同じものかも…。 メーカーによっては20年使っていても問題ないものもあります。（紐は交換） ニチベイ http://www.nichi-bei.co.jp/jsp/reference/myplan/index.jsp 他にタチカワなど。 部品をカーテン専門店に持ち込めば取り寄せてくれます。 参考 http://www.interior-box.com/creatybuzai.html
どんな大きさの収納ケースですか？ ５ｃｍ前後の大中小ですか？30cm前後の大中小ですか？ 何を収納するんですか？
その和室の天井は竿縁天井と呼ばれている構造の天井だと思います。その中央の桟に引っ掛けシーリングが取り付けられているのではないでしょうか。一般的に和室の天井は丈夫には出来ていませんので、あまり重い照明器具は取り付けできません。 和室の照明器具の重さは２－３Kgくらいなので、取り付け予定の照明器具の重さを確認してください。５Kg以内なら取り付けても大丈夫かと思います。 取り付けるとグラ付きますが、それが気にならないようなら、そのまま使っても問題ありません。 下のサイトに、このような天井に照明器具を取り付けた例が記載されています。板を取り付けて調整していますね。 パナソニックからは、このような天井用に調整器具が４個２５００円で販売されています。 専用のものを買わなくても、何か丈夫なものを挟んで調整しても構いません。 http://blog.goo.ne.jp/sakae-dk/e/ef1b993ed21386bc0a129a5e93b11a24 パナソニックのアダプタ http://sumai.panasonic.jp/lighting/akarisusume/adviser/reform.html
当たり前のことを訊くかもしれませんが、このようなパッドというものはマットレスの上に敷いて使うものですか？ →マットレスの下に敷くものではありません。 ベッドの上にこれ単独で使うのはおかしいですか？ →ベッドの下に使うものではありません。
今は格子状のすのこが出てますので　あまり凸凹しません もう少し柔らかさが欲しいときは　布団の湿気とりマットを敷くと丁度畳み感覚になります 傷が心配なら　テーブルや椅子の脚の裏に貼るシールを貼りましょう。 私は折りたたみベッドなので　時間が有れば朝立てて行きます 布団は二つ折りの繰り返し　折って重なるとこに枕で風通しを確保　休みは干す位です ロフトから半分吊してもいいでしょうが大変でしょうし 　 http://www.bellemaison.jp/ep/s/?BELN_SHOP_KBN=100&K=%95z%92c+%82%B7%82%CC%82%B1 ベッドタイプは　完全に床に干渉しないのでいいのですが　普通のすのこを敷いても　やはり湿気がこもりますので　湿気とりマットは必要です（布団とフローリングは冬でもカビが出ます） 私は　すのこベッド＋湿気とりマット＋高反発マット＋薄いパット（冬は毛布）です 高反発買ったは良いけど合わず（糸タイプなので寝心地が悪い）下に敷いたらとても良く　湿気もより逃がし最高です　怪我の功名ですかね(^^) 取りあえず湿気とりマットを敷き布団で　急場しのぎ
重ね具合がよく分かりませんが、両面テープで上下を貼り付ける方法があります。 上置きと下の本棚が当たる部分に貼り付けてください。 日曜大工が不得手でもテープを貼るぐらいは何とかなるでしょう。 両面テープの使い方は分かりますよね？ 下の本棚などに貼り付けてから、テープの上のツルツルの紙をはがしてください。 慣れないとはがし難いかと思いますが、端の方をなんとかめくって下さい。 ベタベタの糊面がでてきますので、これに上置きを乗せて下さい。 両面テープはいろいろあります。 ネットショップでも購入できます。 但し文房具用の薄いのではなく、強力とか粗面用というDIY用のものを使ってください。 更に上置きと天上の間に余裕があれば突っ張り治具で押えておけばより安心です。 もし余裕がなければ、下の本棚などと床との間に、揺れ吸収用のゲル状のシートが大小売られていますので、これを入れて下さい。 ネットショップで購入できます 「耐震シート」「耐震マット」などをキーワードにして検索して下さい。 これは上置きと本棚の間に入れるとかえって危ないので注意して下さい。 手前の方が少し高くなるように入れてやればより効果があります。 取りあえず古新聞をたたんで手前にいれておくだけでも効果はあります。 後ろの壁などに上置きのてっぺんが当たる程度後ろへよりかかるように入れて下さい。
うちの実家のカーテンにが遮光カーテンでなかったので 居間にだけ後付けの遮光加工生地を重ねました 　＊これは遮光効果以外に断熱効果もあると謳ってました 遮光断熱効果がある方が効果があったような気がしました 同じ頃に居間と仏間の畳替えしたのですが仏間の畳の方が早く焼けたようですし 　＊遮光するという事は断熱効果も上がったって事だと思います ただ,この後付けカーテンはカサカサしてるんですよ 同じ機能性カーテンは普通の生地なんですが,後付けのものは 例えるとゴム引きカッパのような感じです …探すとソフトなものもあるのかも知れないけど野暮ったいのでオススメしません 既成品に気に入ったカーテンがないならオーダーするのはどうでしょう？
こんにちは！ 実際にどのような取付方になっているのか判りませんが・・・ 一般的なブラインドの取付方法（取り外し方法）のサイトを紹介しておきます。 http://www.nichi-bei.co.jp/jsp/set/yb/push/index.html http://www.yuusai.co.jp/blind/toso/torituke.html http://www.rakuten.ne.jp/gold/kabegamiyahonpo/d/wood_b/fil/sai_tori_n35.html 最初と2番目のタイプは同じになると思います。 2番目までか最後のサイトのタイプになっているはずです。m(_ _)m
ADHD 傾向の当事者です。 まず、部屋が散らかってしまう理由について考えてみましょう。部屋の状態は心の状態を表すと言われますから、大事なことです。今何かしら精神的なストレスがあって限界がきていませんか？私の場合、いつも職場が大変でつらいときに、とんでもなく部屋が散らかってしまいます。 それから、体が疲れていると感じるのは、片付けのときだけですか？家事や日常生活でつらいのは、身体の病気が隠れている可能性があります。私は家事のちょっとした動作で動悸がし、ぐったりして横になることがありましたが、甲状腺機能亢進症のバセドウ氏病という病気にかかっていました。(ストレスが引き金で起こる内分泌系の病気です。遺伝もあります。ホルモンの分泌に関係するため、身体症状だけでなく、精神不安やイライラ怒りっぽくもなります。) 身体症状や精神不安があれば、病院は受診されるべきだと思います。 あと、片付けの苦手な方には、ADHDという先天的な病気があります。片付けたくても、片付けられない状態なら、可能性があります。これに関しては、最近良い本が出ていますので、数冊読まれることをおすすめします。ADHDがあると時間や物の管理が苦手ですので、特性にあった生活面で自分なりの工夫が必要になります。しかし、ADHDの方は工夫をするのが得意ですから、マイルールが出来れば片付けられますよ。しかし、先天的な病気で社会生活に支障が出ると大変ですので、思い当たるふしがあるなら、専門の病院で検査をおすすめします。 片付かない理由がわかったら、部屋に多いゴミや物は何があるか確認してください。大体自分の管理能力と収納場所をオーバーするくらい、物やゴミを持ちすぎるから、散らかるのです。まず、すべきことは、これ以上ゴミを増やさないことです。なるべく水筒やエコバッグを持つ。要らない案内チラシなどの、無料の物は受け取らない。買う前に、本当に必要かどうか、じっくり考える。 あと、捨てる時点で分別ができるように、ゴミ箱を色分けして複数置くと良いです。可燃は赤、プラは黄など、ゴミ箱を色分けします。地域のゴミ袋が色分けされてたら、それに合わせると良いです。100均にカラフルなバケツがありますので、私はそれを利用しています。縦長の小さい棚にバケツを入れて、場所をとらないようにしてます。あと、ゴミのスケジュールを作って下さい。必ず紙に書いて、いつも目にするところのドアなどに貼って下さい。まず、地域のゴミ収集日と分別内容を調べます。地域が火曜に可燃ゴミ収集なら、例えばあなたのスケジュールは、前日の月曜日には可燃ゴミだけをまとめるようにします。全部週間スケジュールにして、部屋に帰って来たらいつも見るようにします。 一気に片付けようとしても、疲れて進みませんよね。少しずつ処分する習慣を身に付けてみてはいかがでしょうか。
10W のふつうの蛍光灯です。 メーカーにより型番は異なりますが、「FL10W」、「FL10D」などと表示されています。 ガラス管径 25.5mm、長さ 330mm です。
こんにちは。 昨年ダイニングテーブルを購入しました。 質問者様が仰っている手入れが大変な無垢はオイル塗装だと思います。 確かにオイル塗装はガンガン水拭きはできませんね。 なのでウレタン塗装にしましょう。 オイル塗装を売りにしている家具（店）もありますが 一般に扱われている家具の多くはウレタン塗装ですので心配いりません。 無垢だろうと何だろうとお好きなテーブルを選んでください。 しっかりした家具屋さんで選べば強度も大丈夫でしょう。 （見た目は頑丈そうでもニトリとかではさすがに、ね。＾＾；） ちなみに実家のテーブルは特に手入れをすることもなく25年使ってますが なんともありませんよ。^^
アメリカに住んでいたことがあります。同じ疑問を抱いて、調べたことがあります。 結論から言うと「そもそも太陽の明るさが違うから」です。 ヨーロッパは亜熱帯地方にある日本に比べて年間の照度がまったく違います。外国人はサングラスをかけるイメージがありますが、それは自分たちの目に合わないところにいるからで、ヨーロッパ人はサングラスのない時代もずっと同じ青い瞳で生活をしています。アメリカにいる白人がサングラスをかけるのは、アメリカがヨーロッパに比べて緯度が低く、日本と同様太陽の光がまぶしいからです。またオーストラリアでは白人を中心に皮膚癌に注意が払われていますが、原住民であるアボリジニにその心配はありません（アジア人もほぼ心配要りません） そのため彼らがリラックスできる部屋の照度も当然日本よりは暗くなります。彼らのちょうどいい太陽の光は幾分黄色がかった白熱灯色です。日本のようなまぶしい太陽は青い目をしたヨーロッパ人には負担が大きく、白熱灯ぐらいの照度がちょうどいいのです。実際に青い目は黒い眼に比べて2割ぐらい光に対する感度が強いようです。 間接照明が多いのは、伝統的にろうそくやランプの時代の明かりの取り方を模倣しているからです。その点でいえば未だに日本人が畳を好むのと同様、伝統的に間接照明が取り入れられている、と言っていいと思います。 逆に日本人を含むアジア人は蛍光灯を非常に好みます。紫外線を含む青みがかった強烈な光じゃないと「暗い」と感じてしまうからです。つまり日中の日差しはそれだけ強烈である（白人ならサングラスが必須なぐらい）ということです。 ただし、日本の照明は蛍光灯が主流なのは、経済的な理由も大きいと言われています。1970年代のオイルショック時期に電気代が安くなる蛍光灯に一気に変わったからです。 ですから、日本人を含めたアジア人が欧米のホテルに行くと「暗い」と不満を持つのです。 また中近東は暑さを避けるため石造りの家の小さな窓から明かりを取り入れ、それを鏡を使って反射させ、部屋を白くすることで、明るさをとっていますので、彼らの家に明かりが取り入れられれば蛍光灯を好むと思います。 ただし、日本を含めたホテル（特に高級ホテル）は欧米の基準でデザインしていますので、どこに行ってもホテルの部屋は暗めですね。ただ、日本や韓国のホテルなどは、浴室だけ蛍光灯でやたらに明るいところが多いです。 また、これらの明るさに対する感受性は他の部分にも現れています。そもそも日本人が黄色人種といわれることに違和感がありませんか？たとえば綾瀬はるかとか佐々木希などは、白人と一緒にいても同じぐらいの肌の白さに感じることがあるのではないでしょうか。 ところがそうでもないんです。なぜなら「日本と欧米のフイルムやテレビカメラは色調が違う」からです。私は子供の頃にアメリカに住んでいたのですが、アメリカのコダックで写真を撮ると「黄色人種」そのものに写ります。日本のフィルムに比べて赤や黄色が強く、全体的に茶色っぽくなるからです。ちなみに私は、かなりの色白です。ですので日本の富士フィルムの写真だと白人並に白く写るのです。 日本から持ってきたフィルムとアメリカで買ったフィルムの違いは一目瞭然でした。 文化の違いとは風土の違いから生まれるものです。ヨーロッパは日本にくらべて夏が短く冬が長い傾向があります。緯度が違うからですが、ハロウィンなども元々はケルト人が「夜の季節（つまり夜が長い冬）」の始まりを「闇が支配し亡者がよみがえる季節の始まり」として、夏の収穫への感謝と冬の季節の無事を祈願した祭りが元になっているぐらい、冬の夜の長さを恐れていたのです。 これらの文化的要素と人間の環境対応能力によって明るさに対する感受性が違うために、部屋の明るさにも影響を及ぼしているといえます。
はじめまして。よろしくお願いします。 洋室に間接照明・・・部屋のテーマ・色合い、大きさと予算によると思います。床置きやスタンド式、どこかのスツールや飾り台に乗せるなど様々ですネ。スペースの問題もあると思います。 寝室含め一番手っ取り早いのは、ランタン（あんどん）タイプです。他はフロアスタンド、テーブルライトタイプで（値段ともかくイメージです） http://store.shopping.yahoo.co.jp/air-r/4f-big-16.html https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=active&hl=ja&biw=1303&bih=947&site=webhp&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%95%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88&oq=%E3%83%95%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88&gs_l=img.12..0l10.3294.3294.0.4959.1.1.0.0.0.0.163.163.0j1.1.0....0...1c..55.img..0.1.162.kKpqVxuisZQ 北欧・デザイナー系で （コーディネート概要・イメージ） http://www.megasoft.co.jp/interiorneo/column/vol_20.html http://www.garageland.jp/lighting-images/daining02/ http://matome.naver.jp/odai/2133294305291061501 (yamagiwa） http://www.yamagiwa.co.jp/catalog/list/?fCategory=13 あとはテーブルスタンドやコンパクトなキャンドルライトもあります。 http://item.rakuten.co.jp/auc-genco/ki-kl-10215/ 蛍光灯は型式にもよりますけれど『電球色』を使うと色合いが優しくなります。また、明るさに問題ないならＷを下げるのもあります。LED電球(電球色）が使えるとまた違います。（白熱球を使う以外の方法で） http://www.only-1-led.com/user_data/ldb.php?gclid=CI7JhYKUrsECFRcJvAod2AMAIQ#ad-image-6 参考になれれば幸いです　m(__)m
ポイント カーテンレール,スライダー＆フックも少し傷んでるかも知れないので確認しましょう 小さい子供やペット飼ってるお家のカーテンレールって引張って歪んでる事があります カーテンの開閉時に引っ掛かる部分がありませんか？ 心機一転おしゃれなカーテンレールに変えたい場合は微妙にサイズ変更もあるので きちんと計測する事が大事です 遮光タイプなら1級遮光を選び,窓より少し大きめにした方が光漏れがありません …遮光しても真夏は暑いので外側にアルミ蒸着のオーニングで日除けした方が少しは涼しいですよ 質感ですが,近所のホームセンターでくまなく触れてみる それかカーテンのカタログがないか聞いてみると見せてもらえます カタログのはあまり大きくはないけど質感は確認出来ます 品番や名前を記憶してネットで確認すると有名どころのカーテンもありますし 無銘でも凄く品質の良いメーカーもあります
元家具屋です 写真から拝見する限り　タモかオークの集成材かなと。。。 値段もわかりませんが、いい木を使っているのでテーブルだけで10万前後はするのではないかと あやふやですいません
元家具屋です 一番上はわかりません(コンソールかな？） 二番目はサイドボードかな 三番番目はドレッサーです。 ジャンルの名前ははそんなもんじゃあないですかね。
ＰＶＣはたぶんご存じだと思いますけど、 ポリ塩化ビニルという合成樹脂（プラスティックの一種）ですね。 比較的安価に製造出来て色ムラなどもほぼ皆無で 安定した材料です。いわゆる合皮ってやつです。 ですけど、そこはやはり樹脂ですのでソファの表皮などに 用いられる場合は、例えば夏場だとかは汗を吸わず 皮膚にぴっちゃりひっつきますね。 本革は動物の皮を使いますけど皮膚は皮膚ですので 人の肌にもやさしいのです。 合皮の良さはやはりその製品としての安定性及び 安価に製品を製造出来ることですね。 良くないのは肌へのぴっちゃり感（人によっては汗かきます）、 製品としては本革を似せて作ってはいるが、しなやかさ 皮膚感の乏しさ、安物感、ビニール感などでしょう。 ファブリックは糸ですけれど、それが木綿なのか化繊なのかによっても 違いはありますね。欧米の中級以上は良い糸を使う傾向にありますけど、 良さはその肌触り、織り方でデザインを変えられるなどでしょうか。 良くない面はやはり擦り切れることでしょうかね。 人によっては織り目に埃が入り込んだりして衛生面や掃除で 嫌だという人もいます。 さて、おすすめですけどこればかりは予算とお好みがあるので 何とも言えませんけど、私なら １に本革（水牛はなし）、２にファブリック、３はなし。 ＰＶＣ含めＰＵのようないわゆる合皮のソファは欲しいとは思いません。 安物買いのナントカ・・とは言いませんけど、ソファに求める質に 肌にへばりつく合皮を選択するのはありえない、ということです。
Ｑ／何のことかしら？ Ａ／Blue light emitting diodeまたはbright blue light emitting diodeですね。 厳密には、青色発光ダイオードが日本語です。まあ、記載するときには文字の長さを短縮するためにLEDという書き方をしますけど、読み方は日本語読みなら青色発光ダイオードになります。 Ｑ／現在市販されているのとどう違うのかしら？　 Ａ／既に存在している既製品は、この技術を使っています。端的に言えば青く光る発光ダイオード（白熱球や蛍光灯では無いLED照明、またはレーザーピックアップ）です。 そもそも青色の発光ダイオードは80年代に赤崎勇と共同で研究した天野浩によって開発されています。ただ、明るさが十分ではなく、しかも寿命が劇的に短いという欠点があったのです。これが最初です。 それを明るくしたのが、日亜化学の当時社員であった中村修二です。彼は、1993年にbright blue light emitting diode（高輝度青色発光ダイオード）の開発に成功します。これが、いわゆる今の青色発光ダイオードになりました。 現在市販されている青色と白色の発光ダイオードは、この開発が無ければ実現できない代物で、白を作るにはどうしても青の色が必要でした。即ち、現在のLEDと呼ばれるもののベースには、bright blue light emitting diodeの開発が必要だったわけです。 これが、生まれたことでたとえば超小型な内視鏡などの開発。波長の短い光ピックアップの開発などが出来るようになりました。また、照明器具として白色（青色ダイオード＋別色の最低2色、最大RGB三原色を利用して白色は構成される）のLEDが開発されたのです。 尚、実を言えば、緑色を高純度で高輝度化する方が、実は後だったりします。そもそも、緑色の発色に必要な素材は、青色の素材と共通の素材で・・・。まあ、青が無ければ完全な高輝度3原色は生まれなかったのです。 ちなみに、テレビメディアなどではBlu-rayDiscなどの技術にといわれますが、何故大容量なディスクなどにこの青が必要かというと、青色は波長が短い光だからです。 波長が短いと言うことは、わかりやすく言えば、より短時間で、先端から後ろまでの一筋が届くことを意味します。要は、光という粒子の最小単位が極めて短いということです。それは逆に言えば、1秒間に送られる粒子の数を増やせることを意味します。これが、容量を増やすのに最適な技術として使われるのです。 尚、発光ダイオードがなくとも、液晶テレビは存在していましたし、明かりもありました。携帯電話も存在しました。発光ダイオードは、半導体技術を使うため、小型化と消費電力の削減、明るさが一定以下で温度が規定範囲なら長寿命で、輝度のコントロールがこれまでの明かりに比べて遙かに緻密に調整できるため、それらがより小さく新しく、省エネな産業を生み出したのです。
同じ形状のソケットで「玉」だけ交換です。 つまり、今まで白熱灯とか蛍光管とか、使っていると思いますが、それと全く同じ形状のLED版があるはずですから、そのまま交換できます。 そもそも傘は電気回路とは切り離された付属物ですね。 注意点は、６０Wの蛍光灯で　LEDに「６０W相当」と書かれているものを選ぶと、間違いなく暗いです。 熱を持つと暗くなる特性があるらしいですよ。 サムスンとアイリスオーヤマのLEDはそもそも歩留まり率が悪くて初期不良で返品の嵐だと聞きました。（昨年の話） 今はどうなんでしょね。
白家具にピンクのファブリックということで女性らしいですね。 絨毯もそれに取り入れるとなると、カラーがキーになりますね。 絨毯がダークグリーンが入っているということなので、ダークグリーンを今の部屋にポイント的に取り入れてはどうでしょうか。 例えば、 ・カーテンのタッセルをダークグリーンにしてみる。 ・クッションのカバーをダークグリーンベースのピンクの花柄の入った物や、グリーン系のちょっと毛足の長いふわふわしたものにして、絨毯とリンクさせる。 ・観葉植物でダークグリーンの物を窓辺に置いてみる。 絨毯を利用するのが冬場だけであれば、それ以外の季節は今まで通りの物に戻せばいいので、あまりリスクがないかと。 私の勝手なイメージもあると思いますので、質問者様のお部屋に合うようならば参考にしてください。
こんにちは ガスコンロの周りに置く スチール棚があります それで高さが合えばそれを 凹のように段差があって安定しない場合は 適当に木の板などで段差を埋めるしかないと思います http://www.murauchi.com/MCJ-front-web/CoD/0000010711915/ これでは細いですが http://item.rakuten.co.jp/kanayama/c/0000000313/ http://item.rakuten.co.jp/interiorworks/7773/ シンク下用棚 http://item.rakuten.co.jp/ra-beans/0598623/ 問題は重さですね http://item.rakuten.co.jp/bathlier/storage-1068-250811/
「ヨクッション」 アマゾンで２千円で購入できます 我が家では椅子用に２ヶと車に１ヶ合計３ヶを愛用しています
アメリカの電灯用（コンセントなど含む）商用電源は、単相120V（115V）60Hzです。 周波数変換に関しては、家庭用の商品は存在しません。 したがって、交流周波数の指定のある機器の場合は、60Hzの製品で無いと使用できません。（周波数指定のある電気機器は、電子レンジ、洗濯機、一部の電気時計などです） 照明器具に関しては、周波数フリーの機器がほとんどなので、気にする必要は無いです。（ビル用の蛍光灯器具などで、安定器の周波数指定がある場合があります） 機器の銘板などに、電源について記載されています。 単相100V（50/60Hz）などと記載されていれば、周波数フリーです。 電圧に関しては、日本の100Vに対して、アメリカは120V（115V）なので、電圧変換トランスなどで、120→100Vに変換した方が安全です。 ただし、消費電力によってトランスの大きさが変ります。 トランスは、最大出力により種類が異なりますので、使用する機器の消費電力以上を出力出来るものを用意する必要があります。 電圧変換トランスは、コンセント以降に設置するので、複数個所で日本の器具を使うのであれば、個所数分用意する必要があります。 なお、白熱電球を使用する灯具であれば、電球のみをアメリカで使用できるものに交換すると使用可能な場合がありますが、電球ソケットや接続コードの電圧仕様がアメリカの規格に適合していないので、直接120Vに接続するのは、問題があります。 特にこだわるので無ければ、アメリカ製の物を利用された方が良いと思いますよ。
集中できる出来ないには個人差があるので、一概には言えないと思いますが… とりあえずできることなら 1・参考書・プリントは教科ごとにまとめてファイルケースにしまう 2・机周りの不要なもの（漫画やゲーム）は箱や引き出しにしまって見えなくする 3・部屋の全体カラーをブルーやグリーンにする（落ち着く効果があります） 　　　ベッドカバーやカーテンなどやりやすいところだけでもOK http://www.v-net.jp/cross/health/vol14_beforeafter.html あと、見つけたサイトですが参考になりそうなのでどうぞ
ハンドル一本だけで何もかも操作するだけのものなら、 外観無視で、塩ビパイプを買ってきて差し込めばいいです。 棒一本ビニールテープで固定してもいいかな。
#3です。 こちらの画像の方が分かりやすかったですね。ごめんなさい。 度々失礼しました。 http://item.rakuten.co.jp/auc-gifuryokuen/5325/
好みの問題もあるし、冬場のお宅の住環境にもよります。 第三者が「（お宅には）こっちがいい」なんて回答は無理ですよ。 ちなみにウチは年中羽毛です。 綿布団は重くて私には合いませんし、 寝床に入る時に冷たさが羽毛に比べて 大きく感じるからです。 もう何十年と綿は使っていないので 最新のものはどうか分かりません。 ダニとか匂いについては、羽毛・綿の 問題というよりも住環境・収納環境の問題だと思います。 布団はお店で買うのが基本ですね。 ネットではその質は分からないでしょう？
ヒーター部分の故障でテーブル部分に問題ないなら コタツユニットだけ交換する案もあります 安いユニットなら3000円前後からありますよ http://makeit.joyfulhonda.jp/article/685 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_st_price-asc-rank?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%81%93%E3%81%9F%E3%81%A4+%E5%8F%96%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC&qid=1411196299&rh=n%3A3828871%2Ck%3A%E3%81%93%E3%81%9F%E3%81%A4+%E5%8F%96%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC&sort=price-asc-rank 安ければ何でもいいならニトリでコタツが5000円くらいでありますよ http://www.nitori-net.jp/shop/category/category.aspx?category=c2
たとえば、こちらで購入できます。 バンビ オブジェ 鹿 リアル 人形 雑貨 リアルバンビ ＆K amsterdam http://item.rakuten.co.jp/eeena/g87024/
楽天じゃなくてamazonでそれらしきものを見つけました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B7%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-1030265-%E3%81%AD%E3%81%93%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B0028MB868/ref=sr_1_135?s=office-products&ie=UTF8&qid=1411055975&sr=1-135&keywords=%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+%E7%8C%AB ちなみに文具のカテゴリで「猫」「カード」の単語で検索しました。
我が家では、全体的にはメッシュ素材で、一部合皮が使われているタイプのデスクチェアー（リクライニングできるタイプ）を使っています。 合皮は背もたれの上部から真ん中まで、背中から首（後頭部）にかけて当たる位置と、座面の前半分（腰掛けた時に腿からひざ裏に掛けて当たる位置）に使用されているデザインです。 この合皮の部分に、露出されている皮膚が当たると、おっしゃるように、ベタベタと貼り付く感じです。 また、合皮でカバーされた、足までできるマッサージチェアも使用していますが、こちらの生地は本革に近いような触り心地ですが、こちらも露出されている皮膚が当たると、ベタベタ貼り付き不快なので、ビーチタオルを敷いて使っています。 座面が合皮の折畳みイスも使用していますが、同様に皮膚の露出部分には貼り付きます。 布製のダイニングチェアーやソファーは、露出されている皮膚が触れても、全く気になりません。 ただし、汗や皮脂などは吸い取られているのか？汚れが目立ちます。 （合皮は汚れたら拭きとれますし、お手入れも楽です。） 本革にも言えることですが、合皮でしたら尚の事、貼りつき、蒸れるのは避けられないかと。 ご参考まで
紫外線カットフィルムはいろいろ出てます。 hhttp://item.rakuten.co.jp/kabegamiyahonpo/rmgf-gf-504-3/ 熱割れの原因になるので計算してもらった方が良いです。（上記サイトではやってもらえる） 3Ｍ http://www.mmm.co.jp/cmd/scotchtint/professional/product/uv/ こちらも計算してもらえます。 紫外線をカットするのと紫外線と熱線をカットするのとあります。サンゲツの場合ＧＦ504と505が透明なUVカットのみのシリーズのようです。 http://item.rakuten.co.jp/kabegamiyahonpo/c/0000003001/ 物によって可視光にもカットのかかっている（うすく色がついて見える）のがありますので見本で検討した方が良いです。（請求できます） サンゲツの場合物の性格上ネットカタログは用意されていないようです。現物のメーカーカタログはあります。 http://www.sangetsu.co.jp/catalog/wall/ 自力で施工も可能だと思います。 防虫効果については私はよく知りません。 なおLED照明だと紫外線は出ていないようです。
百貨店の家具売り場
回答１ 移動のしやすさで選ぶなら、確かにキャスター付きの、リンクにあったようなタイプが一番良いと思います。畳んでしまえば、移動はキャスターなので簡単でした。 キャスターなしでは、移動自体無理があると思います。 但し、折り畳みの機構？仕組み？が、同じように見えて、結構ピンキリなので、心配なら実物で折り畳みの動作を、ちゃんと確認してから購入された方がいいかと思います。 私が昔持ってたやつは、安物ではなかったですが、畳むとき手を挟みそうで怖くて、結局あまり畳んで動かしたりしなくなっちゃいましたね。 回答２ 同じ折り畳みでも、スノコ式よりはマットになってるタイプの方が寝心地は良いかも知れませんね。 床は、フローリングでしたが、そんなにキズが付くとか傷むとかは感じませんでした。畳の部屋で使用するとかでなければ、そんなに気にしなくて大丈夫かと思います。 しかし何より大事なのは、マットレスを移動が楽な、薄くて折り畳んだり出来るタイプにすることではないでしょうか。 シングルサイズでも、普通の厚さのマットレスは一人では動かすのが大変です。 高いですが、テンピュールなんかの、薄くても寝心地が良いマットレスが良いと思います。
ペット用ゲートで、透明なアクリル板で出来たタイプがあります。 耐熱かどうかはわかりませんが、一般的な室温には適応していると思われます。 ご参考まで。
建物の設計をしております。 コクヨ、岡村製作所、イトーキ、これに次いでUCHIDA(内田洋行)はどれも大手でしっかりしたオフィス家具を提供しますね。これについでPLUS、ライオンなどもあります。 やはり大手は家具のノウハウをよく知っていますし営業マン、設計者も豊富で図面をさっと作ってくれます。 また、高級路線から一般品まで幅広く揃っており、WEBカタログが充実していたりラインナップが豊富です。 数量が多かったり今後も需要が見込めそうな顧客に対しては、入札を行う場合などはびっくりするような価格を出してくる場合もあります。 こうした大手の家具メーカー（内田洋行はメーカーではなく家具を取り扱う商社です）に家具を依頼するときは、価格以外についてあまり心配することはありません。 他にも格安ならIKEA、ニトリ、ASUKULがありますが、設計する時にこれらの家具を選ぶことはありません。もちろん、設計者が家具メーカーを決定しない場合も多いので、施主が決めた場合はこの限りではありませんし、自社の打ち合わせテーブルなどはASKULで買っています(^_^;) 一方で、学校家具やオフィスチェアなど、単体で見た場合には大手メーカーよりも優れたものを扱うところがあります。 特に、輸入メーカーについては大手が扱っていない商品の中には素晴らしいデザインのものもあります。 好みが分かれますし価格が高いのでお客さんにはあまり勧めませんが。。。 http://www.hill-inter.co.jp/
可能です。 サイズ、枚数によりますが、クリーニングが１万円、サイズ直し、縫製が２万円 よほどのお気に入りでもう販売していないデザインの物で無い限り現実的じゃないですよ、色もくすんでいますし
フランスのものとは限らないとは思いますが （裏に刻印などがないのでわからないことも） 日本も含め、アンティークやヴィンテージもので ガラスコースター（時々トレイとのセット）で見かけることがあります。 おっしゃっているのは、ガラスとガラスの間に絵が挟んであったり、 模様が浮かび上がっていたりして、 フレームが透かしが付いた金属でちょっと立ち上がっているものでしょうか？ それだと、たまにオークション（ヤフオクなど）でも見かけますよ。 しかし、日本物のほうが数は多いと思います。 たまに海外物らしいのも出たりします。 違うものだったらすみません。 前にフランスのものだとガラスではなくて陶器になっていて同じ作りのものが出ていました。
百貨店のトイレタリー売り場はいかがですか？ イオンモールと言ってもテナントですから、立地によっては数も質も今一つなのでしょうか。フランフランとか入ってないですか？ ニトリ以外は「など」「色々」でぼやかされているので、どんなデザインがセンスありと判断されるのかわかりづらいですね。
おうちのフローリングにもよるのでしょうが、 http://www.e-classy.jp/products/list.php?category_id=757 こういうものとか、 https://hands.net/search/?category=101014021&q=%E3%82%AB%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%AB&x=0&y=0 こういうものでしょうか。 ソックスタイプやフェルトのものも、メーカーにもよるかもしれません。
基本的にはサンドペーパーなどで丁寧に研磨してニスなどを塗布すればよいかと思います。 防虫・防腐処理は置き場所によります。室内に置いておくなら必要ないでしょうが、屋外に置くならやっておかないと痛みが早くなります。
木製パネルは水張りできるように作るので、市販のちゃんとした物で変形はちょっと考えられないですね。 「ポリエチレンフォーム」ではなくて「ポリスチレン」、「スチレンボード」ではないかと思いますが、は反る事があります。 まあでも額に入れたほうが油煙もつかないし良いと思います。 額に入れるガラスで紫外線カットのがあります。アクリルにも紫外線カットのがあります。アクリルのほうが軽くて安全です。（アクリルなどをかぶせると黒っぽい写真は少し見づらくなります） 額は額装屋さんでマットを切ってもらって入れるといいでしょう。 紫外線カット製品の一例 http://www.acry-ya.com/acry-ya_new/html/original/htm/art_htm/photo_frame_std.htm http://www.gakubuti.net/products/detail.php?product_id=1623 例えば紫外線カット98％＝紫外線が1/50になる→1ヶ月で褪色する物が4年（48ヶ月）で褪色する計算。 マット https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%99%E7%9C%9F%E9%A1%8D%E3%80%80%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=7Lj_U-DqGIeyuATQh4DwCQ&ved=0CDUQsAQ&biw=1304&bih=926 マットは要らないデザインの写真額もありますが。 デジタルではなくてネガであってもきちんと保存してあればまたプリントは出来ます。
質問文の中ほどに「ＵＶ加工・・・云々」とあって テーブルにはＵＶ塗装ってありますけど、 ＵＶ塗装でいいんですよね？ ちょっと意味合いが違うんで。 本来、ＵＶ塗装は強い紫外線に反応して硬化する 特殊な樹脂塗料のことで、従来にはない 表面の硬さを発揮するための塗装方法なのです。 ＵＶ加工というのは、たいていの場合衣類などに 「ＵＶカット加工」とか言われるように紫外線を跳ね返す、 通さないという意味に使われることが多いです。 このへんはお分かりでしょうか？ で、テーブルにせよ机にせよ天板には硬度が求められますから 素材によってＵＶ塗装を施すわけなんですね。 （天板が天然木の場合はＵＶ塗装はほとんど施工されません） よって本当にＵＶ塗装されている商品ならば、相当な硬度を持っている わけで、テーブルシートが必要かどうかの議論になると思います。 もちろんＵＶ塗装してあっても、先端の尖ったものを落下させれば 傷はいきますし、その保護目的や物を置くときの衝撃音を和らげる目的で シートを敷く人もいますから使用を否定するものではないです。 さて、本題ですけど私の実家の食卓テーブル（天然木でウレタン塗装）に 普通の塩ビシートを置いていますが、表面塗装面が剥がれたり 割れたりといった現象は発生していません。 （何らかの条件が良いのかしれませんけど） 非転写シートはその名の通り、塩ビのベース材の表面に転写されない 加工を施したもので、素材のインクなどが塩ビの科学反応で転写しない、という うたい文句の商品ですので、特に塗装に関してどうのこうのとはありません。 若干、注意書きで『うるし塗りや特殊な塗装のテーブルには使用しないで下さい。』と ありますが、ここにＵＶ塗装が含まれるかどうかは分かりません。 「ＵＶ加工された天板に～」と聞かれたのはどういう筋から聞かれたのか？ そのへんを確認することと、もし可能であればシートメーカーに直接お聞きになることが ベストだと思いますよ。 私の想像では「なんら問題なさそう」、、、ですけどね。
ウェグナーのエクステンション http://www.simpleaf.com/?pid=20731999 http://www.monohaus.jp/products/p-32517.html アアルトのエクステンション http://flymee.jp/p11451/ 深沢直人 http://media.excite.co.jp/ism/144/index2.html http://flymee.jp/p11173/ とかですか？ お好きなデザイナーさんはいらっしゃらないのでしょうか。
うーん、欧米でも、靴を履いたまま、ベッドの上に転がったりするでしょうが、 靴のまま、ベッドの上で歩いたりはしないでしょう？ そもそも、畳は、今のようにあるわけではなく、平安時代に、 あのまま、一枚がマットレスのようなベッドだったのです。 その後、贅沢になって、部屋中に敷き詰めた。 だから、そのうえに、履物でそのままというのは、ベッドの上を靴で歩くということでしょうね。 たたみプリントの床材などあってもいいような気もしますが、少なくとも、和風を気取るから’畳柄’で その上を靴で歩くと言うことは、昔の日本で行われた踏み絵のようなものではないでしょうか？ 和風が嫌い、和が嫌いとしてなら、あるでしょう。 本物の畳の上を、履物であるく・・・は、やってみたらわかりますが、すぐにぼろぼろになります。 強度的に無理です。
契約はもうされたでしょうか。 我が家のＬＤＫも１３畳です。 夫、私、小学生の娘、幼稚園児の息子の４人暮らしで、ＬＤＫが狭いと感じたことはないです。 が・・それ以上に広い部屋から引っ越してくると、狭く見えるかもしれないですね。 ２メートルのテレビボードとソファなら、普通に入ると思うのですが、 どのようなレイアウトを考えていらっしゃるでしょうか。 コンセントやテレビ配線の制約が大きい等の事情がもしあるのなら、すみません。 テレビボードを壁に沿わせて配置するのが王道なのだと思いますが、 ２歳のお子さんがいらっしゃるとのことなので、ＬＤＫを２つに分ける感じで、 間仕切りに使ってみてはいかがでしょうか。 例えばですが、窓際を子供スペース、キッチン側にソファ、という感じにです。 テレビ台は、他に小さめな台を購入されれば良いと思います。 お子さんが大きくなったら、間仕切りに使っているテレビボードを使いたいので、 テレビ台は小さくて安いもので十分です。
pansy のように見えます。 ネットでも売っていると思いますよ。
大きなショップでは系列にアウトレット専門店を持っています 汚損品などと一緒に展示品ながれとして販売されています モノにもよるが、3割引～5割引程度のモノが多い 客は、アウトレットと認識してモノを確認して支障がないと判断したモノを購入する そう言う仕組みになっています 小規模なところであれば『現品限り』とか『処分品』と言った形で割引販売されます 貴方に、傷物を販売して幾ばくかの利益を上げたとしても、客からのクレームや内部告発で不都合が事実が明らかになれば、その幾ばくかの利益の何十倍モノ損失を被ることになる 普通の店ならそう言う事はしない そう言うリスクであっても「背に腹は代えられない」程のニッチもサッチも行かない店なら不正を行う可能性はゼロではない だから、モノを買う前に店や店員をよく見る必要がある
flameの「凸LAMP」だと思います。 http://www.flame-product.com/products/pendant/decolamp/
預けたはずだ。と言ってくる客。 預り証は？なくした。 と言われたらどうします？ 預り証が全てですと突っぱねられますか？ あとは、捨てる目的で預けに来る客。 電車の忘れ物で「骨壷」なんかあるのをご存じですか？ あれは、捨てているのです。忘れっこないですもんね。 預かった以上、いつ取りに来るかわからないので捨てられない。 勝手に捨てたら警察沙汰ですしね。
5つの内の二つを固定すれば止まるはずですが、微妙に高さが違うと面倒なんで５ヶ全部換えてしまうのがまあセオリーというか良いと思います。
難しいです。 そのままにしておくか、買い直すかの選択が一番無難ですね。 色落ちっていうのは天板部分ですかね？ テーブル系商品の天板の塗装って安物以外は かなり入念に磨かれ塗装も何層か施されています。 きれいに塗りたいのであれば今現在の塗装をすべて剥がして （天板の面積まるまる磨く）塗り直しするのが理想的です。 というのも、古い塗幕を残したまま部分的に磨きを入れて 塗ったとしても、古い塗装と新しい塗装の重なった部分から 塗装が剥がれていく可能性が極めて高いからです。 塗りムラ、とかの問題ではなく木地にどれだけ密着させるかの 問題なんですね。部分塗装はそれがかなり難しいんです。 完全に色が合っていないとそれはそれで見苦しい仕上がりになります。 「やるんじゃなかった・・」ってなると思います。 ラッカー塗料とかウレタン塗料とかといった種類の問題以前の問題です。 再塗装というのは職人でも気をつかう作業ですし、 それが天板だったら目に見える部分でもありますから結構大変なんですね。 簡単に書きますと、木地肌の研磨、フィラーあるいはシーラー塗装の研磨、 着色塗装で研磨、トップコーティングで研磨・・・といった具合ですね。 天板だからこそ手間かけるんですよ。 ７９８０円程度の通販座卓なら失敗しても後悔は少ないでしょうけど、 おそらく結構なお値段で購入されたのだったら素人作業は 禁物ですよ。 どうしてもって言うのならば、木工職人さんの居る工房で お願いするとかですね。 お金はもちろんかかりますが、愛着あって手放したくないなら そういう選択もありかとは思います。
サンセベリアはいかがでしょうか？「虎の尾」とも呼ばれていますが、縦長で緑の葉に、白い模様が入る観葉植物です。この模様の入り方がいろいろありますので、お気に入りのものを探す楽しみもあります。100円ショップでも売っているくらいですが、専門店のものは模様や姿が美しいものが多いです。 特徴は、耐陰性が高く育てやすいことです。水遣りは夏場でもそこそこで、冬はほとんどあげなくても大丈夫なくらいです。成長も早く、縦方向にしか育ちませんので、ご希望に沿うかと思います。ただし、いくら丈夫とはいえ、たまには日光に当ててあげる必要はあります。週末だけでも、ベランダ側に置くなどの配慮をしてあげてください。 空気浄化作用については不明ですが、植物全般に言えることとして、不要な二酸化炭素を吸い込んで酸素を吐き出すあたりまえの機能がありますので、いずれの植物でもある程度は期待できるのではないでしょうか？
吸湿力より発散力のほうが問題になるかもしれません。 実際にやってみるとわかりますが、毛布やタオルケットを敷いて使うとかなり湿気ます。 ベッドパッドは厚みがある分、湿気の抜けも良いようです。 湿気はマットレスの劣化につながりますから長期的にはよくないかもしれません。 それと、寝ている間ヨレないようきっちりとベッドメイクしないと 実感がないままストレスになっていることがあるようです。 明快な回答でなくてすみません。 健康のためにも寝具のお手入れはマメにしてくださいね。
パイプベッドは安くていいですが、背中が痛くて寝れませんし疲れも取れません。 折りたたみと言うよりは組み立て式になるかもしれませんが、やはりコットが良いと思います。 下手なベットよりもフラットで寝心地も良く安眠できます。 あまり大きくな物は邪魔かも知れませんので、http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N02102.html この辺りが良いかもしれません。 キャンバス生地ですから、少しくらいは塗れても平気ですが、雨に当たると良くないとと思いますので、通常なら横向けに置いておくとベランダの屋根さえあれば問題ありません。 強風など吹き降る時は折りたたんで部屋うちに入れると良いと思います。
蛍光灯60Wでは明るすぎるかもしれないし、40Wでは不安だし難しいところですね。 人間の目は40歳になると20歳の2倍の明るさ、60歳で3倍の明るさが必要だそうです。 明るめにしておいてスポットライトの向きで調整するとか？ 蛍光灯は 60W相当で消費電力は12～15Wぐらい、寿命も白熱球の5倍以上です。 蛍光灯は点灯してから規定の明るさになるのに3分ぐらいかかります。 調光は不可能です。 LEDは 調光可タイプの電球があります。（また調光スイッチに戻す工事がいりますが） 60W相当で消費電力は10Wぐらい、寿命は10年とされています。 蛍光灯やLEDは電球色のものを購入すれば、白熱球に近い光の色になります。
色はできるだけ3色でまとめると良いと聞きます。 今の所、大きな家具はベージュのウッド系＋白でナチュラルなので、北欧系ならラグに緑を足したら落ち着きませんか？
ペッタンコにはなりません。 ブレスが丸くなるのでふんわりします。 夏場は下に布団はいらないと思いますよ。 家ではたたむ時には、丸く筒にして立てかけてあります。
この写真の通りなら、シンクに向かって右横(作業台の隣)と左側(洗面or脱衣所？)にも ドアがあるんですよね？ 何処にコンセントがあるのか？で冷蔵庫とレンジ台の位置は決まってしまいませんか。 それがシンクからドアを挟んで右側壁なら、シンク横の作業台はいつも片づいた状態に 保って置きたい私としては、シンクと平行に高さのない背面も綺麗に処理された棚 (作業台＆食器棚)を配置し、少し面倒ですが片付けの時にしか使わない水切りラックは 普段はその上に置くかな？
（１）天井に、引っ掛けシーリングが元々ついているのなら、　ランプ側にオス側のプラグを取り付ければ、工事は不要です。これには、ちょっとした工作の経験が必要です・・・が、電気工事店に依頼してもやってくれないでしょう。 （２）天井や壁側の工事が必要な場合は、資格が必要ですので、電気店等に依頼してください。 問題は（１）をどうするかですね。
北欧のポップなグッズなら「IKEA」が豊富ですね。 フライングタイガーと同じようなカラーとイメージで花柄などを揃えて（パクって？）いるのはダイソーです。 http://ameblo.jp/guitar358/entry-11727854985.html 原宿にはフライングタイガーと同価格帯で雑貨をそろえている 「ASOKO」と「Awesome」があります。 デザインイメージはフライングタイガーと少し違いますが、それぞれかわいいものを置いています。
はじめまして。 お力になりたいと思いますが、 なかなかイメージがしずらいです。 より詳しいアドバイスをお求めでしたら、 以下投稿いただけたらと思います。 (1)手書き（フリーハンド）で結構ですので、間取りを添付下さい。 　※ドアの位置、12畳のお部屋の形（縦長か、正方形か、変形か） 　　窓は全て腰窓ですか？（掃出し窓のようにベランダへ出るような窓ですか？） (2)質問者様はそちらのお部屋で、どういったお時間を過ごしたいとお思いですか？ 　 例えば、 a.主に勉強をする部屋。気晴らしにキーボードを個人的に弾き、一人で使用する。 b.たまには友人を招いて遊んだりする部屋。 上記、a,bでレイアウトは変わります。 (3)ベッド、テーブル、勉強机のおおよそのサイズ。 もし可能でしたらお願いします。
この穴は質問している方だと無理かもしれないですね。（できるなら質問しない） 本当だとその部分の木を取り換えるべきなんでしょうがそれだとやはり穴をあけ直さないとならないです。 割れた木片はもう無いのですよね？あるのならガッツで元通りに合わせてエポキシ接着剤で接着すれば良いのですけど。 無いのなら「パテで固める」で大丈夫だと思いますよ。 エポキシパテというのを使えばかなり強いです。先に良く脱脂した金具をセットしてエポキシ２液型で接着しておいて、次にエポキシパテを押し込んで成形すれば良い。 http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/putty/form_putty.html 固まったらサンドペーパー掛けや削りなどでも形をつくれます。 上から挿し込む吊り金具の部分は蝋紙（シールの台紙）などで巻いておいて、接着しないようにセットしておけばいいでしょう。 下の金具も接着したくないなら金具に床用ワックスを塗り込んでおけばたぶん剥がせるはずですが下側はくっつけてしまっても良いと思います。 エポキシパテは「木工用」は後で削るのが楽ですが、汎用の馬の置物のパッケージのほうが丈夫かも。 http://sannomiya.tokyu-hands.co.jp/item/b1a/g.html 最後に元の木に合わせた色を塗って終わりです。
全体的に淡い明るい木目やベージュのインテリアだと 何となくモデルルームのようなカタロギーな 雰囲気になりそうですね。 軽くて明るい雰囲気は良いですけど、 どうも締りのない「ニトリで買ってきました！」感が 漂います。 白いテーブルは、、、合わないと思いますよ。 特に反射率の高い光沢のある塗装だとものすごく 違和感出ます。艶消しでどうかなぁってレベルです。 そうはいっても１Ｋなので物書きしたりする台は 必要でしょうからローテーブル揃えられるのでしょうけど 普段は畳んで見えないようにしておくと色やデザインが 他と不釣り合いでも問題ありません。 全体的に同系色で淡いので、カーテンだとかラグなどは 淡いイエローとか黄緑とかといったナチュラルの派生色で 揃えていくとそんなに破綻は生じません。 ポイントで差し色もいいんですけど、それをするくらいなら ソファのベージュ単色をやめて違う色にする方が 若々しい雰囲気になりますよ。 ストライプ生地のソファとか良さそうです。 同系色で揃えることがコーディネートじゃありませんので。 全体がナチュラル・ベージュに差し色って案外難しいですよ。 赤でも黒でもグリーンでも使い方によってはとても浮いてしまいますね。
こんばんは こういうのはどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/hikkoshi8100/03020113/ http://www.rhythm.co.jp/products/products.php?goods_cd=8RZ062-018 http://www.rhythm.co.jp/products/products.php?goods_cd=8RZ093-003 http://www.rhythm.co.jp/products/products.php?goods_cd=8RZ140-019
一人でも３ＬＤＫ物があふれていますよ。 収納は３か所ありますがいっぱいで、 やはり一部屋衣装部屋になっています。 一部屋はパソコンの周辺機、書類でいっぱいです。 畳部屋は穴炬燵があって、布団も敷けないです。 リビングで寝てますが、冷蔵庫の音が気になります。
高さが少し足りないのですが・・・ http://item.rakuten.co.jp/risoukyou/ka-38185/ サイズが若干大きいのと、価格がオーバーしてしまいます。 http://item.rakuten.co.jp/arne-style/0000a03907/ ホームセンターで材料を買って、カットもしてもらえば、あとは釘を打つだけなので、 自作されてはいかがでしょうか。 床にじか置きされるのでしたら、強度は必要ないので、木工用ボンドでも作れます。 絶対に自作はできないということでしたら、ヤフオクでハンドメイド作品を出品している人に、 制作をお願いする方法もあります。 希望する形と同じ形の商品を探して、サイズ変更できるか？　追加料金はどのくらいか？を相談します。 私はこの方法で、玄関に置くシューズラックをジャストサイズで作ってもらいました。 私が依頼した出品者は、ヤフオク「翠の木」で検索すると出てきます。 木工の会社を運営している人のようで、丁寧な作りで塗装も綺麗で、 かつ頑丈にできていて、とても気に入っています。
unicoのオーダーラグだと思います。 http://unico-lifestyle.com/StaffBlog/ikebukuro/2013/06/post-37.html 色の他、毛足の長さも選べるみたいなので質問者さんが貼ったのは毛足の長いタイプかな http://www.unico-fan.co.jp/orderrug/
部屋の広さ次第ですが、狭いのであれば、やはり白系をお勧めします。 壁紙の色が濃いと部屋が狭く感じられるからです。 ただの真っ白より若干ベージュかかった色だと暖かみがありますよ。 実際私の部屋は、一見白に見えるものの、よく見ると若干ベージュがかった色だと判る感じの壁紙です。 土木建築系でそういった知識がある父親が作ってくれた部屋なんですが、4．5畳の狭い部屋にもかかわらず、全然圧迫感を感じたことはありません。 せっかくカーテンがミントグリーンとさわやかな色合いなので、他の家具や寝具もそれに合わせたナチュラル系の色合いでまとめて行けば、ちぐはぐにならずに済むと思います。 しかし、それだけでは寂しくなるので、小物にはビビット系の明るい色を差し色に使ってみてください。 個性の強い原色系も、小物に使えば目に優しく、部屋の雰囲気を壊しません。 広い部分や大物家具には、目に優しい色や柔らかな色合いのものを。 小物に個性の強い色を差し色として使う。 これがお勧めです。
なりますよ。 そういうのをDIY（Do it yourself）と言って、工夫とアイディアでいろいろ作る事を言います。 みすぼらしくなるか、お洒落になるかは作る人のセンス次第になってしまうのですが。 自分にちょうどいい角度や大きさを選べるので、便利ですね。
私も買い替えをおすすめします。 確かに買い直すのは費用がかかりますが、 今手持ちのものを中古品で引き取ってもらえれば いくらかは足しになるはずです。 それに、、、改造するにしても 今の椅子の仕様にキャスターをポン付けするような 仕上げじゃ座面の高さが高くなるから 相当の改造（切った貼った）が必要でしょう。 工務店で引き受けてくれる案件かな？ 自宅用ではなく業務用として使うものは 工務店や工房レベルでは改造は無理だと思います。 使用中に壊れた際の保証（客の人身事故）なんてものも、 その改造してもらった工務店に出してもらうわけにも いかないでしょうし。 改造後だったらメーカー保証はまったく効かないはずです。 昔、通販で家庭用椅子を販売していましたけど、 使用中に脚が折れて腰骨にヒビが入ったクレーム受けました。 ＰＬ保険入っていて良かったですけど。。 改造すればその保険も入れるかどうか分かりませんよ。 一番嫌な思いをするのは椅子が壊れて怪我するお客さんですからね。
ベッドですと、屋外に出すのは難しいですよね。 せめて、窓を開けて扇風機をあてて、風を通してください。 木くずの匂いがピンと来ないのですが、防腐剤や塗料の匂いでしょうか。 我が家のピアノは、購入して５年以上経ちますが、 いまだに、酸っぱいような防腐剤の匂いがキツイです。 風通しの良い部屋でもこうなので、しみ込んだ薬剤が相当頑固なんだろうなぁ、と思います。 良くなるといいですね。
ソファーは引いて座るものではないのでラグマットを敷き 置いたので良いかと思います、多くの人はそうしてます もしくは底にフェルト（購入時依頼すればモノは出してくれる） を貼って済ます人も居るし滑り止めを敷く人も居ますね 脚のないタイプのソファーも実は４点で支えてるものが多い 話それますが ダイニングチェアーはそこそこ高額なもので無い限り質が悪く 材料は東南アジアからが多く加工は中国でってのが多い ５～１０年で加工に適したサイズに育つ木（ゴムの木とか）を 使ってるので脆い、木っ端を組み合わせてる部分も多いしね なんしか５～１０万の範囲でセットで揃うタイプは壊れやすい ４脚＋テーブルで２０～３０万クラスでないと巨漢はキツイです ちなみに私は９０ｋ以上あります、ダイニングは金属フレーム ソファーはセパレートや１Ｐのは小さい子が居る場合危ない 掃除する方の都合もあるがなるたけ大きいほうが安全ですよ 新築だし床に拘る気持ちは判りますが 日焼けてまだらになるのは避けられませんし寛ぐべき部屋で 一番緊張感が出てしまうってのもなんだかな～です 新築して誘いもしてないのに厚かましいのが来てガシャン。 子連れの家族が来てギギーっ「おおおお、おい！」とか これ絶対にありますから、肩入れしすぎないほうがいいです 人の為の住いです、住居は暮らすための道具、と割り切ろう
http://www.youtube.com/watch?v=3_VWr_zZiaY こちらに紹介されている方法を、試してみてください。
通販はどうでしょう？ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%88+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=36082915249&hvpos=1s1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=5141942377207999927&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_5ml7ir130o_b
こんにちは。 吸盤が吸い付くような壁なら、フック付きの吸盤を利用すれば壁に画鋲などを刺さずに吸盤フックの吸引力に耐えられるボタン電池を電源とする軽めなデジタル式掛け時計を中心に探せば幾らでもあるでしょう。 しかし、乾電池を用いるアナログ式の掛け時計は意外と重量があり画鋲ぐらいでは重さに耐えられないので木ネジとアンカーを用いる場合が多いです。 賃貸住宅ということで、壁に僅かな穴でも明けたくない気持ちは理解出来ますが、大きめな置き時計を家具や冷蔵庫など家電品の上に置くのはダメでしょうか？
江戸間の６畳サイズだと、一辺が少し足りないのですね。 中京間の６畳（273×364）を買って、ご自分でカットされるとよいと思います。 その際は、ほつれない加工をしてある、「フリーカット」の商品を選んでください。 そういう商品には、「ハサミでカットできます」等の説明書きがあります。 http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/6453/6453_61047.asp?book=6453&cat=cate018&bu=2&thum=cate018_012_000_000-01 一例です。 あるいは、セミオーダーもあります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/interior-fuji/as-wol-c6.html 一例です。 通販のディノスにも、セミオーダーのカーペットが売っています。
ちゃぶ台というのは明治時代からの物で大正から1960年代までが最も多く使われたとの事。（それまでは膳。） 丸い物があるのはおそらく外国の食卓の影響らしいです。 子供の頃私の家でも使っていて、一時私も買おうと思って探した事があります。 その経験で言うと、ヤフオクで出物を待つのが良いように思います。 町のアンティーク・古道具屋の定番商品でもあります。 今の物よりも昔の良い物の方が材料も良くて手入れのし甲斐があります。 良い物のポイントとしては ・天板が広葉樹のムクで、できれば無塗装～オイル仕上げの物。（手入れをすれば良くなる可能性が大） ・高さが30cm以下の物がプロポーションが美しい。（食器は和式に持ち上げて使うのが基本）。ローテーブルよりだいぶ低めです。 座卓とちゃぶ台の区別はあいまいですが、座卓というと若干高さが高めで折りたためない物を指すように思います。 今調べてみたのですが、確かに星家で使っていたのは足が畳めない座卓のようでしかも原作ではかなり立派な物ですね。 現代の住宅で使うとしてもやはり畳めると便利です。畳むとちょっとしたすき間にしまっておけます。 赤く塗ってあるとか真ん中にコンロの穴が開いているのは飲食店のお古なのでくたびれていてだめです。 馬に載せてテーブルとして使う事もできます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%A6%AC%E8%84%9A&client=firefox-a&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&channel=fflb&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=CAywU5ufH8nGkAXunIG4DA&ved=0CCYQsAQ&biw=1288&bih=681
「耐震ジェル」が販売されています、ホームセンター等で探してみては？ http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/200-QL003
まあまあそれなりですね。 作りその物はしっかりしていますよ。 一生は使えるかどうかはわかりませんが・・・・。今のところトラブルはないです。 ただ、自分組み立ての商品も中にはあるので、そこのチェックが必要かな。 高い家具なら幾らでも検索すると出てきますが・・・・・。ホワイト家具は本当のアンティークではないので・・・あしからず。
本物のアンティークは高額ですが、 アンチーク「調」・「風」なら安いですよ。 ニッセンでもやってますよ。 ただ好みのものかどうかは分かりませんが。 　http://www.nissen.co.jp/cate009/sho_index/cate009_016_014_000-01.htm?2nd=cate009_003_005 アンティークっていうよりも ホワイトクラシックですな。
回答３の者です。 「ソファカバー」 http://item.rakuten.co.jp/rcmdin/cc-040709069/ 楽天市場で「ソファカバー」で検索して探したのですが、以前はどれも1万円以上したのに最近安いの物がたくさん出てきたようです。 組み合わせたりして使えるといいのですが・・・ 「ソファカバー　カウチ」で検索しても、あるようですけどまだ、安くは出ていないようです。 http://item.rakuten.co.jp/dinos/304711/
折りたたみベッドを使ってます 以前はマットレスに布団で万年床でした 梅雨の時期　マンションなので　湿気（寝汗）の逃げ場がなくが床まで　湿気る時があたので 床との間に　空気が通すために木製の折りたたみベッドを使ってます 週に一度は　折りたたみ窓を開け風を通してます　月一は掃除 ソファーベッドは　子どもの頃　兄が下宿してたときのをもらい　使ってました ソファーにする時は　勉強会　友達が来たときぐらいでした。
お住みになる家の押入れの状況にもよります。 もともと押入れは空気の流れが悪く、 カビやすい環境で、今度の家が湿気が多いかどうかで 対応を考えていくことです。 まず衣類を収納する道具（木製タンス、樹脂タンス・ケース）ですが、 押入れ内が湿気が多いとなると、木製タンスにとっては ものすごく環境は悪いです。 （押入れだけでなく、例えば集合住宅の北部屋などは 普通にタンスを設置してもカビてきたりしますから） 木製とはいえ最近のタンスはコストダウンされ ＭＤＦという素材を使っている場合があるのでベニヤを使ったものよりも カビやすいんです。特に化粧貼りが省かれる背板などは 素材むき出しのことが多く、ここが先にやられます。 それと最近の木製家具は低ホルムアルデヒド剤を多用していますので 環境次第でカビやすいってこともありますね。 樹脂の場合そういうことがないので本体がカビてくるって ことはまずありません。 で、樹脂タンスの場合に気をつけることは 引出式のものは本体と引出の隙間が大きく 中の衣類が外気（湿気）を吸いやすいってことですね。 つまり環境が悪ければ樹脂は本体はカビることはないが、 中の衣類がカビてしまうってこともあります。 お住みになる家の押入れにもよりますけど、 サイズの合わない木製タンスを使うよりも、 樹脂のふた式の衣類ケースを積重ねて使用し、 普段から押入れの扉は左右少し開けて、なおかつ 湿気取り剤も設置するというのがベターだと思いますよ。 最近の樹脂ケースの方がサイズも計算されて作られているし、 出し入れは面倒くさいですが大量収納は良いです。 長期保管用と普段使いのものでふた式、引き出し式を使い分けるのが 良いでしょうね。
我家ではＩＫＥＡの球型のペンダント照明器具を玄関ホール（4.5畳位）につけました。質問者様の言われているものとはシェードのデザイン違いです。　 電球はIKEAではなく国産の昼光色ＬＥＤ電球８１０ルーメンを取付けましたが、玄関としては明る過ぎるくらいです。プラスチックスのシェードも光が透りますので、部屋全体が明るくなっております。 部屋の明るさは電球の明るさによると思います。 掃除はたまにシェードを外して、シェード部分をジャブジャブ水洗いしてます。他の部分は拭き取りや掃除機です。
木を濡らせばカビが生えなくても変色は起こります。 カビの場合は変色している部分を削って顕微鏡で観察すれば特定は可能です。 でもカビだとしてもアレルギーとか免疫不全（エイズなど）でなければあまり神経質になる事はないでしょう。 カビだとすれば表面を覆うとかえって陰で増えるのではないでしょうか。 それとも塗装を考えていらっしゃるのでしょうか？ まずは木が濡れないような工夫、窓にヒサシを付けるとかコーキングの切れているところを直すとか、拭くとかを考え、冬季はこまめに結露を除いたり換気や除湿をするのが基本だと思われます。 木のしみは酸素系漂白剤や過酸化水素水で改善できます。 そのあとニス（油性ウレタンクリアー）を塗るかあるいはオイルを塗るか、あるいは木用の撥水剤を塗るかだと思います。 http://www.asahipen.jp/product/detail.php?top_cat=04&cat=05&middle_cat=02&item_code=10553 http://www.nippehome.co.jp/prd/so_004.html http://www.washin-paint.co.jp/netshop/product/type/oil-based/varnish http://www.hoxan.co.jp/watco/introduction/oil_timber.html オイルの場合は手入れも必要です。 屋内ですから屋外用の木部防かび剤防腐剤や防腐塗料は強過ぎてむしろ好くないでしょう。最近は毒性にも配慮されているとは言え防かび剤も本来毒なものです。あまりカビだけに神経質になってもバランスを失います。元々人体自体が菌だらけの物です。 過酸化水素水（＝液状酸素系漂白剤）も低濃度の物はオキシフルとして傷の消毒に使いますが、濃い物は危険ですからマスク・ゴーグル・ゴム手袋をするなど気をつけてください。
額縁に飾っても良いし、土台となる布に軽く縫いとめて、タペストリーにしても良いと思います。 マグネット式のタペストリー棒を使えば、手軽です。
商品名は「水貼りシャワーフック」という物です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%80%E3%82%AF%E3%83%84-%E6%B0%B4%E8%B2%BC%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC/dp/B000V2FGXS シャワーフックで探すと他にもあるかも・・・
ガス圧を使ったイス、ベッドは何れ動作不良になって動かなくなることも念頭に置いて検討すべきです。 収納ベッドも何れ収納出来ないただのベッドになってしまいます。 イスは数年。 ベッドは、使用頻度が少ないので５～６年程度ですか。 間違っても中国製は買わないこと。 爆発して亡くなった方もいます。 http://news.livedoor.com/article/detail/4037442/
価格はパーツ単体、あるいは欲しい物や数がしっかり決まっているならその合計額を比較すれば一目瞭然、あとはそれにかかる送料が単純比較と、なかには「お買い上げ価格○○円以上は送料無料」といったショップもあるかと思われ確認してみればわかるかと思います。 その他、「サービス」とは？ 先の送料無料とかを言うのでしょうか？ どんなサービスを知りたいのでしょう？ 不良・破損の場合の交換の対応とか、支払いが着払い、カード、後払い対応とか？？？
そういう本棚を可動式にすると地震で倒れて来ますよ (揺れやすい、振動で車輪が浮いてずれて戻らなくなる・・・で揺れが大きくなりバタン) 普通の可動式の本棚はレールも床に固定されてるし棚も浮かないようにレールの構造が出来ているか、上の方からも押さえています。
ニッセンで「スリムフリーデスク」というのがあります。 ９０×１５０で\５，９９０です。
2倍のままの方が断然いいですよ。 保温性、遮光性なども1.5倍のものより優れているので、エアコンを使っても節約にもなるし・・・お直しなんて勿体ないです。 その部分を作るのにカーテン屋さんでしか出来ない技術を要するので、多分費用もかかると思います。 カーテンのフックで長さを少し調節できるようになっていませんか？ フックを少し長めにして、カーテンが下の方に来るようにつけ直すと少々すっきりすると思います。 あと、新品なので生地がしっかりしすぎているという点もあると思います。 私のカーテンも最初は豪華でしたが、10年もたって何度も洗濯していると何だか薄っぺらく感じているので、そのうち馴染んでくると思いますよ。
こういったもので、下レールの無いものはいくつかありますね。 コメリ　プリーツ網戸　スクリーン網戸 http://www.komeri.com/howto/html/01860.html バリアフリー仕様で高さ３ミリレールというものもありますね。 プラスドアーミー https://www.seiki.gr.jp/products/amido/goods/plus.html
使用する木材、造り方、仕上げの方法などによって、耐候性は一概には言えません。 ただ、仏壇は本来その宗派の本尊をお祀りする場所です。 遠方にある本山の本尊に自宅に来ていただくための家です。 「位牌を置く場所」ではありません。 人間でも「メチャ暑い」という部屋に、「本尊をお祀りして良いのか」という問題です。 仏壇そのものの耐候性より、本尊に対する気持の問題です。
腰椎ヘルニアを患っていた経験上ですが低反発のマットレスなど柔らかくて沈み込む素材の寝具は腰への負担が大きいので止められた方がよろしいかと思います。 できるだけ固め、最低でも140N以上の固さがあるほうがお勧めです。 現在、フローリングの上にマットレス＋布団で寝ている状況ですが、マットレスは高反発タイプの固さ180Nを使用しており、少し固い感覚はあるものの腰の状態は問題なく過ごせていますので高反発タイプを使ってみてはいかがでしょうか。
http://item.rakuten.co.jp/tenmafitsworld/4904746059482/ ホコリが入りにくい仕様です。 いかがでしょうか。
お考えのものとイメージが合うかどうかわかりませんが、こんなものはどうでしょうか？↓ http://desk-ichiba.com/products/detail.php?product_id=611&gclid=CN-9j72Cy74CFUMJvAodSREA_Q ルーター収納、モデム収納といったキーワードで検索をすると 安価なものがヒットするように思います～(*^^) 私もちょうどゲーム機収納を探していたので ご参考までに～(*^^)
でか過ぎるかな・・ 抱き枕とかぬいぐるみで検索すれはもっと見つけれると思うよ
入院先のベッドパッドを聞いてみては？ ベッドそのものを購入すると高くなりますが、マットレス部分だけの購入なら懐にも腰にも優しいと思います。
こんにちは ご自身で答え出してますよね？ http://www.consadole-sapporo.jp/info/topteam/ http://www.consadole-sapporo.jp/info/topteam/2013/
アーロン・チェアを優れたチェアと勘違いする消費者が日本には多いようですが、単なる20年前に発売されたハーマン・ミラー社によるステマ戦略によって評価を吊り上げられた古いチェアです。 5000円のチェアならば容易に捨てられますが，アーロン・チェアならば，なけなしのお金でヤフオクにて投げ売りするのが関の山となることが大きな違いでしょう。 詳しくは http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14129502734 やアマゾンの http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B000TUEUZW/ref=cm_cr_pr_viewpnt_sr_1?ie=UTF8&filterBy=addOneStar&showViewpoints=0&sortBy=bySubmissionDateDescending や http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B004HW814E/ref=cm_cr_pr_viewpnt_sr_1?ie=UTF8&filterBy=addOneStar&showViewpoints=0&sortBy=bySubmissionDateDescending jjの投稿とコメント欄をご参照下さい。 米国アマゾンでのアーロンチェアの評価は日本以上に手厳しい実態や米国アマゾンでの販売価格は日本での販売価格の半分以下などの驚くべき実態を赤裸々に解説してあります。
プラスティックの引き出し式のものは 隙間が多いですよ。 長期収納（半年毎に交換とか）には向きません。 洗濯サイクルの短い普段使いのシャツとかタオル用ですね。 長期収納にはフタ式のものが埃も入らずいいですよ。 販売店はどこも似たりよったりです。
匂いが移ってしまうと、 なかなか通常では取れないですね。 もう隅々染み込んじゃっていると思われますから・・・。 頑張ってとってみる方法として、 ベークアウトがあります。 ベークアウトとは 住宅の建材などに含まれる化学物質（VOC等）を強制的に放散させて、室内の空気汚染物質の濃度を低減する手法のこと。ホルムアルデヒドやVOCは、温度や湿度が高いほど揮発しやすくなる。そこで、部屋を閉めきって室温30度以上の状態を長時間保ったあとに、換気することを何度か繰り返すことで、VOCの発生量を抑えるしくみ。ただ、ベークアウトの効果にはまだ議論があり、過度に行うと建材が劣化するデメリットもある。 やり方として、ドライアーや、暖房器具でされると大変やりやすいかも。 ただ、2.3日はやり続けないと効果ないと思うので、 この工程を考えると、買いなおされた方が・・・・w 私なら面倒なので、買っちゃいますww
ここに詳しく載っていますよ。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/tengoku/shakou.html
ウレタンの加水分解は有名ですが可塑剤の多い軟質塩ビも必ず劣化します。 塩ビは本来固い物なのですが可塑剤と油を混ぜて柔軟性を出しているのです。この柔軟剤が分離してにじみ出してくるのです。「ブリード」と呼ばれます。（粉を吹くのはブルーミング） 原因としては経年と熱の影響が強いように思います。気温が高くなる場所では劣化が早く進みます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E9%9D%B4%E3%80%80%E6%9D%90%E8%B3%AA&source=lnms&sa=X&ei=HcFyU9KtD4mB8gXXqICoDw&ved=0CAUQ_AUoAA&biw=1417&bih=920&dpr=1#q=%E5%A1%A9%E3%83%93%E3%80%80%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89 http://www.cc-shiroyama.jp/image/B2C4C1BABADEA5D6A5EAA1BCA5C9A4CBB4D8A4B7A4C6A4CEA4B4C3EDB0D5.pdf 中から出て来るので乾かしても無駄です。 最後は液体は流れきってばらばらになってしまいます。べたつくようになったら早く捨てた方が良いでしょう。 揮発油などで拭くとより早く抜けて硬化して割れてしまいます。 塩ビの物よりポリプロピレンのほうがべたつきも出にくいようです。 ポリエチレンの袋も最初は透明なのに時間が経つと粉のような物が表面について曇ってきますが、やはり可塑剤が表面に出て来るからのようです。 私でしたら汚したくない物の収納に軟質塩ビのケースは避けます。塩ビは変色（黄ばみ）も激しいです。 ウレタンも使い捨ての物ならばありかな程度に考えています。 塩ビ繊維も可塑剤は入っているようです。山用の保温下着などで時々見ますが最近はほとんど見なくなっているように思います。使っていましたが。下着の場合はボロくなってくると捨てますからそこまでなりにくいのでしょうね。あと人工皮革（合皮）にも使われてます。 塩化ビニル、塩ビ、ポリ塩化ビニル、ＰＶＣ、全て同じ物ですが前記のように可塑剤が入っているかいないか、可塑剤が多いか少ないかで全く違ってきます。軟質塩ビ、ソフビなどと言われている物が要注意です。 水道管などに使われている硬質塩ビは柔軟性が無くて割れますが、劣化はしにくい素材です。塗装や接着も可能です。
吸着マットとあるし、よく見るトイレ便座の吸着マットと同じ感じに見えます。 トイレ便座の吸着マットと同じと考えると。 ふわふわではないです。厚みは１～２ミリくらいしかないですよね。 厚み的に固くないと思いますよ。 ザラザラもしないでしょう。手芸なんかに使うフェルトに似た感じです。 水分も吸収しません。水をこぼしても最初は弾いてしまい水は丸まっていて、じわじわと染み込んでいく感じ。 裸足とか水分とか書いてありますけど、バスマット代わりに使うつもりでしょうか。 サイズが小さすぎてちょっと無理そう…。 100均とか３coins、ホームセンターでも便座用の吸着マットが売ってますから一度ご覧になっては。 素材としては100均のペラペラ感が一番近そう。
リベットを買ってきて打ち直す。とか（金物屋ホームセンターにあります）は既出ですが。 出ていない他の方法ではボルトナットに置き換えるとかもありますが、この金具そのものを新しいのに替える方がやりやすいかもしれません。 「ステー」とか「たすき」という名前で売っています。 今の寸法を測って、ほぼ同じ物を買うと良いのではないでしょうか。 それを止めるためのモクネジとドライバーが必要です。 “ステー　金物” https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%80%80%E9%87%91%E7%89%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&client=firefox-a 右用左用があります。 “真鍮　ステー　金物” https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%80%80%E9%87%91%E7%89%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&q=%E7%9C%9F%E9%8D%AE%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%80%80%E9%87%91%E7%89%A9&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official 古い物のように見えるので、その味を無くさないように古いパーツを直して使いたいのでしたらリベットの打ち直しが良いと思いますけど。
残念ながら 再放送となると ないでしょうね～ 映画についても 無いと思いますよ PCでTV局のページをチェックする。。もしくは ドラマの再放送は 夕方３時代か４時代なので TVの番組表をこまめに チェックして 「録画予約」するしか 方法はないと思いますよ HDD内臓TVなら 案外楽ですよ。。 外付けでも同じですけどね。。汗
大きめのものだとしても、「拡散タイプ」でないと照射範囲がせまく、光が回り込みません。 「拡散タイプ」は、例えばこんなの。 http://panasonic.co.jp/corp/news/official.data/data.dir/2014/03/jn140328-3/jn140328-3.html 「拡散タイプ」とそうでないものを家電量販店、ショールームなどで見比べてみるといいです。 尤も、望ましいのは引っ掛けシーリングの位置移設工事です。天井の移設跡が気になるなら、移設でなく増設もあり得ますが。
＞マットの上におくと、靴脱ぐときお尻で踏むと思うんですが… この考え方が間違っています。 決して靴を脱ぐときにマットの上に腰かけてはいけません。 立ったまま、家の中の方を向いて靴を脱ぎ、振り返ってかがみ込みながら靴の向きを変えるのが礼儀で有り、常識でも有ります。 その時に、足裏が床に直接触れないようにマットを敷いてあるのですから、スリッパはそのマットの向こう側に置いて、マットの上から一歩踏み出してスリッパを履くのが正しいのです。 玄関マットは、スリッパの裏を綺麗にするものでもなければ、腰かけるための物でも有りません。 玄関に上がった時に、足裏で床を汚さないようにすると同時に、足裏がいきなり床に触れないようにするためのクッション的存在です。
好みも有り、部屋の色合いにマッチする物が好ましい。 ただし、あまり濃い色は汚れを隠してしまうので、薄い色合いにしないと汚れても気が付かない。
100円ショップのカゴ。30×20×20くらいの新聞とか入れるやつ。 起きたらかごを床と布団の間に突っ込む 4個もあれば十分浮きます。 換気扇をかけておくのも良いですね。 帰ってきたら外して寝る。 軽い・安い・簡単です。
通販より現物を見て買いたいとのことで 通販は優先度低いようですね ニトリは品質が低いので買ったことありません 安かろう悪かろうです。 僕は地元の大型家具店のセールで買います。 値段はニトリクラスで、品質は数ランク上ですから・・ >小物などニッセンをよく利用しています。 ニッセンは家具屋ではないし儲け主義なので品質は値段なりだと思います。 大川市などの家具の生産都市の通販なので当たり外れはありますが 安いですが品質はまずまずだと思います。 ニトリが高いといわれるなら品質は難しいと思います。 ニトリと同等価格で品質が良いならネットで探せばあります。 ニッセンなどの総合通販サイトより家具専門のネットショップがよいと思います。 格安　家具などで検索すれば出てきます。 現物見るのであればアウトレットショップになるかと思います。
＞カーテン？の名前がわかりません 　　　　　　↓ 暗幕カーテンだと思います。「主に遮光＆防炎仕様」 http://www.always-good.com/Pages/osusume/curtain-030.html?gclid=CIrqt8eylb4CFZcmvQodXQ4A5Q
Amazon や 価格.com で「玄関網戸」を検索したら、2千円～6千円のものがあります。網戸カーテンなら千円程度です。
どちらが柔らかいかは実際に体感してみないと分かりません。 高反発・低反発っていう言葉だけで判断しないように。 つまり高・低どちらも原料をどこまで膨張させて、 どこまでの反発係数を設定してウレタンを 作っていますので、硬い-柔らかいは 設計次第です。 つまり商品用途によって自在に反発係数を 変えられますし、製造メーカーによってもばらつきがあります。 高反発は荷重がかかることによって自然に 沈みますが、低反発では荷重＋温度で沈みます。 冬の寒い日に低反発が最初は硬く感じるのは そのせいです。 椅子のクッション程度なら、低反発は接している面はお尻だけなので 気にはなりませんが、全身が接するマットレスや枕などは 冬場は最初は硬いし、夏場は逆に蓄熱する性質があるため 暑く感じます。 以前、低反発の枕をいただきましたけど、 接している部分以外が沈みにくいため 寝返りがしにくく、また暑さも感じたため処分した経験が あります。 どうしても低反発がいい、というのなら良いですが 硬い・柔らかいの他にも特徴がありますので 慎重に選んだ方がいいですね。
畳みは地域によってサイズが異なります。全て共通ではありません。 京間、本間、本間間 　９５５ミリＸ１９００ミリ　　京都、関西、中国、四国地方 中京間、三六間 　９１０ミリＸ１８２０ミリ　　愛知、岐阜、三重、福島、山形、岩手、北陸、奄美 江戸間、五八間、関東間 　８８０ミリＸ１７６０ミリ　　関東、東北、北海道、東日本 団地間、公団サイズ、五六間 　８５０ミリＸ１７００ミリ　　公団住宅、アパート、マンション 六二間 　９４０ミリＸ１８８０ミリ　　九州の一部 六一間 　９２５ミリＸ１８５０ミリ　　近畿、中国の一部 これらが一畳のサイズです。これを３倍すれば面積は出ます。
ヒラタキクイムシではないでしょうか。 http://homepage2.nifty.com/hanshin-termiteslabo/lyctidae.htm ここにも詳しく書かれています。 http://www.ikari.jp/gaicyu/250g.html 意外に難敵のようですね。 まずは疑わしい引き出しを箪笥から取り出して駆除を試みてください。
　普通だと思う。 　息子の部屋は純和風なので、ベッドは要らないとか。 　布団が一番と、座椅子でＰＣやってますが・・・・・。 　変じゃないでしょうねえ。片付けているならなおのことＯＫでしょう。 　おかしくないですよ。
＞高すぎず安すぎず、リビングで5万以下でオシャレなカーテン、という感じが理想なのですが、そういうお店で買った方はおられますか？ また、ネットで検索していると、カーテンの専門店に行ってコーディネーターと相談して4割安くしてもらって購入したとか出てくるのですが、やはりそのような所に予約をして出向かないと、割引にはならないってことなのでしょうか？(でもそれって何十万も買う人の話…？？) ネットで無料生地を取り寄せてオーダーすればいいか…と思っていましたが、そのように購入するのは珍しいのでしょうか。 　　　　　　↓ お近くのオーダーカーテンのお店ｏｒカーテン販売のお店に相談されれば、ご予算とご希望に合わせた生地やデザインのカーテンが選べると思います。 丁度、洋服の新調と同じでオーダーかイージーか、既製品のご自分で取り付けｏｒ生地デザイン取り付け込み(見積もり商談含む）なのかを選択されてはいかがでしょうか？ やはり、現場・現物を確認してのカーテン（インテリア）選びで好みやお部屋とのマッチやムードを高める仕上がりも重要であり、何年間かの暮らしを楽しく快適に癒し演出してくれる為の投資だと思います。 シングルかダブルか・遮光遮音性・色柄デザインやサイズ・ドレープやフック・取り付けｅｔｃについて、下記のｉタウンページ等で検索された地域のお店に相談され、要望事項の優先順位を決めておかれ、その、ご希望に沿ったカーテン選びが出来ますよう、心より祈念申し上げております。 ※ｉタウンページ＜地域を絞り込んでください＞ http://itp.ne.jp/genre/location/2/85/?dg=911 http://itp.ne.jp/genre/location/2/85/?dg=913
　一応対応できる体重があるらしいので、確認したほうがいいですよ。 　あまりにも巨漢だと無理みたいです。 　ちょっと微妙な隙間があるので、時々開けて掃除しないといけないのが難点かな。 　あとは普通ですね。
＞ベッドの使い勝手でメリットや便利な面はありますか？ 年を取ってくるとベッドは楽ですね。 腰かける位置で寝られるから。 場所は取ります。が床下収納が使えたり、 枕元に物置きがあると本や眼鏡、目覚まし時計など あれこれ置けるので便利です。 布団も畳まないのは床と一緒で万年床になってしまいますので、 適当に畳んで湿気を飛ばします。
栃木じゃなくすみません。 他に回答がないようなので。 わたしの地域では、 ホームセンター(ガーデニングコーナーやキャンプ用品コーナー)やスポーツ用品店(キャンプ用品コーナー)にあります。
まず畳の上にカーペットを敷くのは湿気がたまりやすく、カビなどの原因になるのでやめたほうがいいです。畳は撤去してしまうか表を張り替えて畳として使うかした方が良いです。 畳+カーペット+ラグマット　はけっこうすごい事になってるなという状態だと思いますが実際そういう家は無くもないですね。私としてはおかしいと思いますが。 例えばカーペットが柄ものでラグが柄物でしたらかなりうるさい感じですがどっちかが無地なら見かけ上はそうでもないかもしれないですね。（「よくあるかんじのもの」ではどういうものなのかわかりませんが）。 二重に敷くとしても絨毯を汚れる前に保護しようと考えるより、汚れたりすりきれたりしてしまってから、そこにかぶせてかくすと考えた方が筋だと思います。 畳が凹むのをやわらげたいのでしたら足の下に板を入れるように考えた方が良いと思います。 まあでも私としては絨毯を使うなら畳は撤去してしまいたいし、何重にもマットを敷くのは見かけがすっきりしないし足下もごろごろするから避けたい仕様と思います。
インナーボックスは多種多様のものがあります。もちろんニトリにも ダンボール/クロス(布)/プラスチックなどなど。近くのホームセンター辺りでお気に入りを探しましょう。
材質と施工法によって格差ありますよ！材質の差だけでいえば数万～数十万です。 僕は材質についてお答えしていきますね。 ビルマチークは高いです(伐採できなくなったことで最高値？)。 類似品のインドネシアチークが普及していますが、硬軟が違います。 カリン…これは大変堅いです。良くピアノ室等に張ったりします。 若い女性を中心に人気なサクラ。淡いピンクです。でも幾分か柔いので傷が付きやすい。 無垢で安価でスタンダードはナラ。 杉や檜の無塗装の板は、手入れを怠るとササクレが出易いです。安めだがやめた方が良いです。 重ね張りするか張り替えるか。 業者も様々。 悩みますね！
　畳の上に家具を置くとそこだけ痛みますが、畳は畳として使用したほうが確かに良いですよ。 　アパートの二階に住んでいた時にはダイニング床にジョイント式マットを敷いていました。 　畳は汚れないように茣蓙と言うか、薄縁というか・・・・を敷いていました。 　白のカーペットは確かに汚れが心配でしょうが、ウッドカーペットなら大丈夫じゃないかな。 　次回は使わないというか買い替えること覚悟で。 　でも、掃除が大変だよ。 　よって、ナチュラル系で白っぽいのを選ぶのが良いと思う。部屋も明るくなるでしょう。 　オーソドックスが本来は一番いいのです。いかようにもできますからね。 　
体の負担を軽減させるには柔らかめがいいですが、柔らかすぎるのもダメ。 個人の体に合ったものをお選びください。 そんなときは通販番組でおなじみのこれです。
　腰痛に良いイスを探したければ「コクヨ」などの事務用で探して下さい。大きな店に行くとサンプルがあるので比較判断して下さい。バランスチェアーは数十年前使ってましたが、買い換えはしませんでした。あれから時代は進んでいます。
シンプルなデスクに、キャスターワゴンやデスクの置き家具（棚）を組み合わせてはいかがでしょう。 アスクル http://www.askul.co.jp/f/special/wd_eidos/ ディノス http://www.house-styling.com/p/1364200022/
＞れは「洗濯機で洗える」と思っていいので 書いてありますが・・・洗えるって。 ただ、2畳用で６ｋｇ　3畳用で１０ｋｇ以上とありますので、洗える洗濯機で。ということになります。 まぁ、コインランドリーの方が良いでしょうけれど。
カーテンその物が暗幕のように完全に光を通さない物でも、壁とカーテンのすき間から漏れてしまうのですよね。 窓ガラスにアルミホイルを貼れば全く漏れないのですが、それでは昼間も室内が真っ暗になってしまいます。 ですから壁とカーテンのすき間、カーテンレールと壁のすき間にも黒い布を垂らしてそのすき間を埋めるように工夫するのが現実的ではないかと思います。 「１級遮光」というカーテンでも薄い色だと少し光は通りますが、室内の光りだったらわからない程度かも。（太陽の光ならわかります） ↓１級遮光でも色によって通し方が違う事がわかります。また黒い色ほどカーテンと壁のすき間から漏れてくる光も少ないのがわかります。カーテンの下側からの漏れはカーテンが床に届くような長さにすれば防げます。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/tengoku/shakou.html 同じ一級でも黒っぽい色ほど光は透けません。暗幕という黒い布もあります。すき間から漏れる光も黒い色のほうが目立ちません。 http://www.attackya.co.jp/ 暗室の作例を見ると参考になるのではないでしょうか。（特に、漏れを塞ぐ小カーテンのつけかたに注目） https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9A%97%E5%AE%A4%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=hdJeU4jUONHHlQWetoG4DA&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1309&bih=843 ただしカーテンを閉めているか開けているかは窓ガラスの外からわかります。ですので結局四六時中閉めておかないとならないかもしれません。 なおストーカー対策でしたら引越すとかその筋（警察など）に相談した方が良いかも。
メタルラックはアイリスオオヤマの登録商標です。 なので、ルミナスの製品は商品名のルミナスラックと呼んで区別するか、総称としてはメタルシェルフやワイヤーシェルフと言う名称を使った方が良いですよ。 で、種類が豊富って、パーツのサイズが豊富って意味ですか？それとも、セット商品が豊富って話ですか？ とりあえず、天板のサイズに関してはメタルラックの方が種類が多いです。 セット商品に関しては、支柱のサイズが細いモデルに力を入れているルミナスラックの方が多いと思います。 付属品の付け足しを考えると、メタルラックの方がサイズを合わせ易いと思いますが、ホームセンターでのシェアはルミナスラックの方が圧倒的に高いので、入手はし易いです。（メタルラックは、通販中心なので少し割高です。） 耐久性や、組み合わせの自由で言えば、エレクターが一番なのですが、取り扱っている店が少ないので、お勧めとは言い難いかな。 と言う訳で、手軽さならルミナスの方をお勧めします。
間仕切りカーテン用に、ツッパリ棒を使いたいのなら、 最初から、リングが付いているタイプを選ぶと便利です。 リングにカーテンフックを引っかけて、開け閉めできる仕組みです。 ホームセンター等で、普通に売っています。 一畳の幅、といっても、一畳の長手方向の長さですと、結構な幅がありますね。 距離が長いほど、突っ張り式は不安定になりますから、 左右（両端）に縦方向の突っ張り棒があるタイプがお勧めです。 http://item.rakuten.co.jp/pco-iris/1498499/ 一例です。
マジックリンでいいんじゃないでしょうか。 こびりつきがひどい場合はボロ布やペーパータオルを巻いて吹きつけてからラップを上から巻いて湿布状態でしばらく置いておくと効果的です。 手の保護のためにビニール手袋などは必須です。 マジックリンが無い場合は油系の物で拭いてから台所洗剤で洗う方法もありますが。 塗装ではなくてメッキやステンレスの物でしたら先にざっとカッターなどでそいでおく方法もあります。
はじめまして。 自宅のインテリアでちょっとしたものはネットショップで購入することが多く、一人用の座椅子はリビングに置いてTVなど見ています。 ホームセンターには種類が少ないこともありますが・・・。 自分の好みは低反発素材です。 長時間座っても疲れにくいのがポイント。 あと、リクライニングができるもの。 TVや映画見る時に楽です。 検索すればいろいろと出てきますが、こんな感じのものです。 買ったのが以前なので同じものではありませんが参考までにどうぞ。 サイト参考にしてみてください。
めくれますよ。 軽いので、掃除機をかけるにも、しっかり踏まなきゃいけないです。 100円ショップの「滑り止め」を置くだけで、危ないほどのめくれかたや、滑りは軽減できますよ。 うちのは、夏用のしじら折とかいうマット（１９０ｃｍ四方）なので、四隅に滑り止めを置いて使っています。
ニンジャピンでも壁に穴は開きますよ。 ただしその穴が目立たないだけです。 通常のピンでは針の先が円ですが、ニンジャピンの先は円錐状になっていますので、ピンを抜いた後が通常ピンは丸く開くのに、ニンジャピンは「＞」の形状で悪ので目立たないのです。 判りやすく言うと、地面にハンマーで窪みをつけるのが通常のピンで、地面にスコップを差し込むのがニンジャピンだと思ってください。 まあ、通常ピンで開いた丸穴に、ティッシュをあてて、そのティッシュを針で埋め込めば、通常ピン穴も全く目立たなくなりますよ。 ニンジャピンが高くて手が出しにくい際は、上記の方法をお試しください。
パンの底に洗濯機との間のスペースが無いのでパンの縁にのっけてもいいかってことでしょうか？ 良く様子を見て、安定しないとかだめそうだったら板を挟んだりして工夫した方がいいと思います。 パンは簡単に交換できますから、壁に傷をつけないように考えた方がいいと思いますけど。 ただ両側に壁があるのですから、上下の突っ張りではなくて左右に突っ張る式の棚が好都合ではないですか？ あと賃貸でないなら棚板を壁に直接つけてしまった方が合理的です。 物を見ないでここで言葉で説明するのは難しいので自分で良く観察してやり方を決めると良いと思います。
　テレビのコードを延長してベッドサイドまで持ってくる・・・・・かな。 　現在私は部屋の真ん中にベッドを置いて寝ています。左右が開いている状態。 　同じく折り畳み式なので折りたためば広い空間が生まれるという・・・・・感じ。 　面倒じゃないというのであれば、朝起きたら片付けるという方法で・・・・いいのでは？ 　私なら部屋の真ん中で寝ます。
英英辞典だと rug : a piece of thick, heavy material that is used to cover usually a section of a floor : a small wig that is usually worn by a man to cover a bald spot : a blanket that you put over your lap and legs to keep them warm car·pet : a heavy fabric cover for a floor : a thick covering : a thick layer of something http://www.merriam-webster.com/ とのことで一部を覆うのがラグのようです。 ラグの意味二番目の「部分ハゲをかくす小さなかつら」とか犬や馬に掛ける布のこともラグなので、英語でも「一部をカバーする」意味がやはりあるようです。 絨毯は長く使っていれば部分的にはげるからそこをさらにカバーするのは珍しくないのかもしれないですね。 英語版　wiki　には The term "carpet" comes from Old Italian carpita, "carpire" meaning to pluck.[1][2] The term "carpet" is often used interchangeably with the term "rug". Some define a carpet as stretching from wall to wall.[3] Another definition treats rugs as of lower quality or of smaller size, with carpets quite often having finished ends. とあって ・カーペットとラグはよく同じ意味で入れ替えて使われている ・区別するならばカーペットは壁から壁まで敷き詰めてあるもの ・またラグの方が比較的上等ではないとか小さいサイズの物を言う となってます。 http://en.wikipedia.org/wiki/Carpet 日本語の場合どちらも絨毯の意味で特に区別しないで使っている事も多いのでは。 店の使っている用語に関係無く材質の違い（毛、綿、ポリエステル）や厚みなどをみたほうが良いのではないでしょうか。 敷物としてはおよそ最低限のパンチングなんかでもパンチングカーペットと言います。
　天井までの突っ張り棒でのパーテンションがありますよ。 　通販などでも売っています。これなら穴をあけてしまう心配はないでしょう。
コードがあるものをペンダントライト コードがなく天井にそのまま設置するものはシーリングライト（丸型の天井用照明など） 角型の天井照明で蛍光灯のような四角いものはベースライトです。
小売店がどうかというよりは、その生地のメーカーや品番が重要です。 カーテン生地は数年に一度カタログが変わりますし、 定番で作り続けているものもあれば、廃番になってしまっているものもあります。 どのくらい前のどのメーカーの生地で当時の品番が何かということがわかるといいのですけどね。 保証書や伝票など残っていませんか。 それがわかればほかの店でも探しようがあると思います。
＞フローリングに布団を敷いて、（マットレス等無し）寝ておりまして背中がとても痛いです。コリが取れない状況でして、部屋がフローリングで、とても狭い場合は皆さんどのように対処されておられますでしょうか？？ 　　　　　　　↓ 本来は折り畳み式のベッド・ソファーベッド等にするとか、マットレスを敷くのが良いのでしょうが・・・ 現在の寝具や就寝スタイルを変えないでとなると ◇敷フトン（冬フトンなり夏フトン）を重ねる。 ◇バスタオル、毛布をシーツの下に入れてクッション性を向上させる。 ◇背中から腰にかけての床面の堅さがコリの原因だと思うので、当該部分をクッションやバスタオルで弾力性をカバーする。 ◇厚手のパジャマや寝る姿勢を工夫（横に臥せる） 等の工夫やアイデアの組み合わせで快適睡眠を目指す。 Qsan55 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、ぜひ、快適な睡眠方法が実現できますよう、心より祈念申し上げております。
このサイトのテーブルがシンプルでオススメです。 http://tabroom.jp/table/ このへんとかいかがですか？ http://tabroom.jp/table/living-table/itm0000180/ http://tabroom.jp/table/living-table/itm0002335/ 透過性が高い部材だと、話に集中できなくなるという傾向がありますので、足元が見えないタイプのものにされることをおすすめします。
天井高が書いてないですが、天井まで全部塞がなくて良いならついたて式のパーテーションで良いのではないでしょうか。 天井まで塞ぐならば突っ張り棒を天井と床の間に渡すタイプの製品が各種あります。 検索語句「ポール　間仕切り」 https://www.google.co.jp/search?q=ACP%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OexRU9G4HoiVkgXbnoDQBw&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1331&bih=843#q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%80%E9%96%93%E4%BB%95%E5%88%87%E3%82%8A&tbm=isch
1.材質は同じ物ですね。厚みはいろいろありますが。 2.上に棚を置くだけで移動はしませんし充分だと思います。 3.ポリカーボ板は切るのにちょっとコツが要ります。「Pカッター」などのプラスティックカッターで傷を付けて置いて割るような切り方で良いと思いますが。 http://acryya.blog52.fc2.com/blog-entry-113.html http://www.seki-pla.co.jp/products/detail.php?product_id=39 敷くだけならベニヤでも、木の端切れでも何でもいいと思います。 ビニール（特にソフトな物）は貼り付いてしまう事があるので敷くのは避けた方が良いと思います。
　下部収納付きのソファーベッドを使っていましたが、こちらは広げた際に背中の部分に隙間が出来てしまって、寝づらかったのでバスタオルを間にいれてフラットにしていました。お昼寝の際にそのまま寝るには枕が居るんですけれどね。 　肘付だと良かったのかもしれませんが・・・・。 　もう一つは折り畳みソファーベッド。こちらは収納は出来ませんが、普段はソファーにもなるというもので、こちらの寝心地は良いようです。普通に布団を出して敷いて寝ていて普通のベッドと遜色はありません。 　ただ、畳むにしても布団の厚さ分増えるので、部屋が広い！という風にはなりませんね。 　単に片付けたんだね・・・・くらいの感じです。 　小さいものは既存の布団そのものがはみ出してしまう可能性があります。 　シングル用でもその大きさだとちょっと大人としては無理があるかな。ずり落ちたりしますよ。
　自作するか・・・・・でしょうね。 　実家がそうだったんですよ。最初はヒノキで作ったすのこを置いていたのですが、さすがに２０年は持ちませんでしたね。 　よって、次は安いスギなどで作り、捨てる時には大変ですが、それでもまあ「消耗品」として諦められるように考えていました。 　市販の物はすべからく消耗品です。よって、どんなに手入れをしても数年で劣化します。 　まして巨漢がいたなら痛みますよねえ。 　よって、諦めてホームセンターに置いてある商品で我慢するのが良いと思います。 　もしくは自作です。以外に簡単ですよ。
断然、ザラザラがお勧めです！ 私の友人のお子さんが、マンションのエントランスの「ツルツル部分」で転倒して、 お尻を激しく打ちつけてしまい、１週間痛がっていた、という話を聞きました。 小学生のお子さんなので、打撲程度で済みましたが、 ＃１さんがお書きのように、お歳を召した方だったら、どうなっていたか・・・ 私が住むマンションのエントランスはザラザラしているのですが、 ところどころデザインのアクセントのためなのか、ツルツルしたタイルが埋め込まれていて、 雨の日に滑るんですよ。 私たち住民は知っているので「気をつけよう」と思えば済むことなのですが、 知らない人がうっかり濡れた靴で歩いてしまうと、危険だな～と思います。 ザラザラにしておいた方が無難だと思います。 ツルツルも取り入れたいのなら、歩く場所は避けて壁際だけアクセントに取り入れる程度が良いと思います。
一案ですが。 棚を買ってそちらにクローゼットに入っているものを移し、布団はクローゼットに三つ折り四つ折りで入れるのが良いと思います。四つ折りなんてできるのかと思いますが、やってみるとできます。 布団をしまえる棚は棚の奥行きが60cmあれば楽勝、45cmなら前記のように細かく畳めば入ります（落ち止め必要かも）。 例えばアイリスオーヤマのメタルラックで奥行き60cmのがあります。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=K539820 布かカーテンでも掛ければ目隠しになると思います。
　飛騨家具シリーズ良いですよね。 　私は「穂高」のリビングセットを持っています。今はファブリック柄を選べるので値段も変わりました。 　あのイメージだとアンティーク家具で探してはどうですか？ 　もしくは、同じようなイメージだと、「北海道和光民芸家具」などはどうでしょう 　カリモクも持ってますよ。テレビ台として使ってます。コーナー家具です。傷かあ・・・・。柔らかいからかな。 　あとは、ロザリオのシリーズはダイニングセットがあったかどうかですが・・・・。ちょっとチープかな。 　 　http://www.rafuju.jp/ 　こちらのHPは好きで良く利用しています。
LEDの寿命が長いため、器具自体の寿命と変わらなくなってきているようです。 ユニットの交換できるものも１０年後にそのユニットが製造されているのか、 ほんの数年でこれだけ変わってきているので、１０年後もっと安くて性能のいいものに変わっている可能性もあります。 球と共に器具ごと替えるくらいの方がいいかもしれません。 ダウンライトなので素人ができるものではないのですが。 定価４０００円ちょっとで電球100W位の明るさのものがでています。 まずはそういったものを使ってはいかがでしょう。 市場が落ち着いてきて、今までの電球のように統一の規格ができてくればいいのですが、 今はまだまだ過渡期という気がします。
ソファーのサイズもいろいろなので。 縦横のサイズが分かりませんが、３人掛けという括りで見つけますと。 カバー付のソファー用座布団を作ってくれるサイトがありますが、 ３人掛けのサイズが１２０ｃｍとあり、小さいと思うのですがどうでしょう。 http://www.yoneta.jp/article/15012971.html あとは、ヌード座布団（座布団の中身だけ）を３枚買って カバーは自分で作るのはどうでしょう。 http://item.rakuten.co.jp/eiyu111/nude_zabu/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 好みの布を使って直線縫いだけですし、ファスナー付けが面倒なら 長めに作って、折り込めばいいです。 ベビー布団やジュニア布団もどうかと思ったのですが サイズが合わないですね。
照らす廊下の雰囲気、実用性、個人の好みにもよりますね。 こちらを参考にして下さい。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/led2009/20130830_613235.html
ハイハイしますからね、引っ掛かりの少ない60×60が良いと思います。 継ぎ目に埃が溜まりやすいことも、大きめサイズをお勧めのポイントです。
楽天で検索したら、それらしい椅子が見つかったので、ご報告いたします。 同等の商品かどうか分かりませんが、下記の条件で検索しました。 参考URLの商品の中に、お探しのOAチェアがあるでしょうか？ （字数制限の為、URLを短縮しています） 検索条件やキーワードは、あなたの手で変更できます。この操作にログインは不要です。 【今回の検索条件】 ジャンル：　ロッキングチェア 検索キーワード：　OAチェア 「子供用」を除いて検索 並び替え：　レビューの件数が多い順 チェックを入れた項目： □ 在庫あり □ カードOK □ 配送日指定
オークションでよければ（ヤフオクなど） 常時あるようですよ。 サイズや大きさなどもいろいろあるので、 ご自分で画像つきの文章を ご覧になって、送料も込みでの値段で お考えになるとよいと思います。
100円ショップのでも充分と思いますが。 温度計ではなく、正確には液温計になりますが、 写真店で暗室用品として売っている棒状の液温計。 フィルム現像などの液温管理用ですから、精度は信頼できます。 価格は数百円ですが、お店が在庫持ってなければ取り寄せになるでしょう。
他の方も言うように、半透明の引き出しなどの前面には 何かを貼るのは無印に限らず昔からポピュラーな方法だと思います。 板、厚紙やプラパンを適当な大きさにカットしてバンダナでくるんで、とかでもいいですし 模様の入った厚紙や紙を貼るだけというのでもいいですし…。 最近はインテリア用のシート、リフォームシートなんかも売ってますから 表側から貼ってしまうのもいいと思います。 必要なら側面や上も同じようにすればいいと思います。 「無印　ポリプロピレン　目隠し」で画像検索してみてください たくさんの例が出てくると思います。 ちなみに、まとめサイトもありますよ http://matome.naver.jp/odai/2134336023094445501
それほど広くない部屋ですからカーテンの色も壁とあまりかけ離れたものでない方が空間を広く見せると思います。 明るいグレーとか、これからの季節なら白も良いと思います。 モノトーンの柄物でも良いと思います。シンプルなボーダーや格子やモノグラムなど。 また色を感じさせないナチュラル色のリネンやコットンのファブリックもモノトーンインテリアに合います。 ハードにするならステンレスやスチール素材の家具なども。 http://ameblo.jp/tokyo-interior/entry-11298355742.html http://iemo.jp/articles/19
組み立て式の３段の洋服タンスの引き出しに収納。 引き出しを開けると、上から曲目全部が見渡せるので探しやすいですよ。 また、しきりなどを付けて、ジャンル別にも収納できます。 引き出しを締めれば、見た目はタンス。 地震が来てもバラバラに落ちる心配も壊れる心配もありません。 引き出しの中に収納してあるので、ほこりも付きません。 ひとつの引き出しに、かなりの数のCD、DVDが収納できるので、引き出しの段が多いと、かなりかなりの枚数が収納可能です。 １段目DVD、２段目CDと分けてもいいですね。
こんにちは デザイナーさんとコラボの寝具は西川のモノが多いです。 因みに http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-futon/02bspr5604.html こちらとか。 念のために西川で聞いてみては如何でしょうか？ http://www.nishikawasangyo.co.jp/contact/
ダブルのカーテンレール、いわゆるＣ型レールだと思いますが、それにブラインドやローマンシェード（ローマンブラインド）をつけることはできます。わりと簡単です。 ブラインドとカーテンの併用なども可能です。 テンションポールとは突っ張り棒だと思いますが、新築して突っ張り棒でわざわざ付けるというのはちょっと理解に苦しみます。 畳の部屋でカーテンはきょう日は別にごく普通だと思いますけど。 カーテンレールを付けてもちゃんとカーテンボックスが付いていれば別に見栄えが悪くなることはないですね。 設計屋は畳の部屋だから和紙のブラインドがあうと考えているのではないでしょうか。 ゴテゴテした織物（風）のローマンブラインド（ローマンシェード）は合わないと思いますが、それだとしても好みの範疇では。ミスマッチとか折衷主義のデザインでもおもしろくできないことはないと思います。 どうせ和室と言ったって、畳というだけで、縦滑り出し窓だとか、折衷主義のデザインになっているのですから。 和紙のブラインドにするとしてもやはりカーテンボックスなどの細部はちゃんと考えるべきで、枠にネジ止めで終わりというわけではないと思います。 予算もありますが設計屋が入っているのでしたら良く相談して決めるべきでしょう。 縦滑り出しということは採風を考えてだと思いますのでブラインドもなるべく通風を考えた物の方が良いのではないですか。それとも冬対策で夏は無しということでしたら、カーテンボックス内に引き込めるもの＝ブラインド、ローマンブラインドかロールスクリーンと考えられますけれど。 「フラットなカーテン」ならばロールスクリーンが丁度それにあたるように思います。
ドレープは裾にはありません。 全く気にせずに縫って大丈夫です。 糸は針を持った手から肘までの長さです。 それ以上長くすると絡みますからね。昔から「下手の長糸」と言い、長～く糸を通すのは下手なやり方です。 折り目をしっかり折って爪で後をつけるかアイロンで押さえておくと真っ直ぐに保てますよ。 心配なら両面テープで仮止めしておいてちょっとづつはがしながら縫えばずれないでしょう。 業者に出すよりも早いし安いし縫い物スキルも上がります。 ネットで調べれば超初心者向け波縫いの仕方も見つかるかも。 頑張ってみてください。
効率悪いですよ。 昔、家具の企画をやっていた頃、 春の企画用に学習デスクのデザインをやっていましたが 「なぜこんなデザインで売れる（こんなデザインしか売れない）んだろう？」って ずっと思ってました。 以降、ずっと世間ではこんなデザインのものが主流ですよね。 試しに大人で使うようなデザインのものを少しアレンジして キッズ用で販売してみましたが、さっぱり売れませんでした。 大人は子供の意見（まあ、おそらくキャラクターとか）で 買ってやっているんでしょうけど、実際これで儲けているのは ライセンシーで金取ってる版権元なんですよね。 （この余分なコストが商品金額が高い原因の一つでもあります） そうはいっても世間の子供達は自分家の机がどんなやつか、 どんなキャラクターか、ってこと話題にするし それで嫌な思いをさせたくない親もいるっていうのが実情で こんな不憫な商品がはびこっていると思います。 買い与えたところで子供は実際に勉強するかといえば 何とも言えず、キッチンのテーブルで宿題やってたりしますよね。 消費者はもう少し賢くなりたいものですね。
　　べルーナ　とか　通販生活　 　私も木色の籐　箪笥というより　チェスト？ 　スプレ―ペンキで　白にD　I　Y　しました。 　その後　大阪へ行き　　ゴミ捨て場から 　白の籐のお姫様　椅子　を拾い　　 　セットにしました。　 　母からついだ白い　箪笥も　薄いグリーンで 　引き出しだけ　D　I　Y 　しました。 　塗り替えて　見るのも　オリジナル感　があって 　GOOおooopooooooooooo ! 　
>ルミナスシリーズで机(のようなもの)を作る時、どういった形になら組むことができるのでしょうか？ 部品の使いこなし次第で結構自由度は高い商品です。 ルミナス社のホームページの中に色々な完成品の写真があります。 ホームページに組み立て方の注意点が掲載されているコーナーもありますので一度御覧下さい。 ＞組める場合も普通のラックと比較して、強度の方はどうなのでしょうか？(特に強い地震が起きた場合) 机の高さ程度であれば特に問題とはならないと思います。 ただし、長手方向の横揺れは多少あるかと思います。（壊れることはないでしょう） これを防止するにはコノ字バーというものがあります。 これを足元の高さ５cm～１０cm位のところへ入れてやれば安心でしょう。 この部品を使えば図の右上のデザインである必要なないでしょう。 それでも揺れるようであれば、コーナーラック用の棚がありますのでこれを付けてやれば充分でしょう。 （筋交いの代わりになります） ご提案の図を見せて頂きました。 何れの図でも柱になる支柱の先端が上に飛び出した図となっていますが。 机としては飛び出しが邪魔になりますので、専用の木製天板を使われた方がいいでしょう。 左右下の図では、棚が宙づりの状態になっています。 ウィヤーバーという直線状のものがありますので。これを棚の下へいれて補強してやれば宜しいかと思います。 ハーフラックという部品もありますので、これを使えば図の下左右のデザインはもう少しスマートになるでしょう。 いずれも、右側の小さいラックの部分には、後ろに落下防止のバーかネットを入れておいた方が使い勝手は良いかと思います。 既存の市販品の机を買うよりは費用が掛かりそうですが、世の中でたった一つの机が出来上がります。 いろいろ考えるのも組み立てるのも費用の内と考えればむしろ安上がりでしょう。 ＤＩＹの醍醐味です。楽しみながらやって下さい。
まず無理です。 カーテンレール自体の重量+カーテンの重量+カーテンを引く動きの加重があるので、それらに耐えられるだけしっかり取り付けられていないといけません。 壁内部の柱などに深く入る長いビスで固定する必要があります。
物干しのようなスタンドに掛けておいて、留守中も室内のなるべく日当たりの良い所に置けば大丈夫です。 すのこに載せていてもカビが生えたという報告があるとの事ですが、クッションフロアに直よりは相当マシですのでスタンドが無理ならそれも試すべきです。ともかく床からは浮かすべきです。 ワイヤーシェルフ（棚）などを買ってそれに衣裳ケースを移動して布団は押し入れに入れた方が場所を取らずにコンパクトに納まるのではないでしょうか。押し入れにしまう場合もすのこは必須ですが。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%B8%83%E5%9B%A3%E6%8E%9B%E3%81%91%E3%80%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89&tbm=shop ともかく全部いっぺんには無理でしょうから毎日順繰りにどれかの布団を干しておく事が肝心です。 室外に乾すと雨が降ったり帰りが日が暮れてからではかえってたいへんな事になります。室内でも陽を当てれば良く乾きます。 いすを二つほど並べてその上に乾しておいても充分です。帰ったら収納すれば良い。 置き畳という薄い畳もあります。クッションフロア直よりはだいぶ寝心地も好いですよ。
a338 さん かわいらしいですね！ 過去、インテルアデザインをやっていたものです。 基本的に、全体を何がしかにそろえるのが基本だと思います。 色だったら、系統をそろえる、マットやフレームも長さをそろえるなどです。 ただ、色も、コーディネイトすればいいように、長さも、たとえば、マットとフレームが数センチちがうのなら、 ベッドスカートの床との高さもそれにあわせるなどすれば、バランスがとれるような見せ方はできると思います。 人は、無意識に何かにそろえて、判断をする傾向があるためです。 最終的にはご自身や、一緒に住んでいらっしゃるかたや、来客のどのように見せたいかというのが、判断基準になると尾見ます。 みためてきには、スカートは、床についているほうが、いい感じになるとはおもいますが、 床と、ベットスカートはある程度あけられるのもそれはそれで、ほこりをためないためにも、正解のひとつだと思います。 ５．７センチがいいかどうかというのも、その寸法にあった、何かをまわりに対比させればそれなりにみえると思います。 参考になれば幸いです。
結露の主な原因は温度差です。 ですので、なるべく温度差が生じないようにする。 もしくは、温度差を段階的にし窓で極端な温度差にならないようにする。 部屋の暖房が強すぎると言う事はないですか？ 冬であれば室温20度ぐらいに設定して、コタツなどで暖を取るようにすると結構違いますよ。 窓ガラスにはる断熱シートを使う事で窓と部屋の温度差を減らす事ができます。 http://www.nitoms.com/products/tape/shouene/ 断熱カーテンでも窓での極端な温度差を減らせます。 暖房器具の配置でも変わってきます。 暖房効率や経済性からはあまりお勧めできないですが、 オイルヒーターなど窓下に置いて窓周辺の温度を結露しない温度まで強引に上げてしまう。 個人的には部屋の温度をなるべく下げ、断熱シート・断熱カーテンを使うが良いかと思います。 　
壁掛け網：メッシュパネルの方が一般的名称かな。 フック：メッシュフック、メッシュパネルフック、パネルラックフック、ネットフックなど、名称はいろいろあります。 　　　　腕の長いの、2連3連と連なったもの、３連傾斜など、形状も様々です。 いずれも色は白黒メタルくらいで、カラフルなのはあまり見かけませんね。 ポップカラーのものが100均にあったかな。 紐でもインシュロックでも針金でも水引でも、ともかくフック下部をパネルに縛りつければ、ぐらつき心配は無用です。
http://item.rakuten.co.jp/re-lshop/c/0000000107/ 高さ２７センチなので、お気に召さなかったらすみません。 サイズ・カラーのバリエーションがあります。
No.1>　横向きの補強材が間に4~5本くらい入ってるようで では横長で２～３窓開ければ構わないですよ。補強に合わせるといいです。 どうしても下枠側にホコリが溜まりやすいので、縦長で提案した次第です。 長手方向の反りを防ぐために縦補強も入っているのでないかとは思いますが。 採光目的なら、位置を変えて小窓を幾つか開けたりしてデザインを楽しむのも良いでしょう。
突板というところを消費者に分かるように明記しなかったという点で、 店側の落ち度として送料先方負担で返品してはいかがでしょうか。 店の担当者と協議すれば応じてくれると思います。 ウォルナット天然木化粧板（突板）、またはウォルナット仕上げなどと明記するのが一般的です。 ですが、表示不足ではあるが誤記とまでは言えず、返品に応じるまでが一般的な店側の対処かと。
使ったことは有りませんが、色々長さがあるのはご存知だそうですが 「100cm以上のポールはジョイント式になります。」とありますよ。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=K540354F
光が漏れないようにしたいのでしたら遮光タイプがいいと思います。 在宅を詮索されたくないとのことですが、窓の位置やカーテンレールからはみ出る高さによってはわずかな光が漏れがちです。 十分な幅、高さのあるカーテンを選ぶことが大事です
＞できれば今日交換に行きたいのですが、IKEAの質問メールも今日中は期待できませんし、電話もつながりません。 TwitterのIKEA公式Annaに問い合わせてください。IKEAサイトのAnnaは自動返答ロボットですが、Twitterは人力のAnnaで営業時間内のみ、即時に返答くれます。 スウェーデン本社の意向で、全世界共通でシステムが頻繁に変わるので、2011年の情報では古すぎます。
ＩＫＥＡとニトリの二者択一であれば、 ＩＫＥＡです。 ニトリは、２，３回家具を見に行きましたが、 値段と品質が見合わず、品質の割に高いと感じます。 ですので、買う気になれませんでした。 ＣＭでは、「お値段以上ニトリ」と言っていますが、 現実問題、値段以上の品質のものなんて有り得ません。 値段以上の質のものでは、利益が出ないどころか赤字です。 「お値段以上」というのは過大広告です。 実際、購入した先は、実店舗は下記です。 ・島忠ホームズ（元々は家具店なので種類も豊富） ・村内ファニチャー ・ＯＫＡＹ（村内のグループ） 値段と品質が見合ったものとしては、 納得して購入出来まいした。 国産もしくはヨーロッパ産が良いと考えていた事も、 購入の決め手でした。（中国産なんて論外） ＩＫＥＡもダイニングテーブルなど、良いものもあるいのですが、 自分で組み立てないといけないのがネックでした。
プラスティックにもよりますが 接着が効くようだったら裏面に木片を接着しておいてからそれにもくねじで紐掛けなどをつければいいのでは。 接着剤はポリプロピレンでもつけられる奴が最近は売ってます。 １例、ボンド・ウルトラ多用途Ｓ・Ｕ http://www.bond.co.jp/bond/product/su/lineup_soft.php 接着面が凸凹していたら平らな木片に紙やすり（＃100～240）を巻き付けて削って平坦な面を作ればいいです。 木片を貼り付けるのは金具だけ接着では接着面積が足りなくて信頼できないからです。ですのである程度大きい方が効果的。 他には錐やドリルで枠に穴をあけてしまってそこに紐を通すとか、その穴にボルトとナットを通して金具を付けるとかいう方法も考えられます。
No.2です。 フローリングに布団ひいても大丈夫でしょうかね～。＞ 畳よりは寝心地が硬くなります。また結露しやすいので、床面側にカビの発生の可能性もあり得ます（実際ありました）。 なので、マットレスや簀子を併用されることをお勧めします（一度布団だけを経験してからでもいいかな）。 うちは新たに買うのが面倒だったので、余分にあった敷布団を敷き下側を２枚にして解決しました（結露によるカビ発生と寝心地）。 昨日の回答で書き忘れたのですが、６畳といっても広さは一定ではありません。地域等によって、最大25％程度の面積差が生じる可能性もあります。 http://www.tatami-alacarte.com/tatami_iroiro/tatami_size/ http://ww9.tiki.ne.jp/~yata/tatamisaizu.htm http://www.c-able.ne.jp/~ssgw/size.htm
＞文庫本と料理の専門書が大量にあるので、 料理の専門書はサイズが大小バラバラではありませんでしょうか？ サイズの異なる書籍を収納しようとすると予想外に場所を取ります。 コンパクトサイズの既製品は書籍のサイズが限定されてしまいます。 御予算に余裕があるようですので、下記サイトで一度見積りを取られては如何でしょうか。 見積りの際に、お手持ちの書籍の概略の量とご希望を言って下さい。 幅1cm単位オーダー書棚 - order.shunostyle.jp‎ 書棚家具のオーダーメイド専門店 - order-kagu.com‎ www.order-kagu.com/‎ 検索サイトで「書棚」で検索されると他社もあります。
はじめまして。 チーク家具・・・チークという木の種類です。木の質・扱いとしても高級材になります。 http://www.fuchu.or.jp/~kagu/mokuzai/teak.htm 昔からテーブルや棚、椅子、スピーカー等様々な家具・木製品に用いられています。そのチーク材を使った家具を総称してチーク家具（チーク材家具）と呼ばれています。 勿論、年代によってデザインやコンセプトは変わります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%9D%90+%E5%AE%B6%E5%85%B7&authuser=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=p2ocU7CkN87ukgWu3YCoDA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1788&bih=1025&dpr=0.9 ご参考になれば幸いです。
シューズインクローク、またはシューズイン・クローゼット。 ただのウォークインになっている場合もありますね。
アイアンのカーテンバーは私も好きなのですが 残念ながら狭い部分に押し込んでは魅力が発揮できないと思います。 フラットな壁を背景にしてこそ、アイアンバーから天井まである程度の高さがあってこそ　両端の装飾も生きてくるのではないでしょうか？ また手前につける案も、梁はコンクリートでできている建物の躯体なので、穴など加工するのは不可能です。分譲マンションでも共有部分です。 バーに使うはずだった予算をカーテンやウッドブラインド、または他のインテリアグッズにまわすというのでいかがでしょう。
私の場合、ベッドマットレスの上にマットレスをさらにひいて、そのうえにマットレスカバーもひいてます。 だからマットレス自体はとっても分厚いですが、交換する必要はないと考え ベッドをかってから○年まったく交換していません。洗濯もしていません。 きったないんですかね・・そう思うとこわくなってきました・・・・。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8017298.html ↑こんなＱＡあったのでよかったらみてみてください。
こんばんわ！ 家具屋は 高いのを売りたいんですよ 私は 普通の折りたたみベッドに ８cm位のマットレスをひいて グッスリ寝ていますよ ベッドは ホームセンター　マットレスは 別で買いました それで 充分ですよ ただ かなりの 長期間お使いになるなら 別のベッドも宜しいかと思います
個人的には断然、マニフレックスです。 http://www.flag-s.com/ イタリア製。定番はこれと思います。 http://www.flag-s.com/products/airmesh.html 社長が元スポーツ選手で「こんなのが欲しい」との思いから作られたのが始まり。 価格が安すぎると思えるほどですが、安くて良品です。 安価設定は、社長が儲け主義でないからだそうで、ありがたい思いです。 4月からの消費税を気にする以前にこれはユーロの変動で価格が変わります。 上記は、現在シングルで40425円ですが去年購入時は37500円でした。 東京西川のエアーは、個人的にお勧めできません。 店員さんも「ただの安いウレタン」と。 トゥルースリーパーも個人的に？です。 エアウィーヴは、良いですね。四季布団が一番良いと思いました。 http://airweave.jp/products/airweave_shiki.shtml#lead 現在、ホームセンターなどではアイリスオーヤマの類似品も見かけます。 http://blog.livedoor.jp/libri-haheo/archives/25020126.html こちらもご参考に。 http://高反発マットレス.net/sitemap.html マニフレックスを選んだ理由は、保証期間が12年？ぐらいだったと思います。 保障期間が長いのは「自信あり」と受け取れ、値段も安く寝心地もGOOD。 これで決めました。 実際、快眠できますよ。 ですが、エアウィーヴはやはりお勧めです。 マットレスの場合、マニフレックスとエアウィーヴ以外は人に勧めません。 両社のマットレスの手法は全く異なりますし、個人差があると思いますので、 東急ハンズなどの百貨店などで寝比べられたり、電話などで納得いくまで 問い合わせされることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。
まったく同じ経験をした者です。 朝、日差しが差し込むほうが断然いいと思いましたが、確かに夜は部屋の明かりが 漏れてしまうので、防犯上どうか・・・ということになりました。 そこで、昇降式のシェードを一番窓側に取り付けました。 バルーンのようなタイプではなく上まで引き上げると１０cmちょっとの厚みになる まっすぐに昇降するものです。 窓枠につける手もあるのですが、カーテンレールをずらせるなら レールと窓の間に取り付けます。 そうすると目立ちません。 また、ベランダ側なら日光除けの室外用シェードを窓の外側につける手もあります。 だいぶ、明るさが抑えられるので、妥協案としてはいいかなと思います。 ちなみにシェードはオーダーで遮光の布地を使いました。 昇降式のレールなどずべて込で１万円くらいだったと記憶しています。 夏の午後、めちゃめちゃ暑い時にも重宝しました。 黄色いカーテン、いいと思います。 夏さわやかで、冬暖かい感じがします。 深いブラウンで暮らし続けると、ある日突然、白っぽくしたい！という衝動にかられます。 なので、現在は白系に移行中です。 マンション購入時に、そんなこともあろうかと中間色の建具にしておいてよかったですが 一番薄い色にしたらよかったと思います。 だって、薄い色を濃くすることは可能ですけど、逆は無理でしょう？ 白をベースにしたら、あとは色のトーンを合わせると多色使いでもおしゃれかも。 フレンチモロッカンとか・・・いろいろ出来そうですね。 たくさん研究してすてきな新生活をお迎えください！
サイズは違いますが、例えばカラーボックスだと、安ければ1500円ほどで手に入ると思います。 カラーボックスに扉がついたものでも3000円程度でしょうか。 こういったものだと自分で材料を揃えるよりも安く手に入ると思います。 イケア、ニトリなど足を運べるようでしたら、まず見てみたらいかがでしょうか。 1万円の予算なら色々なものを選べると思いますよ。
スタックは、積み重ねるという意味です。 積み重ねることができるマグということで、カップの下が狭くなって重ねやすくなっていますね。
＞これとか、危ないヨーな気がするんですが、どう思いますか？ ご指摘のようにあまり感心しません。 メーカーは注意書きに一応許容範囲や使用上の注意などを記載してはいます。 ただし、消費者は意味が呑み込めずに無視してしまうのが普通かと思います。 コードは電気を良く通しますが、ある程度の電気的な抵抗があります。 このために、電熱器のように、通した電気の一部が熱になります。 コードが長くなれば、その分だけ抵抗が増えたのと同じことになります。 抵抗が増えた分、熱が出ます。 熱になった分の電気が消費されます。 つまり、電化製品が使う電気の他にコードが電気を消費していることになります。 短いコードならOKでも長いコードではダメということが起きます。 コードが流せる電気よりも余分な電気が流れて、すぐにコードが熱くなってしまいます。 出火の原因になります。 ご紹介のグッズの場合には、今まで短いコードでOKであったからと言ってそのまま同じ電化製品を使うとOUTということが起きる可能性があります。 又、コードが狭い空間に沢山ありますからボックス全体が温まり易くなります。 周りに色々な物を積み上げたりすると熱が逃げなくなります。 出火の原因になります。 ご紹介のグッズの場合には小さな電化製品にしか使えないと考えておいた方が安全です。 電子レンジやオーブンレンジ、IHヒーターのように大容量の電化製品は避けたほうが安全です。 せいぜいパソコンや電気スタンド程度と考えておいて下さい。 コードを巻くと、電磁石の原理で磁場ができます。 これがパソコンにノイズとして影響がでることがありますので注意して下さい。
台所の床って、とても汚いのです。掃除の基本では3日に1回は水ぶきとも・・実際私はそこまでしていませんが・・・。 マットを置くと水・油・食材のカスなどが着くので、ダニがすぐに湧くので毎日洗濯したくなる。 スリッパをはくと、裏が汚れたまま部屋に来ると部屋まで油を引きずることになる。 何もはかないと、足が冷たい。濡れたりする。汚れる。 ６０cm×４０cmでなくても、その上に丁度お皿が落ちて助かれば幸いですが、食器棚の前で落とす事もあるし、割れないとも限らない。 ひとつ、意味があるとすれば、長く立つ場所での、疲れ防止だと思います。 10人分の洗いものを、同じ姿勢でするとすれば、30分はかかると思うので、そういう場合。 コンロの前で、動けずに30分立ちっぱなしの場合も。 私は3０分と適当に言っているけど、年をとってきたり、足腰を怪我したら、5分でも辛い場合があると思います。 そういう時は、マットは必要になってくると思います。今はそれに代わるスリッパもありますが・・・。それまでは「デザインがかわいい」「冬は足元が寒い」程度で使い分ける「インテリア雑貨」のようなものではないでしょうか？
洗濯機で洗えるラグマットは検索かけると多々ありますが 洗濯できる回数が限られていたり、頻繁に洗うには大変そうです。 http://astore.amazon.co.jp/sentakukidearaeruragu-22 汚れが染み込まない塩化ビニール製はどうでしょうか。 すでに敷きこんであるカーペットとの相性もよさそうなデザインです。 サイズ・機能とも、ご質問者様のご希望にあってると思います。 下の方へスライドしてご覧ください。 http://item.rakuten.co.jp/soraciel/dnr-scf-001/
フジテレビに問い合わせするのが手っ取り早い。 録画したものがあれば最後に番組に使われた商品の会社が10数社とかまとまって「提供」（って入ってないかもしれない）流れるので、その中からメーカーを割り出してその会社の商品を調べるってのはどうですか？面倒だけどね。 ないかもしれないけど「オフィス家具メーカー」で検索したサイトを貼り付けておきます。 http://bunguli.fc2web.com/kagu.htm
容量の大きいものは、業務用になってしまうのかもしれません。 ラベル表示が気にならないのであれば下記のタイプがありました。 どちらも同じメーカーです。 500ｍｌタイプ http://lohaco.jp/product/9395530/?sc_e=p_dt_go_pl_c&gclid=CK-P8pey_bwCFUpgpQodoVsAZg 1000mlタイプ http://store.shopping.yahoo.co.jp/nontarou/s6-96015.html
本棚を買ったのですが、その時の金具が虫ピンでした。 後日、ホームセンターで見たら数百円でいろんなサイズが売っていました。 裏にも金具が付いているのですが、これも売っていました。 本棚の裏面の画像が真ん中くらいにあります http://item.rakuten.co.jp/arne-interior/0000a03871/ 取付方法はこちら http://image.rakuten.co.jp/atom-style/cabinet/original11/0000a03859-hook.jpg
オールメッシュタイプのものはどうですか？ 下記のチェアは、背もたれも座面もメッシュなので 通気、すわり心地ともに良さそうで、お尻も痛くならなそうです。 http://item.rakuten.co.jp/mollif/lp-9305/
『目隠しフィルム　窓』で検索するとたくさん出てきますよ。 こんなのもあります。 白井産業：　http://www.shiraisangyo.com/film/shakou-film.htm 参考意見
コロコロで掃除するようです http://www.jets.jregroup.ne.jp/business/cleaning/
天袋は和室に使いますが洋間には使わないですね。 上部吊り戸棚、または上部収納とか上収納と呼ぶのが良いようです。 http://jyusetsu-navi.cocolog-nifty.com/blog/2007/09/post_2f32.html http://www.shiiba-techno.jp/technostructure/skip_floor/skip_04
単行本１冊が２００ｇ １００冊で２０ｋｇ １棚に１００冊以上載せるんだったらダメ
http://item.rakuten.co.jp/enukei-sp/wm34/ ピッタリサイズです。少々予算オーバーでしょうか。 アルミ枠の方が安いと思います。 枠以外をマスキングして、ラッカースプレーで、木の色（ナチュラルやダークブラウン等）に塗装すると、 アルミっぽさが軽減すると思います。
候補に挙げられておられのをネットで見させて頂きました。 あまり感心しません。 子供用とされている学習机類もあまり感心しません。 子供用とされている家具は現在の体格に合わせて作られています。 子供はすぐに大きくなります。 サイズが合わなくなります。 学年が進むにしたがって、教科書や学習参考書などが増えて行きます。 高学年になれば間違いなくパソコンを使い始めます。 子供用の学習机キットでは、狭くてすぐに使えなくなります。 お部屋の広さにもよりますが、コンパクトである必要があれば「ロフトベッド」「システムベッド」で検索してみて下さい。 廉価で頑丈なものが多数出品されています。 机は「パソコンデスク」で検索してみて下さい。 木製で引き出しが付いているものが宜しいかと思います。 子供用学習机というのは、要は子供の体格に合わせて高さが低く小さいだけのことです。 パソコン用の机は、パソコンのキーボードやデスクトップパソコンの厚みを計算にいれて低く作ってあります。 パソコンを載せなければ子供用と同じような高さです。 パソコンと書籍やノートが充分置けます。 後は椅子を探してみて下さい。高さを調整できるものが多数出品されています。 本棚は初めは、小さな簡単な棚で充分でしょう。 学年が進むにしたがって大きくしてやって下さい。 以上で充分９万円以内で収まります。 デザインや見てくれに拘らずに、できるだけ頑丈で廉価なものを選ばれることをお薦めします。 はじめから大人が使えるものを揃えておくば、大学卒業まで使えます。 子供用のセット物は間違いなく中学で買い替える必要が出てきます。 お嬢様であれば、厚手のビニールシート（２ｍｍ以上）を机の上に敷いて、ビニールシートと机の間に、綺麗な布や写真や絵を挟めばお好みの雰囲気になります。 厚手のビニールシートはホームセンターで切り売りしています。ネットショップにもあります。 部屋への搬入は運送会社がやってくれます。 注文時に念をおしておけば大丈夫です。 組み立てが必要なものは、作業に不慣れな女性を想定していますので、御心配には及びません。
おそらく壁はクロス貼りだと思います。両面テープで重い物を留める事はできないので落ちて額を壊してしまうでしょう。 ここは腹を決めてフックをつけてしまうのが良いと思います。自分の家なのでしたら自分が居心地良いようにするべきでしょうし、誰にも気兼ねはいらないと思います。ピクチャーレールよりすっきりしますしピクチャーレールも結局取り付けが必要です。 フックの一例 http://www.arunoka.com/shopdetail/026001000016/?gclid=COqts7qK57wCFcYzpAodqU4AWA http://www.art-maruni.com/products/list.php?category_id=4445 クロスの下はおそらく石膏ボードだろうと思います。石膏ボード用フックをピンかボードアンカー、フィッシャープラグで取り付けるのをお奨めします。（私はプラグで付けます） 石膏ボードでなかったらまた話は違いますけれど、まずは壁がどういう構成なのかを調べる事ですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9F%B3%E8%86%8F%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%8D%E3%82%B8&tbm=isch&source=lnms&sa=X&ei=7HIMU9K8McymkwW004HgCA&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1502&bih=915#q=%E7%9F%B3%E8%86%8F%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC&tbm=isch&imgdii=_ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC&client=firefox-a&hs=28G&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=xXMMU9LZA8ilkQXExYHICQ&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1502&bih=915 万一後でフックを取り外したとしても、穴をふさいでおけばそんなに目立たないです。ホームセンターにそういう補修用商品を売ってます。
＞窓枠内に設置した場合・・・ 下図のように天井にブラケットを直接取り付けます。 天井の場合は、殆どが木枠になっているので直接木ねじが使えます。 http://www.interior-proshop.com/roll/tenduke.html 注文の場合は、プルコード式とチェーン式で採寸が高さ幅共に異なりますので 間違えると、内側に収まらなかったり、高さもギリギリ過ぎるとロールスクリーンが 損傷する可能性もあります。 http://www.madomagu.com/roll_saisun.html 一番失敗の少ない方法は、窓枠上部の壁に設置です。
