こんにちは あります。 最近でも向島にはイチゲンサンさん御断りのところもありました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%81%AE%E8%8A%B1%E8%A1%97 http://www.shurakumachinami.natsu.gs/04rensai-page/yuriwoaruku/yuri_tokyo_joto.htm http://trystero.exblog.jp/7016145
１の回答者です。 申し訳ありません。「らりょうおう」が正しいです間違いました。 ついでに作品の説明を貼っておきます。ページ中程にあります。 http://www.eonet.ne.jp/~ja3ocb/gagaku/bugaku/sa/Index.html 解説文にある >没日還午楽(夕日を差し招く楽)の別名もある。 というのは、おそらく 見ていると楽しくてあっと言う間に時間がたって日が暮れてしまう、 という意味だと思います。
　下記のように結構赤いのもあります。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E8%97%A4%E5%A8%98+%E4%BA%BA%E5%BD%A2&biw=1908&bih=898&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiIxc6pj-LLAhUHwGMKHRQKAFwQsAQIMg
1部と2部とで別売りのはずです。なので午後の部のチケットだけ買って午後だけご覧いただけるはずです。 ただ、「玉藻の前」はわりとわかりにくい内容です。歌舞伎でもほとんど出ません。 時代物なので文楽らしい重厚さは味わえますが。 一部の「碁太平記」のほうが多少はわかりやすいかもしれません。キレイな遊女も出ます。 「鰻谷」は少し暗い話ですが、動きがあるので見やすいかと思います。 「団子売」は気楽に楽しめる踊りです。 3本立てなのでわりと飽きないと思います。 お時間の都合がつきそうであれば、一部をおすすめします。 あと、文楽はおそらく想像なさっている以上に「何言っているかわからない」と思います。 セリフは古語な上に独特の節回しでうなるように語ります。慣れないと日本人にとってすら外国語です。 字幕は付きますが、古語のままの字幕ですので古典を素読みできる文法力がなければあまりアテにできません。 そのへんは一応覚悟なさっていらしたほうが混乱が少ないかもしれません。 チケットはネットで買えますので、そのほうが当日買うよりも確実ではないかと思います。 どちらにしてもそれほど激混みにはならないと思います。
確信はありませんが、あたまにかぶっているものが「おけさ笠」と言われる笠と似ています。 佐渡おけさかもしれませんし、よさこいソーランなどの衣装としてかっこいいからお揃いで作ったのかもしれません。
嫌な状況に遭遇されたようですね。 いまの先生が信頼できるなら、そのまま師事されたらどうでしょう。 先生の娘さんが芸は一流でも、人生はいまだ未熟なのかも知れません。 できるだけ関係をもたれないように避難されたらよいと思います。
少女マンガを見れば納得出来ると思います。 読むのではありません。ペラペラと眺めてみるだけで結構。 納得はしても理解は出来ないと思います。 つまり多くの女性の生態を「ああ成る程ね」と思う程度です。 宝塚に近いのは韓流ファンやジャニヲタかと思われます。 対象は宝塚と違って歴とした男性ですが、 彼女等にとっては男根がついていない存在です。 男として認識していても第三の性なのです。 男には認識出来ない幻想の中の存在です。 男はジャニタレやぺ様とか見ても股間にブラブラ下げてる野郎に過ぎません。 第三の性別なんていったら男からすりゃニューハーフでしかありません。 世の中には男で宝塚のファンもいますがタチであっても女として認識しています。 理解しろといっても無理な話です。
市川おもちゃ劇団の今の座長さんは「2代目市川おもちゃ」さんです。 市川こもちゃを名乗って４歳で初舞台、そして18歳で二代目を襲名しています。 歌舞伎、落語でも襲名ってありますよね。 9年前に市川おもちゃ劇団、襲名10周年公演を行っているので現在37歳くらいかと思われます。 こういった舞台用のしっかりしたメイクも年齢不詳の一因かと思いますが、毎日舞台に立っているからか、さらに若々しく見えますね。 現在の市川おもちゃ劇団にも子役の子がいるそうなので、未来の三代目になるかもしれませんね。
【　３０分の稽古で奥深い能を学べるのか　】 もちろんそれだけでは、入口の入口の入口でしかありません。 上級に進めば、稽古時間は長くなることもあります。しかし所詮は素人稽古です。素人稽古だけでなく、また素人の発表会でなくて玄人の公演に触れるなども必要です。その場合、自分の師匠の公演しか見ない、また、他流は見ないという人が多いのですが、そういうのも稽古事（習い事ではありません。けいこごとです）の体験に終わり、「能を学ぶ」ということにはなりません。・・・稽古事をやっている人達はみんなそうです。謡や仕舞の稽古事をやっているからと言って、その素人弟子の方々が「能を知っている」わけではありません。 素人弟子の皆さんは、師匠の公演しか見ない、ましてや他流には目を向けないという人が多いのですが、それは、その先生自身が、素人弟子が自分以外の能を見ることを嫌う、ましてや他流の能を見ることはもっと嫌う、という裏事情があります。だから謡の素人稽古を何十年もやっていて（親戚中ではあそこのおじいちゃんはと言われていても）も「能」をわかってはいない人が多いのです。 ちょいと謡と仕舞の心得を、というのでなくて、「能を学びたい」のならば受け身の習い事でなく、稽古も、そしてまたそれとは別に良い公演を見る、質のよい本を読むなどの努力が必要です。 【　能のお稽古　】 稽古を見学することです。新聞社・ＮＨＫなどのカルチャー教室だと、伝手がなくとも見学を申し込みやすいでしょう。 ところで、ピアノでも音楽大学に進んでプロになりたい人と、教養として趣味として弾けるようになればいいという人と、稽古の質が違います。教える人が同じでも習う人の心構えは違います。 あなたは「奥深い能を学ぶことが・・・」とご質問されていますが、プロになろうとしている能楽師の卵の稽古は、見学は難しいでしょう。公的機関では国立能楽堂（東京・千駄ヶ谷）の養成所がありますが、ここも定期的な発表会は見られても稽古の覗き見は無理でしょう。 【　謡と仕舞を別々の　】 カルチャー教室では、時間割の都合でしょうか、同じ流儀でも謡の先生と仕舞の先生が別々のコマを受け持っていることもあります。 普通、能楽師の稽古場（自宅、市民センター区民センターなどの貸和室、神社の社務所など、曜日によって複数の稽古場を持っている人が多い）に行って習う場合、同じ先生に両方稽古してもらうのが普通です。 別々に習う場合、その先生同士が、上級の先生の元での修業時代に兄弟弟子であった場合には、いいのかもしれませんが、玄人弟子としての修業を同流でも系統の違う能楽師の弟子だった、芸系が違う先生であればややこしいと思います。 謡はＡ流を習い、仕舞はＢ流を習うというのは全くだめです。あなたが混乱します。師匠も受け入れません。 カルチャー教室で、先生同士が「役割分担」と納得して別々のコマになっている場合を除き、別々の先生につくことには意味もメリットも何もないと思います。 なにか、そのご質問には理由があるのでしょうか。 まずはカルチャー教室へ行き、一年程度したら、その先生のカルチャーでない別な稽古場に行きたいとお願いするのがいいと思います。 新聞社などカルチャー教室主催者は、ある水準以上の人を講師に選びますし、先生の方ではカルチャーは初心者と割り切り（親しみやすい稽古場として広く浅く教える）、そこからもっと上級の稽古をしたい人が出てくるのを歓迎する、という気持ちでいます。
こんばんは 浪曲は、とても 興味があるのですが、生で 聴いたことは ありません … 浅草の 山本亭で たまに 演られておられるのを 聴きに行きたいなぁ と 思いつつ、機会を 逸し続けております … 山本亭 http://www.katsushika-kanko.com/yamamoto/ 知っている団体は、大恩人の 浪曲 名人で あらせられる kamejrou 様 が 先に 仰られている 日本浪曲協会 http://rokyoku.or.jp/ 虎造節保存会 http://www.kokkeihaikukyoukai.net/torazou/ 浪曲親友協会 http://www.rokyokushinyu.org/ 位しか 存じませんが、東京に 本部があるのは、比較的 新しい、日本浪曲協会 だけです … 浪速 の 浪曲親友協会 は、震災復興支援で、東北へ 出張チャリティー口演を されていたようです が、市民会館などで だったようです … ボランティア系の団体で、江戸川区に 本部のある、 浪曲親和会 http://edogawa-vc.jp/entry_list/area/tonai/42/ という処も、小規模ながら、そうした活動に 力を入れられておられるようです … … おそらく ご存知の 処ばかりで、たいへん 失礼 申し上げました …
こんにちは。 最近の史書によると、白拍子は広大な領地を持っていたらしいことがわかっているそうです。また白拍子は、神社に舞を奉納する役目も負っていました。そういう事情から、白拍子という地名の場所の近くに神社がある場合は、何か関係があるのではないかと考えることもできそうですが、実際はそう単純ではないようです。 まず、磐田市白拍子ですが、これは、静御前と同期で、源頼朝に仕えた白拍子の一人だった千寿と、源頼朝の捕虜となり斬首される、平清盛の五男、重衡との秘話に因む地名といわれています。必ずしも白拍子の集団が住んでいたことからの命名ということにはなっていないようですが、頼朝に仕えた白拍子は十二人いたといいますので、ある程度まとまった数の白拍子がいた可能性がないとは言い切れません。 東海市加木屋町白拍子については、「しらびょうし」は「しらべし」とも呼ばれ、「しら」は山の斜面、「べし」は傾斜地を意味するのだそうで、踊り子の白拍子とは関係がないということです。 大垣市上石津町上多良の白拍子谷は、近くに神社はあるのですが、やはり「しらべしだに」と読むらしく、地名と白拍子についての関係についての情報はありません。 山口県長門市の白拍子隧道に関しても情報はなく、隧道というのはそもそもトンネルのことなので、古い地名ではないと思います。似たような例として、千葉県袖ケ浦にも白拍子トンネルというのがあり、その一帯が静御前の領地であった可能性も考えられるそうですが、トンネルの名前ですから、新しいものでしょう。 東海市と同じ愛知県の豊橋市石巻本町にも白拍子というところがあり、気になるところではありますが、資料がありませんでした。 したがって、これらの地名が白拍子集団の居住地区と関係がないとは言い切れないものの、あまり確証はないといえそうです。 御参考になれば幸いです。
外です。流儀小書は関係ありませんん。 井筒、野宮、東北、求塚、、、などでは「鬘」ですが、羽衣のは「長鬘」といいます。 ほかに長鬘を用いるのは、葵上、道成寺、鉄輪、、、です。
伝統儀式ですから、皆が知っているものだと思っているのでしょう。 おそらく、縁起で何かご利益があるとか、厄か何か離れるとか伝統的な意味があるのでしょう。 やっている相手は悪気はないと思いますが。 反対に喜ばれると思っているかもしれないですよ。 観光旅行に行くときは、伝統儀式やら行事や注意事項など調べて行きませんか。 今度はどこに行くにも、調べたり聞いたりして行った方が良いと思います。] ただ、観光協会や役場や開催者は観光客で知らない人たちも行くわけですから、ビラなど配ったりして配慮すべきと思います。 確かに、トラブルは起きますよね。 主催者側に問題があると思います。
マルセル・マルソー氏でしょう。 「沈黙の詩人」と呼ばれていました。
椅子というか、 丸い筒みたいなあれでしょうか？ あれは 葛桶（かずらおけ）といいます。 葛を編んで籠を作り、漆を塗って作っています。
園児の年齢に問わず、2分内です。
ここの劇場へは何度もいっていますし今年も観劇しました。 750席程度の中規模の見やすい劇場と思います。 ３、ぴあＭＡＰのよると　舞台から最後列まで１７，９ｍと書いてありました。 ４、10列目ぐらいまでのセンター席が一般的には良い席といわれていますのでここでもそう言えるのではないでしょうか 5、アップで見たいところは双眼鏡があっても良いかもしれませんが。 ２、前のほうは緩やかなスロープ状の傾斜だったと思いますが、後ろの方の席に座った時は階段状になっていて少し上がったことがあります。 1、今はプレビュー公演と銘打って料金を少し安くしての初日前の公演がありますが、私はほぼ通常の公演と同じと思っています。もう数ヵ月もかけて稽古していたものを大幅に変えることは無いです。観客にわからない程度の変更はあるかもしれませんが。 　記者とか関係者とは私は同じ公演では無いように思っています。別になるか、もしくは一緒でも前列と後列とわけるとかすると思います。
先日、子供の通う高校で団体観賞会があり、保護者枠があったので参加した者です。 まず、劇団四季クラスの公演で団体観賞を許可されているのなら、それほどマナーが悪い学校ではないのではないか、という想像はつきます。 目に余るものがあれば、以後は団体での観劇から締め出されることになるでしょうから。 次に私が参加した時の感想です。 観劇のマナーはしっかりしていたと思います。学生と席は少し離れていましたが、声を出したり動くなど気になる行動はなく、こちらも劇に集中できました。(寝ていた子はいたかもしれません) 対して休憩時間は、慣れない経験で窮屈したためか、売店近くで騒いだりして少々やかましいと思う子はいました。注意しなければならないほどではありませんでしたが。 制服で観賞のでマナーの良し悪しは学校の評判にも直結すると、子供も事前にずいぶん言われたとか。 それほど心配されることはないのでは、と思います。 素敵な観劇の時間を過ごせるといいですね。
歌詞としては チンクチンクチンク ×２ です。ご質問文の○(１つ)＝「チンク」に置き換えてください。 座敷わらしの言葉で、乾杯を意味する「チンクチンク」が元になってます。
若手のイケメンなら、事務所のスカウトなんかもあるでしょうが、ほとんどは劇団ですよ。 規模は大小あるでしょうが、テレビや映画のプロデューサーや監督が、どこどこの劇団に、上手い・おもしろい役者がいるという噂を聞きつけ、観覧に行き、ドラマや映画に抜擢がほとんどじゃないでしょうか。 実力派俳優って、劇団出身が多いですよ。 また、時代劇などは、撮影所に大部屋というところがあり、撮影所所属。 映画やドラマのちょい役や斬られ役をしながら、がんばってます。 映画：蒲田行進曲はその大部屋が舞台ですので、参考に。 斬られ役で有名になり、ハリウッド映画、ラストサムライに出演した、 福本清三さんは、大部屋出身の斬られ役として有名ですよ。
もともとの、「歌舞伎」というのは、字で表すように、歌と踊りでした。 今でも歌舞伎では、お芝居とともに踊りが上演されます。 この「踊り」の伴奏として発達したのが「長唄」です。 伴奏には「細棹（ほそざお）」と呼ばれる、弦の細い高い音が出る三味線を使い、 メロディアスな節回しで高い声で歌います。 初期の歌舞伎作品が「傾城買い（けいせいがい）」、つまり遊郭で高級遊女と華やかにたわむれる様子を描いたものが主流だったのもあり、 やはり男女の恋愛感情を描いた叙情的な作品が多いです。 歴史物や敵討ものような骨太な内容の作品も多少はありますが、主人公と恋人との場面を描くほうが多いです。 浄瑠璃というのは、歌舞伎でもやっていますが、もともとは文楽、人形劇の作品です。 詳しく言うと、近世初期に「語り物」として発達したものです。 もとが「語り」ですので、視覚的な華やかさよりも内容の面白さを重視します。 なので重厚な歴史物が多く、男女の恋愛物語でも周囲の人間関係までも書き込んだオトナっぽい内容です。 というわけで、「浄瑠璃」は音も重厚です。 「太棹（ふとざお）」や「中棹（ちゅうざお）」と呼ばれる低い音の三味線を伴奏に、低い声でうなるようなかんじで「語り」ます。 これらの「浄瑠璃作品」は、ストーリーがしっかりしていて内容内容がおもしろいので、歌舞伎に移入されました。 いまもふつうに歌舞伎作品として上演されますが、 そういうわけで「浄瑠璃」は、もともと人形劇のためのナレーションやセリフを語るものであり、さらにその前は人形すらいない、純粋な「語り物」でした。 おおまかに 長唄→踊りの伴奏の「歌」。高い音。叙情的 浄瑠璃→文楽由来のお芝居の「ナレーション（一部セリフも言う）」。低い音。重厚 というかんじになります。 ただ、 浄瑠璃作品はもともとはどれも長く、作品中に「道行（みちゆき）」という踊りがあります。 この「道行」は浄瑠璃を伴奏に踊るので、「長唄」の踊りとどう違うのか混乱することもあるかと思います。 ご質問の理由もこれかもしれません。 成立の経緯が違うということでご理解いただくといいかと思います。
マスクをつけてみられている方、普通にいますから特に目立つとは思えませんが。 帽子は取っていただくことになると思います。 劇団四季の場合だと 携帯電話をきること。(撮影や録音行為の禁止と、着信音などが来ないように) 座席での飲食の禁止。 2階席だと前のめりの観劇は良くなく背中を座席につけての観劇 傘やコートなどを座席にかける行為。 荷物などを通路側に置くこと。 双眼鏡など　劇場によりますが貸し出しをしている場合もあります。どこで使っても良いと思いますが、2階席とかよほどの後ろでないと使われない方が多いと思います。みたいときにさっと見るだけなら目立たないと思います。
おすすめのDVDを教えて下さい、という質問ですが、あえて。 他のプレゼントにしてはいかがですか？　何よりプレゼントする方が分からない、というのは・・・。 というか、母の日過ぎてますね(^_^;　何をプレゼントされたのでしょうか、興味あるところです。 人の好みはそれぞれ。特に芸術関係は好き嫌いがはっきり分かれることも多いですし、 人が素晴らしいと言っても自分は好きじゃないということも多いので・・・。 クラシック、モダン、どの演目が好きか、というところもあり、ある程度知っていないと選べないですし・・・。 超有名バレリーナと言えばシルヴィ・ギエム。彼女は好き嫌いがはっきり出るバレリーナです。最近はクラシックは殆ど踊ってなく、現代作品中心。 今一番というと、スヴェトラーナ・ザハロワになるのでしょうか。私にとってはギエムに比べるといまひとつなのですが。 最近のバレエはあまりよく知りませんが、ルジマトフはちょっと一時代前のダンサーという印象があります。 現在は踊ってらっしゃらないのではないでしょうか。 そのパートナーをしていた時もあり、ちょっといろんな意味で騒がれた、それこそローザンヌでゴールドメダル受賞したディアナ・ヴィシニョーワ。 彼女は大変素敵なバレリーナだと思います。まあ間違いないでしょう。とは思いますが、お母様の好みに合うか分かりません。アクの強いタイプですので・・・。 あとは同じバレエ団で言えば、ウリヤーナ・ロパートキナ。私はあまり好みではないですが、絶賛されているバレリーナです。 元バレリーナのお母様をお持ちなんて素敵ですね(^^)
こちらに、能のほぼ全ての作品のセリフを収録したサイトがあります。 http://www.kanazawa-bidai.ac.jp/cgi-bin/inputlog.pl 改行が少々乱れており、ちょっと読みにくいです。 岩波の古典文学大系の「謡曲」などを図書館で借りると、もう少し読みやすい状態のものを見ることができます。 で、 これを読んでみて意味がわからないとしたら、 当然、 セリフを聞いても意味はわかりません。 文法力のレベルとしては、「平家物語」あたりを原文で読める程度は必要です。 高校で古文を習って、そのあと少し勉強して語彙を増やすとこの程度は読めるようになるはずなのですが、 なぜか現代日本人で、この文章を読めるひとは少ないようです。 また、能の内容を理解するためには、ストーリーだけ理解してもあまり意味はなく、 背景になっている古典作品群や歴史についての知識が必要です。 さらに、あの独特の節まわしや発声に慣れる必要があります。 というわけで、まあ、謡曲の内容を正確に理解することはあまり考えなくていいと思います。 不可能ではありませんが、ハードルは高いです。 「謡曲入門」のような本をお読みになると、作品ごとの鑑賞ポイントが書いてあると思いますので、 さくっと頭に入れた上で、多少わけわからなくても、 衣装がキレイだなとか、あ、いまの音おもしろいなとか、 その程度で気楽に楽しんでくださるといいと思います。 昔の能楽師のかたが言ったという言葉なのですが、 能を見ていると眠くなる。 これは、じつは正しい状態である（なんと!! ）。 あれは、寝ているのではなく、あの独特の音を雰囲気の中で、一種のトランス状態になっているのである。 うとうとしている→何かの音でちょっと目がさめて舞台を見る→またうとうと→夢なのか能なのかよくわからない。 この状態が正しい。 のだそうです。 気楽にご覧ください。
熱に強いかどうかはわかりませんが、 「透明美色」というセロテープがあります。 わたしは表からはらなければいけないけど目立ってほしくないというものに使いましたが、 セロテープ特有の反射などは少ないし、 色も黄色っぽくなくきれいな透明です。 http://www.mmm.co.jp/office/tape/list03/ ただ、熱に強い物でないと、はがれてしまうだけでなく劣化したり、燃えたりと危険なことも考えられると思いますので、調べてからの方がいいと思います。 熱に強いとなると 「耐熱テープ」というものがあるので、その中から透明なものを探してみたらいいかもしれません。 http://www.mmm.co.jp/tape-adh/converter/heatproof.html http://www.teraokatape.co.jp/products/class/class002/list001/data_000403.html http://www.nitto.com/jp/ja/products/group/double/026/ などでしょうか。 不安があったら、製造会社に問合せしてみるのもいいかもしれませんね。
この手の数え歌や、語呂合わせのような文句は、 江戸時代ですとものすごく多くあったのです。 即興のものも多いです。 「合点承知の介」とか「知らぬ顔の半兵衛さん」とかの言い回しは今も残っていますが、 こういうのも当時は無数にあった、というか、即興で作られて日常会話の中でどんどん使われました。 江戸時代は風呂や宴会なので、みな「○○節」というようなはやり唄を歌ったのですが、 これを、語呂合わせを使ってどんどん替え歌にして歌ったりもしました。 そういう文化なのです。 なので、具体的にこの歌、という元ネタがあるわけではなく、 こういう歌の作り方が昔はあった。そのノリで作られた歌、ということでいいと思います。 「浮世風呂」などを図書館で借りてみると雰囲気がわかるかもしれません。 本当にご覧になる場合は、あれは始めの数ページはスラングがきつすぎて意味不明ですので飛ばして、 中ほどからご覧ください。 ちなみに、個人的な感覚ですが、 「○○峠を××と越えりゃ」は、 都都逸ほど古くはなく、雰囲気は演歌です。浪曲や民謡にすら、あるかビミョウです。 作ったかたも若いかたでしょうから、「古いかんじの文章」にしようとしつつ、あまり古くできなかった可能性があります（笑）。
経験上、新国立バレエ団もなかなかうまってると思います。満席？なのかな？ 最近は東京バレエ団も厳しそうですよね。 どこのバレエ団も、一階席はどうにか埋まっても、二階席、見にくいはじの席は、空席になってしまうこともあると思います。
こんばんは チョコチップでも大丈夫ですよ 楽屋裏は暑くないですから それと裏で分けて召し上がると思いますので 人数が多ければ当日、翌日で食べてしまうと思います
左上の女性が弾いているのは、お見立て通り胡弓なのでしょう。 この絵は「三曲合奏図」。 三曲合奏とは、三味線、箏、胡弓による合奏のことなのだそうですから。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E6%9B%B2%E5%90%88%E5%A5%8F http://www.shamisen.net/uta.html 本来弓を当てる面が向こうに向いているように見えますが、 箏を弾く人の左手や三味線を持つ人の左手のように 演奏中の動きが少々誇張されているのかもしれません。
こんにちは 良かったですね。 ただ一つ楽屋まで入るのに苦労するかもしれません。 楽屋やスタッフの通用口がありますので、 舞台のそでではなく、そちらから周るようにしたほうがいいです。 舞台側からだと必ず止められます。 通用口へ行ってダメと言われたら、 その人にコンタクトを取ってもらうといいです。 通用口でパスを貰えると思いますので、それを貰えれば 楽に移動できます。 どうぞ楽しんでくださいね。
まずはじめに、 「戦場の武将のはずなのに」　という点ですが、 それが 「清経」 だったのなら、 あなたの鑑賞力は確かです。 “女の役のような柔和さ” というふうにも感じられる曲です。 また、 修羅能一般でも、 武張った印象ばかりでなく、 哀愁をもふくんでいます。 武家式楽であるにも関わらず、 勝った景気のいい曲でなく、 勝修羅三番のほかの修羅能は敗者を取り上げています。 これは、 松浦静山が 「能は我が身の供養なれば心して見るべし」 と言っていますが、 太平の世でも死に向き合う武士の心得として、 敗者の能を見る心構えを言ったのだと思います。 本題ですか、 あなたは玄人と素人の落差がおわかりなのですから、 回数を重ねていけば自然にすうっとわかる日がくるはずです。 鑑賞の回数を重ねていくしかありません。 と言っては身も蓋もない、 手掛かりになる本があります。 「能二百四十番」 という戦前の名著が、 ずいぶん前に檜書店から復刻されて、今も手に入ります。 これはなぜ名著なのかと言えば、 今の解説書は 「あらすじ」 ばかりを書いて解説と称していますが、 これは 「主題」 という項目があって、 ストーリー解説ではなくこの曲は何を言いたいのか、 ということを書いているからです。 もっと簡単に手に入り、 文体がわかりやすいのは、 平凡社コロナブックスの 「能百十番」 です。 現代の解説書で、ストーリー解説にとどまらず、テーマに踏み込んでいるのはこの本だけです。 さらに曲によっては他ジャンルの芸能 （例えば民俗芸能やオペラ） にも言及して重層的な解説をしているところもあります。 見ることが一番ですが、 こういう水先案内人を傍らに置くのもよいと思います。
文章だけで判断するのは無理だと思います。早めに病院に行って診断してもらうのが良いと思います。
うそ。 芸妓の見習い、修行中が舞妓はん。
斜め前のマンションに住んでました。 同じく、今半に向かいがてら甘酒横町です。 明治座館内見て丁度良いのでは。 時間も半端ですしね。きっと隅田川は興味無いですよね。。橋好きなんです。 夜もライトアップされて綺麗です。
マンマミーアは80年代に世界的にヒットした「アバ／ＡＢＢA]の曲をそのまま使ったミュージカルです。ですが、いまでもバックグランドミュージックとしてどこかで聞いたことがあると思います。特にダンスなどでは「ダンシングクィーン」、お金のことだと「マネーマネーマネー」など。 　ミュージカル映画として映画化もされています。今まで四季のミュージカルを経験されているなら十分楽しめる作品と思いますが。 　動画は一番最後、カーテンコールの時のおまけのような感じで2曲ほど観客を巻き込んで行うものです。通路側でもよいですし　抱っこされるとかは。 　ギリシャの島で民宿のようなホテルを経営しているシングルマザーの一人娘が結婚するのでこの娘が　父親を探そうと結婚式の招待状を出すと候補の3人の男性が島へきてしまうことから起こるいろいろなトラブルのなかでの　夫婦とか親子の関係を楽しい音楽で進んでゆきます。
E・カールマン作曲 喜歌劇「チャールダーシュの女王」 http://homepage2.nifty.com/okappey/peary2002/2002.0102.htm amazon http://www.amazon.co.jp/gp/product/B001N1G338/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0001N1PRS/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000V9FRM6/ タワーレコード http://tower.jp/search/item/%e3%83%81%e3%83%a3%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%83%80%e3%83%bc%e3%82%b7%e3%83%a5%e3%81%ae%e5%a5%b3%e7%8e%8b?genre=2&subgenre=10&recondition=True&format=221
若き頃の歌は忘れじの ＳＯさん少年役可愛かったですね＾＾ 私は花組時代の 真飛さんとの「相棒」 外伝「ベルサイユのばら・アンドレ編」の レビュー「エキサイター」の バカ息子役が面白かったです もう一つＤＶＤではないのですが 2012年花組最後のステージ 「ｃｏｎｇａ」 宝塚オンデマンドでいま放送されていますが 千秋楽の映像で 蘭とむさんとの同期の仲の良さがうかがえて 微笑ましいです
９月の９日に、三島神社というところで「三島神社太々神楽祭礼」というお祭りがあるようです。 お神楽ですので笛や太鼓があります。 大きいお祭りのようですので、 その練習ではないでしょうか。 土地勘がないので、場所がまったく違ったら申し訳ありません。 http://www.youtube.com/watch?v=4pxeRXs0AoE
検索したところ、千葉市内ですと、 ふじ乃会 というところになるようです。 http://loco.yahoo.co.jp/place/f83b8a9573af731b176a2b8526f1b20e9c3ea0e7/?prop=search&ei=utf-8&q=%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C&p=%E6%95%99%E5%AE%A4+%E4%B8%89%E5%91%B3%E7%B7%9A ただ、ここはいわゆる、ふつうの三味線を教えるところのようです。 吉田兄弟をごらんになって、ということでしたら、 お弾きになりたいのは「津軽三味線」かと思います。 「津軽三味線」ですと、市川にしかありません。 澤田勝春津軽三味線教室 http://papanoiiko294.music.coocan.jp/kyousitsuannai.html 千葉市から市川だと、少し遠いかもしれませんが、 市川のほうが都会ですので、お買い物のついでに行くなど、案外と気軽に通えるかもしれません。 電車だと気軽ですが、 車で行きたい場合は少しつらいかもです…。 市川のほうは、三味線のレンタルができるようです。 一応 三味線の種類と選び方です。 http://www.wagakki-ichiba.com/sozai.htm
『岩窟王』で検索してみて下さい。 いくらかヒットします。
何故、といわれてもそういうものだから、としか…。 始まる前に心を落ち着ける時間を作るためにカラフダを読む、と先生は言っていました。 学生のころ、百人一首をやっていましたが、取る方の札は全て出していますが、全ての札を読むわけではありませんでした。 札が少なくなってくると取れても取れなくてもいいから突撃する、という事態が予想され優雅じゃないし、事故が起きやすいからだという話でした。 なので札が10枚以上残っている状態（何枚だったか忘れました）で、読み手が「終わりです」と告げていました。 読んだ札は混ぜません。
ハヤカワ演劇文庫というシリーズが出版されているので、 お近くの本屋さんで相談されてはいかがでしょうか アマゾンだとこんな感じ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%83%AF%E6%BC%94%E5%8A%87%E6%96%87%E5%BA%AB&tag=googhydr-22&index=stripbooks&jp-ad-ap=0&hvadid=23872281905&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=61701753666212973&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_2i6dsv1ulb_b
no2です。 私が利用したことがあるところです。演劇関係を取り扱っていますが　転載禁止なので検索してください。 「演劇中古屋ストレートライフ」 ビデオ・ＣＤ・ＤＶＤ、パンフなどありました
一番という意味では、おそらく「高砂」(たかさご)でしょう、日本式の結婚式の披露宴では、この中で使われている祝言曲(しゅうげんきょく、祝福の曲)である「高砂」は欠かせません。能の演目としての意識はともかく、謡曲としてはまちがいなく一番です。 http://www.the-noh.com/jp/plays/data/program_015.html 他に広く知られているのは、中学校の教科書に載っている美保の松原の羽衣伝説を基にした「羽衣」(はごろも)かもしれません、ただ、これを能の演目として認識しているかは微妙です。 http://www.the-noh.com/jp/plays/data/program_011.html あとは、「道成寺」(どうじょうじ)、「俊寛」(しゅんかん)あたりでしょうか 美濃の養老の滝(ようろうのたき)の孝子伝説は、伝説としては広く知られています(同名の飲食店チェーンの影響もあって)が、能の演目としての知名度としてはもう一つかと思います。 以下に主な演目があります。 http://www.the-noh.com/sub/jp/index.php?mode=dic よく日本語を勉強なさっておられるようで、質問文はとても自然です。 強いていえば、「嬉しく思います」は口語に近いので、「幸いに思います」や「幸いと存じます」とすれば年配者でも満点を付けるでしょうね(「幸甚に存じます」はやりすぎ)。
　銀河英雄伝説で普段着で見に行きました。第１幕と第２幕の間だは３０分ほど休憩出来たと思います。 　劇場の下で立ってですが、飲み物やちょっとしたものが食べるスペースがあります。昼からの部だったの劇場のレストランで食べました。　階段の踊り場でなんか出来るようでしたが。 　土産物は、公演が終わってから時間の余裕があれば楽かな。結構ホールを出たところはいっぱいでしたね。建物には他にも宝塚のお土産という店も数件あります。ミュージアムは残念ながら見損ねました。その日の最終になったので、出待ちのファンがいっぱいでしたけどね。 　状況次第ですかね。たぶん売り切れには成らないかと思いますが。 　それと座席はどこになりますかね。私たちは安い方だったので、後方の部分でちょっと急勾配でしたね。足下に注意かな。　ただ、後方でも十分に楽しめました。舞台全体を見ることが出来ました。オーケストラピットもよく見えました。　役者さんの顔が見えにくいかもしれませんが。オペラグラスがあると良いですよ。レンタルもありますが、保証金の高さにびっくりですから。 　それからパンフレットは劇場の建物内でも販売中ですから、是非買って下さいね。以外と安いと思うので。 　時間があれば、メイクして写真撮影の場所もありますよ。 　そして、昔、ここに遊園地も有ったことを忘れないで欲しい。
・２階席の先頭について 記憶が正確ではないのですが、Ｌ列かM列辺りだったと思います。 四季の劇場はどの席からも舞台が見易いように配慮されて作られていますので、２階だから遠いということはありません。 ・A1とA2について １階のA1席は、ライオンキングならではの演出が楽しめるほか、２幕頭に俳優が近くに立ちます。 しかし、両サイドの壁に近い席なので、見切れといって舞台の一部（座っている側のサイド奥）がほぼ見えません。 一方、２階のA2席は極端に端（壁際）でなければ、舞台全体を見ることができます。 どちらがいいかは、個人の好みになるかと思いますが、私的には初めてあれば２階から全体を見て欲しいですね。 もちろん、１階のS席から観るのが一番オススメなんですけどね。
私は　始発電車で行きました。 劇場についたら　２０人位ならんでいました。 ２時間は　待ったかしら。 早い順から　好きな場所が選べますので（早いもの勝ち）・・ということでしょうか？
新宿のルミネ座よしもとはいかがですか。 数組のライブと吉本新喜劇がいっぺんに見られます。 当日券もありますよ。 HPのカレンダーで、出演者も確認できます。
＞やはり手作りで巧妙なものを工作するしかないのでしょうか？ コントで使うなら「刃の部分を極端に大きくするなど、包丁を記号化した小道具」の方が良いでしょう。 「そんな包丁、マンガの中にしか出て来ねえよ」って言うくらいの方が、観客には判りやすいでしょう。 リアルさを求めても「何を振り回してるのか、良く判らない」って結果になったら、無意味です。 ＞いかにも作り物作り物した包丁しかなく 「記号化されている」のであれば、つまり「チラ見しただけでも包丁だと判る」のであれば「コントに最適」だと思いますが。 もしかして、舞台上のコントそのものも「リアルさを求めて判り難くなってて、本質を見失って」いたりしませんか？
東宝ナビザーブのサイトに良席をお約束します。と記載されていますか？記載されていませんよね。 良く先行なのに後ろの席だったとかありますが、根本的に勘違いされています。 先行は「良席を約束します」と記載されていない以上は万遍なく抽選でランダムで座席が決まります。 ですから前の方だったり、後の方だったりとなります。 先行はチケット購入の幅が広がるだけにしか過ぎません。あくまでも一般発売に先駆けての販売にしかならないのです。 先行先着だからといって前の方が取れるとは限りませんよ。先着順ですが、座席位置はどういうふうに振り分けているかはわかりませんよ。 先行だから前方席という認識は間違っていますよ。
これは、辻本茂雄さんが、広島弁の訛りがある山田亮さんのセリフに対して「許してやったらどうや～」のイントネーションが、おかしいのを突っ込んだギャグです。芝居の内容によってこのギャグが出るかどうかわかりません。 ただ、いえるのは、新喜劇の出演者に、辻本茂雄さんと山田亮さんが出ていたら、このギャグが出るかもしれません。
こんにちは。 宝塚歌劇団とゆかりのある方なので、 宝塚歌劇団に問い合わせると判ると思います。
謡曲本は、流派ごとに刊行されています。 観世、梅若、宝生、金春、金剛、喜多の各流派６種類です。 本は、曲目ごとに出版されております。 能楽書林という出版社で刊行しているはずです。 一般的には、大きな書店等で注文すれば手に入ると思います。 ただ、この手の本は本格的に謡曲を学んだ人しか読めませんし謡えません。 普通は、結婚式とか上棟式とか花見の時などに一節謡う「小謡い」というのを習います。 これは、一曲（約３０分～４５分）の有名な一節（１分～３分）を謡うものです。 時代劇の結婚式の場面とかで謡われる「高砂や、この浦舟に帆を上げて～」なんかが小謡いです。 「小謡い集」も刊行されています。もちろん、その中には「羽衣」の一節も入っていますよ。
私も学生時代から謡曲に親しみ、 「発声法」 などの 「マニュアル」 が欲しい気持ちはよくわかります。 しかし、「本」 はありません。 一年二年くらいは、わかりにくくとも我慢して先生から口移しで習うしかありません。 すると、 すっとわかるように、声も出るようになります。 「本」は、「地拍子」などについて、上級者になると理解できる本は多くありますが、 初心者にわかる謡マニュアル的な本はありません。 口移しに習うしかありません。 少し辛抱すれば、 今わかりにくいと思っていることが、すっとわかるようになります。 「能の入門書」 は良い本わかりやすい本も、的外れな駄本も、たくさんありますが、そういうものはないんです。 「師承」 を前提とした芸ですし、 マニュアル化はできないんです。
こんにちは。 「真夏のシンデレラ館で」というミュージカルかな？と思ったので、 自信はありませんが書いてみます。 You tubeで調べると、動画も少しあるみたいです。
木遣（きやり）ではないですか？ 労働歌であり、お祝いの歌でもあります。 参考に http://www.youtube.com/watch?v=vpCqwb3Zixg
Ｍ列２番の左です。 この劇場は両端の通路を通る人との接触を避けるため通常欠番にしている席がありますが、人気の公演（回）だと席を販売します。 開場後、場内スタッフが席までの通路を案内している場合があります。開演後に到着する場合は必ずスタッフの指示を仰いでください。
木下大サーカス埼玉公演事務局048-269-0360 電話してみたらいかがでしょう? 以前、別の場所で開催されている木下大サーカスを観に行ったとき、 入場券しか事前購入できずにいましたが、 当日チケット売り場で差額料金を支払えば指定券に取り替えてもらえました。 指定席が残っていれば、購入方法を教えてもらえるはずです。
チケットには開場は開演の30分前で記載されています。 11/8は昼公演で13:30開演のようですから13:00開場となります。 （混雑時など早めに開場する場合もありますが、チケット上の原則は30分前です。）
オペラ座の怪人は１９０９年に、新聞記者であり作家でもあったガストン・ルルーによって書かれた怪奇小説です。 そしてその原作以降映画化実に１０回前後もあります。 ファントムの設定はその間様々な解釈で書かれていて四季のオリジナルである、 アンドリュー・ロイド・ウェーバー版がどの部分をとっているのか実ははっきりしません。 生来の醜いもの、やけどなどで途中から醜くなったもの、醜いどころか美青年バージョン、 クリスティーヌと実の親子という設定、過去にタイムスリップバージョンなど様々な映画が作られました。 原作では前半がクリスティーヌとラウールの恋愛について書かれていて、 ファントムに限っては正体不明の怪人という書き方です。 後半になってファントムの生い立ちを知っているペルシャ人ダロガの手記という形で正体が明かされていきます。 生来の異常な外見をもち、そのすざまじい顔から親にすてられ見世物小屋に売られてしまいます。 その醜い顔を見世物小屋で化け物として檻の中から人を憎悪しながら育つという設定です。 人前に出れないファントムは学歴というより、 独学で天才的な才能に恵まれていたという書き方をしています。 それは決して学校を卒業したとかではなくその分野の天才だったという書き方なのです。 なので高学歴だったかというとちょっと不明ですよね。 ３人の関係性も様々な解釈です。 原作はどろどろした怪奇小説なのであくまでファントムはおぞましい顔のストーカーといった感じ。 実際親子説を取り入れた映画もあるくらいでイメージとしてはかなりファントムとクリスティーヌの年齢も離れている感じです。 ミュージカルの作曲家、アンドリュー・ロイド・ウェーバーも 最初は年上の父性を思わせるファントムと若いラウールというイメージだったそうです。 そもそもこのミュージカルができたきっかけは、 新婚ほやほやで年若い妻をもらったて浮かれていたウェーバーが 当時の妻であったサラ・ブライトマンのために作ろうと思ったミュージカルだったのです。 「妻（サラ）がクリスティーヌじゃなきゃこのミュージカルは上演を許可しない」とごねて実現したという裏話もあるくらい。 当時ちょっとしたアイドル出身でミュージカルの世界では端役しかしたことのない サラ・ブライトマンを一気にスターダムに押し上げた作品でもありセンセーショナルでした。 のちに彼女はウェーバーと離婚してアメリカ国籍をとってイギリスからも移住してしまいますが。 ウェーバー版をそのまま２００４年に映画化するにあたって改めて、ファントムを若い男性にキャストしたとき、アンドリューは「こういう三角関係をにおわせる若きファントムもありだなと思った」とメイキングで言っています。 そのことからもミュージカル版は、長年愛されなかった怪人が、 初めて人間として存在を許された瞬間を描いたお話という 恋愛とはちょっと違うつくりなんだと思います。 四季版はこれを邦訳しているのでウェーバー版のつくりに準ずると思うのですが、 最近は恋愛関係という設定が少しづつ定着しつつありますね。 「オペラ座の怪人」はじつは続編が本国イギリスでウェーバーによって作られています。 「ラブ・ネバー・ダイ」というタイトルです。 あの後何年か後にクリスティーヌとラウールは結婚し子供もいます。 しかし、夢と芸術に生きるクリスティーヌと社交界で貴族として生きるラウールの間はいつしか冷え切って・・・・というかなり現実的な設定。 そこにファントムが出てきて、続編ではクリスティーヌと心が寄り添っていくのはラウールじゃなくファントムなんです。 これはウェーバー自身が、映画などで恋愛関係になれそうなファントムを描いてから初めて続きを作る気になったとも言っています。 クリスティーヌの思い出を愛おしそうに話す老人ラウールが出てくる、 「オペラ座の怪人」１幕の競売のシーンからは矛盾しています。 この矛盾についてはウェーバーも認めています。 いずれにせよ昔ながらの古い小説で何度も様々な解釈で発表されているので、それを楽しんだらいいと思いますよ。
こんばんは 一般的には (3)　音楽　→　幕を開ける　→　照明 (2)　幕を開ける　→　照明　→　音楽 です 音楽ですぐ踊りだすばあいは（2）でないと間に合わないですけどね
岩手県では遠野市が有名です。 検索をかけて見て下されば情報が集めることができます。
隠語というか、 当時そういう隠語があったとして、 それをそのまま同心に言ったら、事実を言ってるようなもんですよね。 このセリフは、「同心には本当のことを言っていない」のが前提だと思います。 なにか、隠しておきたい理由で深夜出歩いている。 見とがめられて言い訳をする。 なにか、まじめそうなことをしていた、やましいことではない、という点を強調するために、 「お寺」「碁」というキーワードを出してみる。 しかし、あまりに固すぎる。女子はあんまり碁は打たないだろ!! ていうか深夜までお寺にいないだろ!! 暗くなる前に帰るだろ!! 最悪泊まるだろ!! と、つっこみどころ満載でバレバレのウソを言っていますよーあはははは（笑うところ） というセリフだと思います。
　多分2009年にコンサートツァー・ファイナルと言うのが、たくさんヒットするから大きなホールでのコンサートは、今はもうしてないのだと思うニャ。 　ただ、小さな会場や店で歌うのは今もやってると思うニャ。自信ないけど…ニャ。東京近辺ならまだしも、チミが地方住まいなら、生歌を聴くのは厳しいかもニャ。
私は母がファンだったので何度か宝塚に連れて行ってもらっていていつの間にか嵌っていました＾＾ 今はだいたい1ヶ月に1回くらい行っています。(高校生でお金がないのでどうしても観たい公演だけいい席で見ています。) ＣＳで有料ですが、タカラヅカ・スカイ・ステージという専門チャンネルに加入しているので、情報はそこで得ています。ＢＳでもたまに放送していたりしますがあまり出会えません。 チケットは前売り券も売っていますし、席にこだわらないのなら当日券も良いと思いますよ。B席だと3500円で売ってます。とりあえずホームページで調べてみたらいかがでしょうか。 『宝塚GURAPH』や『歌劇』という雑誌があり、もちろん宝塚に行けば売っていますし、ご近所の本屋さんにも売っているかもしれません。(置いていないところも多いです(--;)) ＤＶＤはお高いので私はあまり買いません。 だんだん生徒さんのお名前や人柄がわかってくると舞台でお気に入りのスターさんを探す楽しみも出てきます。 個人的な意見ですが、初めての方は大作1本物よりもショーがある2本立ての公演のほうが楽しいかもしれません。 ぜひ奥さんやお子さんも誘って嵌っちゃってください。少しお高いので苦労しますが本当に宝塚は素晴らしいです！
　 　なにわぶ史 ～ わたしの浪曲ノートより ～ 　 http://www.youtube.com/results?search_query=%E6%B5%AA%E6%9B%B2&oq=%E6%B5%AA%E6%9B%B2&gs_l=youtube.3..0l10.4469.7235.0.10438.9.9.0.0.0.0.156.1093.0j9.9.0...0.0...1ac.4j1.liftt5r_XmY 　 <PRE> 　玉川 良一　　俳優 19241015 群馬 19921014　67 ／浪曲／景山 聖子の父／新井 克昌の叔父／籍＝新井 良雄 　国本 武春　　浪曲 19601101 千葉 ／天中軒 龍月＆国本 晴美の子／籍＝加藤 武 ♀二葉 百合子　歌手 19310623 東京 ／20100317 引退会見／20110306 最終公演／浪曲／籍＝大村 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19440813　岸壁の人々 ～ 未帰還兵の生没異説 ～ </PRE> 　 ──　一節 太郎・唱《浪曲子守唄 196312‥ クラウン》越 純平（遠藤 実）・詞＆曲 ……　千葉 真一・主演《浪曲子守唄 Samurai'ｓ Lullaby 19661025 東映》 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20031017　カラオケ記念日 　 ……　母性は、わが子を守る本能によって、公平であり得ない。 http://q.hatena.ne.jp/1278268501/267212/#i267217 　母法・父法・子法 ～ 天野屋利兵衛は男でござる ～ 　 ……　広沢虎造の浪曲《清水次郎長伝～石松と三十石船》における息も つかせぬ間を、あらためて聴いてみましょう。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19710708　～ Paper Concert ～ http://d.hatena.ne.jp/adlib/18600718　石松の憤死 ～ 致命傷なき惨殺 ～ 　 http://www.nnn.co.jp/dainichi/rensai/naniwa/naniwa070526.html ……　浪花節誕生 ～ なにがなにしてなんとやら（広沢 岩助・創始）～ http://q.hatena.ne.jp/1185542970#a741980　 　 ……　がまの油売り、居合ぬき、チョンガレ（浪花節の前身）ぶし、チ ョンキナ踊り、ヘラへラ踊り、などの見せ物小屋が、たらたらおりを降 りたところから四条へぬけるまで、立ちならんでいた。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19680804　中原 都男《祝辞にかえて》 　
５歳なら、#2様が書かれているような心配は全くないでしょう。 かつて「５歳になったらライオンキング」というコピーもあったくらいですし、事実、私は3ケタ観劇してますが泣かれたのは数回しかなく、いずれも膝上観劇していた本当に小さな子でした。 まして、ご本人が観たいとおっしゃっているのですから、堂々と楽しんでください。 御席ですが、その位置なら前後は大差ないです。むしろ、左右を考えて、一番センター寄り（そのブロックであれば左寄り）の席にお子様を座らせてあげればよろしいかと思います。 サイドブロックの席は、少しでも見やすいように舞台に対してやや斜めになっています。また、前後には頭が被らないように互い違いに配置されてますのでご参考に。 あと、ライオンキングの場合舞台両サイド前でパーカッションの生演奏があります。お子様がこれらの演奏に興味があるなら前、逆に気になるなら後ろという風に選ばれるのもアリかもしれませんね。（もっとも、５列目くらいなら気にならないかも、ですが）
日舞というより、新舞踊、というカテゴリーでしょう。 歌謡曲や演歌での踊りをしています。 ダンスではなくて、あくまでも踊りです。
こんにちは。 薪能は屋外で火をたいて見るので、幻想的で人気がありますね。 （防火の問題などで、本当の篝火でないことも、上演中はたかないこともありますが） さて、能も舞台芸能なので、他の演劇やコンサートと同じです。 事前にチケット購入が必要な場合は、あらかじめ購入し、当日開演前までに会場へ行き、 指定席の場合はその席についています。 調べてみましたら、どちらも9月18日に発売されるようですね。 http://ticket.pia.jp/pia/ticketInformation.do?eventCd=1242062&rlsCd=001&afid=L12 http://ticket.pia.jp/pia/ticketInformation.do?eventCd=1242064&rlsCd=001&afid=L12 また大杉神社のほうは、プレイガイド以外でも購入できるようです。 http://oosugijinja.blog92.fc2.com/blog-entry-145.html > クチコミでは「立ち見すれば良い」とかもありました。 舞台はおそらく屋外にあるか設置されると思いますので、有料の席以外からも見えてしまうということでしょう。 ただし、視界が悪いことは想像できます。 上演の内容について： 通常、始めに狂言が上演され、次に能が上演されます。 狂言は、大杉神社が「附子」、潮音寺が「棒縛」で、どちらも20～30分弱の作品です。 狂言はコメディで、古めかしい言葉遣いではありますが、じゅうぶん理解はできます。 肩肘張らず、気軽に見られますし、客席から笑い声があかることもよくあります。 能はどちらも「船弁慶」で、約１時間半。大杉神社のほうは通常とはちょっと違う演出がされるバージョンです。 「船弁慶」は、能のなかでは動きが大きく、あまり退屈しないと思います。 出だしの重々しい部分を我慢すれば、中盤からどんどん盛り上がっていきますよ。 逆に、冒頭部分だけを見ると、あまり面白いと感じられないかもしれませんので、もったいないです。 上で他の舞台やコンサートと同じと書きましたように、やはり途中退場はあまり褒められません。 ちょっと見るだけでいい、というのでしたら、もし周囲で立ち見が許されている状況ならば、 そちらで見た方がいいかもしれませんね。 ただ、狂言と能を見て、2000円～3000円というのは、かなり破格にお安いと思います。 都内周辺で薪能を見ようとすると、6000円～8000円はしてしまいます。 休憩を入れても２時間半ほどの舞台なので、いちど全部ご覧になってはどうでしょうか。 あらかじめストーリーを知っておくと、より楽しめると思います。 会場で解説入りのパンフレットを配布している場合もあります。 ネット上でも、内容を見ることができます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/船弁慶 http://www.tarokaja.com/wiki.cgi?page=%CB%C0%C7%FB http://www.tarokaja.com/wiki.cgi?page=%C9%ED%BB%D2 私も右も左も分からない状態でまずは狂言を見にいきましたが、 現代の日本とは大きく違う世界が展開されていて、すっかり夢中になってしまいました。 雨が降らず、楽しい時間をすごせるといいですね。
こんばんは こちらはご覧になったと思いますが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%8A%87%E5%A0%B4#.E6.9D.B1.E4.BA.AC.E9.83.BD まずはこちらの劇場ガイドを http://keigo.moo.jp/tokyo.htm ここから１つずつ見つけていただくか http://www.theater-tsutaya.jp/tokyo-theatres.html 映画館はＮＧですか？
2012年10月10日発売予定の輸入版があります。（*日本語字幕はありません） 『ニーベルングの指環』全曲、メトロポリタン歌劇場（2010－2012）　DVD/Blu-ray http://www.hmv.co.jp/news/article/1208230070/
劇場があるカレッタ汐留には、 『オペラ座の怪人』特別メニューを出しているレストランがいくつもあります。 『オペラ座の怪人』が公演しているときにしか食べられないですし、 お食事から『オペラ座の怪人』気分を味わわれてはいかがでしょうか？ 混み合うこともありますので、時間に余裕をもって行かれることをおすすめします。
それを考えるのが、君の仕事じゃないのかい？ それと、ポスターのデザインをパクって、写真もどっかからパクってきたものを使って・・・とか、なかなか愉快なことを書いているよね？一つ質問なんだけど、フォトショップも、君がちゃんと購入したモノなのかい？
狂言の 「音楽の成り立ち」 というのは質問として成り立ちません。 狂言はせりふ劇です。 けれどもその中に 「歌謡」 があります。 この歌謡は、今も文献が残る 「閑吟集」 などの中世歌謡や 「和讃」 と共通の詞章があります。 「詞章」 が同じでも、 電子的記録はないのですから 「音楽」 も共通だという保証はありません。 保障はありませんが、 中世歌謡を今に伝えるもの、 という評価・という認定 はされています。 ですから、成立当時の 「はやり歌」 を取り込んでいるのであり、 狂言の音楽の成り立ちということではないわけです。 使用する楽器については、 二通りの観点があります。 まず一つ目は、 劇中に使用されている楽器です。 演技する役者が持って演奏するものです。 これは当時の庶民が、 祭り囃子や農耕行事に使っていたもので、“ささら” “にょうばち” そういった中世の庶民的な楽器が登場します。 「鉢叩き」 という、間狂言としても間狂言からうまれた独立の一曲としても演じられる曲がありますが、 そのなかでは 「鉦鼓しょうこ」 も出てきます。 ヒョウタンを竹でたたくのも打楽器として見ることができます。 能では 「羯鼓」 なども登場しますが、歌舞劇である能と違い、庶民的せりふ劇の狂言では出てきません。 もう一つは、劇中の演技として演奏されるのではなく、 舞台表現の一つの役割を受け持つ 「囃子方」 が登場する場合です。 能と同じ、「笛」 「小鼓こつづみ」 「大鼓おおつづみ」 「太鼓たいこ」 で、 この能楽囃子方が舞台に登場して狂言役者の演技の伴奏 ＝ アシライといいます。 こういうことをします。 「演奏の形」 というのは質問の意味がよくわかりません。 能に 「半能」 「仕舞」 「素謡」 ということがあるのと同じようなものと解釈すると、 狂言一曲を普通に演ずるほかに、（間狂言もありますが省略） 一曲の中の 「サビ」 とでも言いましょうか、ポイントで舞う舞だけを見せる 「小舞こまい」、同じくポイントの小歌だけを聞かせる 「小謡こうたい」 という、演ずる形態・演ずる方式があります。 これは狂言単独の公演の場合にのみ、プログラムの一つとして演じられます。 「演奏の場所」 ということも質問の意味がよくわかりませんが、 能舞台、能舞台に準ずる場所で、 能と一緒に狂言一曲や能の中で間狂言として参加する、その狂言の中に、舞を舞う場面も謡を聞かせる場面がもあります。 能舞台・能舞台に準ずる場所で狂言だけが演じられるのは昭和の後半からのことですが、 先に挙げた 「小舞」 「小謡」 は、狂言だけの公演で行われることで、能と一緒の公演ではそれがプログラムの一つとしては行われません。 また、公開のものではありませんが、宴席での小謡や小舞、能役者も謡ったり舞ったりすることがあります。 それも近世以前は能楽師の仕事でした。 いまでも結婚披露宴などに 「招かれて演ずる」 ことはあります。 式典などに付随するパーティでも、謡や詩吟や小謡が、 司会者に求められることがあるのはその名残です。 「歌？　について」 との質問も、 何を疑問としているか、 何が知りたいか、つかみにくいのですが、 狂言の中でうたわれているのは、 今に残る中世歌謡 （閑吟集 ・ 梁塵秘抄などなど） と同じものが少なくありません。 文献が残る一方で、 歌として狂言の中にも残っていたわけです。 しかしそれが、 中世の 「音楽」 そのものかというと、録音がないのだからわかりません。 ただ、「面影を伝えるもの」 としては確信が持たれています。 狂言ではなく能の音楽の方は証明できるのですが、 中世にある程度までできあがった能の、音楽も含めた全体の技法は、戦国時代にきちんと完成し、 江戸時代にさらに洗練されました。 狂言の方もそれと同様な変化をして、鎌倉末期に誕生し、中世にあらかたの形をととのえ、江戸時代に洗練されたのだろうとは言えます。 あなたの質問の答になったのかどうか不安ですが、 上記を踏まえて補足していただければ、的確な答ができるかと思います。
中尊寺は知りませんが、後ろからのぞける隙間のある薪能は、見たことも聞いたこともありません。 有料の催し物で、そういうことが可能ならば、チケットを買った人達から、「金返せ」 と言われても仕方ないですね。 そういうことはできないから有料のはずです。
研究生のオーディションもあるらしいですが　劇団四季のＨＰにあるオーディション風景を見てください。一般オーディションでも研究生として合格されている人がいます。　合格しても四季で鍛えないと使えない人が研究生コースに行くと思います。 　ＨＰのクローズアップにある２００９年のオーディション 　応募総数　１３５０人 　書類選考　　４６１人 　１次審査　　２０１人 　本選合格　　一般３６人 　　　　　　　　研究生６１人 　野村さん保坂さん坂本さん樋口さんや阿久津さん福井さんも研究生からです。
う～～ん、難しいですが、見学と、体験は違うってことでしょうか… 見学であやふやあ振りをされると、生理的にイラットきたのかもしれませんしね。 見学の方にまで振りを直してあげるのは、サービス過剰になるし、というところでしょうか。 そのくらいやってあげてもいいのに、とも思いますが。 ところで入会金はおいくらですか？ 入会金の額にもよりますが、ワンレッスンたった1000円だとすれば、踊りたいならちゃんとレッスン料を払ってほしいのかもしれませんね。 私はダンスを習っていますが、見学の場合は、じっと見ているだけの方が多いと思います。 体験レッスンでは、みなさんもちろん踊ります。 また、私はピアノを教えているのですが、見学の生徒さんがレッスンしているのに合わせて鼻歌を歌ったりすると、とても気になります。 真似をして机を指でとんとん叩いたりするのも気になります。 「レッスンが終わるまで、静かにしていてください」 というのが本音です。 肝心の生徒さんのレッスンが落ち着いてできないのです。 ですから、私は見学は受け付けません。 体験レッスンのみです。
「四天王舞楽」で検索すると、いろいろ出てくるようです。 「納曽利（なそり）」というのが、それっぽい気がします。 龍の仮面をつけてふたりで舞い、序、破、急の流れにそって舞うので後半はテンポが速くなります。 リンクは「納曽利」の当該ページですが、このサイトには他の曲についても説明がありますので、 これ以外にも、心当たりのものがうまいこと見つかるかもしれません。 http://www.eonet.ne.jp/~ja3ocb/gagaku/bugaku/u/Index.html
6/9,10 六郷神社 http://www.enjoytokyo.jp/amuse/event/598367/ 平成22年の動画 http://rokugo.or.jp/rokugo/photo/h22reitaisai/h22_video/ 日枝神社 http://www.hiejinja.net/jinja/sanoh/nittei/ 六月のお祭り http://members2.jcom.home.ne.jp/ichikondo/jun_index.html
近くに声優さんの学校があるからなのか、たこ公園（恵比寿東公園）で読み合わせをしている方々を時々お見かけします。
No1です。 それならば、映像資料ということですか。 実際に能楽師に着てもらえば、「装束料」 が花嫁衣装の貸衣装代より大幅に高いものですし、着付けにも能楽師の 「働き」 という助手が二～三人いります。 こういうことをやろうとしたら、結構な経費です。 そりゃたいへんですから、まずビデオ、道成寺のビデオなら確実にあると思いますが、誰のがどこから出ているかはすぐ思い出せません。　檜書店（０３－３２９１－２４８８）、わんや書店（０３－３２６３－６７７１）、能楽書林（０３－３２６４－０８４６） に聞けばわかります。 この３書店は能楽専門書の 「出版社」 であると同時に小売書店で、書籍以外の能楽関係資料も扱っています。 ただ、道成寺は前シテ部分が長く、後シテの活躍の時間は短いのが気になります。 繰り返したり停止したりしてじっくり見られるかもしれませんが、ビデオ以外に 「写真」 という手もあります。 「別冊太陽」 に道成寺の号があります。 平凡社に直接言って取り寄せるのも、近所の本屋で取り寄せるのも簡単でしょう。 大きい本屋なら在庫していることも、別冊太陽シリーズを揃えている書店は珍しくありません。 有名な能楽師の写真集にも、その能楽師の演じた道成寺の写真は珍しくありませんが、そうしたものは、その能楽師のあらゆる舞台姿を見せようというものですから、様々な曲目を載せていて道成寺に限るとワンカットしかないこともあります。 別冊太陽の道成寺特集号ならば、様々な能楽師のいろんな角度の写真が出ています。
「ひょっとこ」、でしょうか。 女性がかぶるのが「おかめ」ですね。 >ダチョウ倶楽部の上島竜兵さんの顔にそっくり 笑ってしまいました。
青二塾の「東京校2部」は、教育期間は2年間で週3回夜間のレッスン。 　高卒以上が入塾資格
子供劇団というのは、まず登録してリスト化して、仕事が来るのを 待つような感じ。 言うなれば派遣社員登録です。 うちの子もオーデションに行き合格しましたが、同日一緒に受けた方と 話をして申し込みはやめました。 結局は料金が高額で誰でも受かるのではないか!?という話に なったからです。今思えば合格したんだよという良い思い出です。 子役の世界は厳しいですし、莫大なお金を投資しているみたいですよ。 仕事はエキストラが来るのか来ないのか? 何もなかったらお金を払うだけです。 レッスンを塾と考えれば得るものはあるかもしれませんね。 参考になれば…。
有料で良かったら有ります。 私はＴＳＵＴＡＹＡ　ＤＩＳＣＵＳというネットで申し込み 郵送されてくるＣＤで聞きました。 「二代目　広沢虎造（ＳＰ復刻版）蔵出し浪曲　Ｄｉｓｋ１＆２」 映像も見たいのであれば、ＤＶＤでしょうか。 貸ビデオ店で相談されると良いでしょう。
iタウンページのHPで茨城県内の日本舞踊の教室で検索しましたので、画面左の「住所から絞り込む」で市町村を絞り込んでください。 http://itp.ne.jp/dir_result/?dad=08&sk=3&dcp=0&srk=1&cp=0&sa=08&sr=1&srkc=%2Fdir_result%2F%3Fsk%3D3%26cp%3D0%26srk%3D1%26sa%3D08%26ad%3D08%26gr%3D171&ad=08&fr=2&dgr=171&ngr=1&gr=1671&tb=2
チョ・ヒェリョン [ 조혜령 / Cho Hye Lyung ] さん 韓国国立国楽院のメンバー。韓国ではこの楽器をヘグム（해금）といいます。
cavaliere　で良いんですよね。 あの騎士の眼差しは ・・・ http://www.geocities.co.jp/MusicHall-Horn/3704/soanch.html
うん・・高田浩吉さんの歌ですよね。 そんなに悲しくなりましたか？ 私は高田浩吉さんの歌を聞いて育ったので解ります・・。 え～えしょんがいな　　ああしょんがいな～・・・・ 悩んでもしょうがないじゃないか・・・自分ひとりで苦しんだって・・・ ああ・・しょうがない、しょうがない・・・そんな意味です。 「大江戸出世小唄」・・懐かしいですね。
佐渡へ佐渡へと草木もなびく　 佐渡は居よいか住みよいか　歌で知られた佐渡ヶ島 寄せては返す波の音　飛（た）つや鴎か群れ千鳥 浜の小岩に佇むは　若き男女の語り合い 『ねえ吾作さん、明日はお別れね。柏崎に帰られたら、どうせ島で育った私のことなんか、すぐと忘れてしまうのでしょうね。』　 『馬鹿なことを言うもんでねえよ、お光つぁん。柏崎から漁に出て、時化（しけ）ぇ食ろうてすでに命のないところ、助けてくれたお光つぁんのお父つぁん、達者にしてくれたお光つぁんだ。今じゃこうしてお互いが、末は夫婦と固い固い約束、俺ぁ死んだってお光つぁんのことなんか忘れはしねえだ。それよりか、いつも教えてくれたおけさ節、ひとつ歌うて聞かしてくれ。ほら沖の方じゃ鴎も仲良く遊んでいるよ。』 惚れちゃならない他国の人によ　末は烏の泣き別れ 歌い終わりてお光坊は 男の胸に顔あてて　さめざめと泣くしおらしさ、 雨の朝（あした）の海堂が　露を含める風情あり よしや弥彦の山は裂け　佐渡の島山いちどきに 千尋（ちひろ）の海に沈むとも　誓いは破らじ変わらじと 惜しき別れを告げられて　吾作は帰る柏崎 後に残りしお光坊は　夢現（うつつ）にも恋人を 忘れかねてかある夜のこと　波穏やかを幸いに 盥（たらい）の舟に身を乗せて　波に揺られて柏崎 想う恋人吾作のもとへ　通いおるとは誰知ろう 知るは天地の神様と　盥を乗せし波ばかり ------------------------- *規約では歌詞の記載は禁じられていますが、この楽曲に関してはJASRACに登録がないため権利関係がすでに消滅しているものとします。
橘バレエ学校はどうでしょう？
こんにちは よく話すことはよく聞くことではないかと思いますので まずは読み聞かせなどのサークルで経験をつませて 子供から大人までいるようなサークルを探します 伝統的な太鼓の教室とか 英語とかの教室でもいいとおもいます
東京だと都立東・都立八王子東とか桐朋学園女子高等学校とかナノでしょうか… http://www.geocities.jp/tokyo_koenren/kiroku.html なまじ都内だと、通学に時間が掛かって練習時間がとれないときついよね http://blog.goo.ne.jp/keito-28/e/8a4c020219dcf955b25841d6d6bd4bb9 http://www.shinobu-review.jp/mt/archives/2011/1011204137.html 六義園のそばにある村田女子高等学校なんかどうでしょう。 http://hs.murata.ac.jp/club/engeki/index2.html 全国レベルで、演劇に明け暮れるなら、此所に過去データがあります。 全国高等学校演劇協議会HP http://koenkyo.org/ 今までに私が見た中で何時もハイレベルだったのは 島根県の三刀屋高校でした。 http://www.edu-pa.net/contents/koukouengeki/pickup/e_006.html 近隣では 神奈川県の県立大船高校　も力があると思います。
他の国でレジデントショーとして存続する、形を変えてツアショーになる…などと色々漏れた情報なのか憶測なのか、あるいは単なる希望なのかもよくわからない情報が色々と出回っていますがまだ公式で発表が無い以上、この形のZEDを見られるのはこれが最後と思って良いのではないでしょうか。 他国、あるいはツアーショーになるような場合、必ずや演出・アクト・劇場、そして特に演技をなさってらっしゃる方の顔ぶれなどが大きく変わってしまうと思います。 また、やはり年末でZED完全に終了してしまい、本当にZEDを見られるのはこれが最後、もう一生見られない　という可能性が大いにあります。 公式に発表されてはいませんが問い合わせてみたところ現在DVDを発売する計画も無いそうなので。 というわけで、「これまでのZED」は確実にここで終わりを迎えます。 もう残り日数も少なくチケットも手に入りづらい状況ではありますが、まだ１度も見た事が無いのならば特に、悔いのないよう終了前に観にいかれる事をおすすめします。
2階席もM列まであります。通常ジャニーズの舞台ですとH列までがS席扱いで以後がA席になります。 Ｅ列が舞台から近いか遠いかとなれば遠い方になると思います。ただ１階席でも最後列あたりでは２階席のせり出しで見えずらいこともあり２階席のほうが見やすいとも言えます。 同じ２階でも上手下手どちら寄りかにもよりますが、下手側であれば滝沢さんが中づりで舞台から移動してきて２階席に着地する時に間近で見れる可能性があると思います。 ２階席はとりあえず舞台奥までしっかり見えるので、１階席で舞台の前の出演者がかぶって奥の出演者が見えないというイライラはないというメリットはあると思います。 できれば１階席と２階席で２回観ることが理想と思いますが、チケット代を考えるとなかなか難しいですよね。 私の経験上の話としてご参考までに。
とりあえず大阪では。 ジーンズでまったく問題ないです。 普段着でオーケー。というか普段着の人多いですよ。 正月公演だと晴着の人も目立ちますが普段着の人も相変わらず多いです。 大体、他人の服装なんか誰も気にしちゃいませんよ。 むしろリラックスできる格好で舞台に集中してくれたほうが他人も自分も（出演者も）幸せになれますよ。 晴着姿の女性と隣り合わせると気を使ってめんどくさいというのは内緒(笑。
こんばんは 事務所はこちらで良いようです 東京都文京区小石川3-22-6-309
あくまで個人的な解釈です。 「ドンファンの勝利」に出る前の墓場のシーン。そこで彼女は亡くなった父親の思い出を、 （恐らくは「音楽の天使」への思いをも）胸に秘め、次のように歌い上げます。 「Try to forgive, teach me to live, give me tha stength to try」 （拙訳ですが：私を解放して。私に生きることを教えて。私に挑戦する強さを下さい） 「No more memorys, no more silent tears, no more gazing across the wasted years. Help me say good-bye」 （もう想い出はいらない、もう静かな涙を流したりしない、もう失った過去を嘆きたくもない。 　別れを告げさせて」 父親を亡くしてから、優しかった父親と「音楽の天使」を思って過ごした日々。 しかし「音楽の天使」だと思っていたのは実は、恐ろしい人殺しだった。 でもまだ、過去への思いを断ち切れない。ファントムに抗えない。 私にそんな恐ろしいことはできない。したくない。 そんな迷いを持っていた彼女は、父の墓を訪れ、優しかった父も（「音楽の天使」も）もういないと認識し、未来に向かって生きるためにファントムと戦う決意を固めたのです。 「クリスティーヌ、許してくれ」は、ラウルが彼女を自由にするために戦ったのに失敗してファントムにとらえられ、 クリスティーヌがファントムを愛さなければラウルが殺される（ラウルを救うためには自由を諦め、ファントムにとらわれなければならない） という状況に彼女を追い詰めたことに対する謝罪と思われます。 ちなみに、勝手な意見ではありますが、２５周年記念の舞台は素晴らしかったけど、あの日本語訳はちょっといい加減というか、意味がところどころ抜け落ちていて分かり辛いものになっているように思います。ファンとしては悲しいです。
こんにちは 演目にもよりますけど３時前が普通ですね ちょっとお待ちを 隅田公園ですか いい演目ですね芝翫さん追悼公演みたいですね 上演時間が後日でますが http://www.kabuki-bito.jp/theaters/other/2011/11/post_91-ProgramAndCast.html ２時過ぎから３時前には終わると思います
こんばんは 何はともあれ http://www.ookinizaidan.com/ こちらに連絡してみてください 後は自分自身で決めること あとここでほざいていても何にもならないでしょう
　回答者１です。 　私は狂言や歌舞伎が大好きでよく見に行くのですが、 　一般発売でチケットを取ると結構後ろの方だったりと 　残念な思いをしたことがよくあります。ファンクラブだと 　何がいいかといいますと、早めにとれること以外では 　優先的にいい席を確保しているのでそちらで取ると、 　一般発売よりは多少はいい席が取れるということです。 　無駄に年会費を払わせるということはないようです。 　 　ですが、能楽堂での公演なら、どこの席に座っても 　かなり後ろから見たとしても、ちゃんと見れる仕様に 　なっています。もし、一番後ろの席であったとしても 　全体が見渡せるので一慨に悪い席ということでは 　ないような気がします。チケットを取る時は運もあり 　ます。私は端っこにならないように毎回祈ってます。 　いい席が取れるといいですね。
　たぶんだけど、まだ基本システムは変わっていないと思う。あれは、印刷回数を数えててそれで止まるのでそれをリセットすればタダでいける。いずれは印刷が汚くなるけど。その時は修理ではなく買い替え時だ。 　Canon MP800　インクタンク　リセットなどで検索してみて。
(1)授業の一環で女子高生が自分達の小学生時代の遊びを近隣の小学生に教える (2)地域のお祭りに遊びに来ていた女子高生が不思議な小学生の一団と遭う。 (3)女子高生がアルバイトしているハンバーガーショップなどに塾帰りの生意気な小学生が来る。 って感じでしょうか？
雅楽に限らず、日本の音楽芸能は全て指揮者がいないですよね。 オーケストラでいう、コンマスにあたるかたがタイミングを決めて、他の人はその人と呼吸を合わせて演奏を開始するのだと思います。 オーケストラでも、ピアニストなどが指揮者を兼ねるやりかたはあると思います。似たかんじではないでしょうか。
こんばんは、はじめまして。 劇団四季のサイトの一番下に「オーディション情報」のリンクが貼ってあります。 開くとこちら↓ http://www.shiki.gr.jp/group/audition/entry.html 応募用紙のpdfを開くと、現在「応募は随時」となっています。 つまり応募したい人はいつでも応募書類を送付してよいのです。その後、書類選考に通った人に「本選」（たぶん実技試験）のお知らせが届くらしいです。
ツボはテンポと間らしいです。 所さんの目が点というテレビ番組の実験コーナーで、桂平治師匠に「魚を三枚におろす方法」を朗読してもらうと、ギャグが無いにもかかわらず聞いてる人が大爆笑。 http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/08/06/0629.html
私は、舞台のＤＶＤを購入したことはないので、ＤＶＤが発売されているかどうかわからないのですが… 実際観劇した中でお勧めは、 デビュー作の身毒丸とムサシです。
歌丸さんは5代目。 4代目は三遊亭圓楽さんでした。 ちなみに私は初代立川談志さんから見た記憶があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%96%9C%E5%88%A9_(%E7%AC%91%E7%82%B9) 座布団のほうにいたときの歌丸さんと故三遊亭小圓遊さんの悪口の応酬はおもしろかったですよ。
お久しぶりです。まだ悩んでおられたのですね。まあ、独学でやってゆくのならそれもありでしょう。今の時代はＣＤなど、自分で繰り返し聞いて学べるものもありますから。しかし、このコーナーで杵屋さんの名前まで出てくるとは、いやはや。 まあ、気が変わったらまた質問に出してみると良いでしょう。私も今は田舎で静かに園芸屋を営む隠居ですが、まだ協会でも組合でも顔は効きますから。そのときはまた一緒に何か策を練りましょう。
入場料を取らず、出演者にギャラが出ず、非営利であれば、著作権法上許可を取る必要がありません。 それ以前に、許可を申請する窓口そのものがありませんが、その点はいかがですか？ 替え歌は、「原作の同一性保持」という別の法律に関わるので、非常に面倒ですが、原曲に対する演奏上でのアレンジであれば、まったく問題はありません。 著作権法　第五款　著作権の制限（営利を目的としない上演等） 第三十八条　公表された著作物は、営利を目的とせず、かつ、聴衆又は観衆から料金（いずれの名義をもつてするかを問わず、著作物の提供又は提示につき受ける対価をいう。以下この条において同じ。）を受けない場合には、公に上演し、演奏し、上映し、又は口述することができる。ただし、当該上演、演奏、上映又は口述について実演家又は口述を行う者に対し報酬が支払われる場合は、この限りでない。 著作憲法上、著作者がその権利を不当に拡大主張しないように、著作権は制限を掛けています。 入場料を取らず、営利目的でもなく、ギャラの支払いも無い場合は、「著作権」という網の外のものなので、許諾とか許可を認めるという権限を持っている人は存在しません。従って、申請の必要はなく、許可を求めようにも窓口そのものがありません。 網に掛かっている魚は、漁師に対して、「逃がして下さい」とか、「お許し下さい」などと言うかもしれませんが、外海を泳いでいる魚は、漁師に命乞いをする必要はありません。 著作権というのは、漁師の投げた網のようなもので、網に掛かってない魚が漁師に命乞いに行くと、これ幸いに捕まります。何の権限も無いのに、「いや、困ります」とか、「やめてください」とか、どさくさに「では、いくら払って下さい」などと言う人や団体が非常に多いので注意して下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6918274.html
　こんばんは。色々と好きなミュージカル作品はありますが、僕がお薦めできるのは『ラ・マンチャの男』の冒頭です。一人の囚人が吊り梯子を下りてくるシーンです。照明で青白く浮かび上がる地下牢の入り口がラストでは金色の照明に変化し、囚人達の中から誰ともなく歌い始められた「見果てぬ夢」の中をセルバンテスはしっかりと前を見据え胸を張り吊り梯子を上がっていく。冒頭の青白い照明の意味は「世間の冷ややかな眼差し」を間接的に表現していると思われますが、詩人にして理想家のセルバンテスの生き方が語られる中で囚人達に「生きることの意味を問え」とのメッセージが込められていると感じられます。 　また『キャバレー』(サム・メンデスのニューバージョン)のオープニングも印象的でした。舞台中央にしつらえられたドア。その覗き窓の部分からＭＣの視線がキャバレーの内部そして客席に向けられる形で見つめている。 　そして初めて観た時にショッキングだったのは劇団四季の『李香蘭』。薄い緞帳の向こうで翻る日の丸が銃声と共にも青天白日旗に代わる中で漢奸川島芳子が引き出され、この作品のストーリーを独白の様に歌うシーン。これは何度観ても「一瞬にして物語りの世界へと観客を引き込んでしまうほどのインパクト」を持っていると思われます。初演以来、僕はこの作品を見続けさせてもらっています。 　他にも多々ありますが、今日はこの辺にさせていただいてもよろしいでしょうか？。
「bpm」という、浅沼晋太郎という方（声優もされてます）の舞台が楽しめて好きです。 それから、 今月どこか行きたいけど、どこに観に行こう♪？ と思ったときに参考になります。 「しのぶの演劇レビュー」 http://www.shinobu-review.jp/ より、「８月のお薦め舞台」 http://www.shinobu-review.jp/mt/archives/2011/0801000155.html ご参考まで。
ご参考に。 URL:http://www005.upp.so-net.ne.jp/soma-kobo/sab3kabuki.htm
モーツァルトの歌劇「魔笛」より “夜の女王のアリア”の一部分だと思います。 ↓0分40秒あたりから http://www.youtube.com/watch?v=C2ODfuMMyss
今一つどのような本がほしいかがわからないのですが、舞台演出の参考になるものを探しているのでしたら、たぶん「演劇ぶっく」あたりを購入して、それぞれの劇団の舞台写真が参考になるかなと思います。平田オリザさんのそれは、演技の演出の本です。
一番多い理由は　リピーター席ということと思います。劇団四季の場合　Ｓ席Ａ席Ｂ席Ｃ席と４段階に分けていて９８００円から３０００円まであります。Ｃ席なら３回見に行ってもＳ席１回とほぼ同じ。 　たくさん見たい場合　Ｃ席をとりあえず定期的に取っておきます。先行予約のなかで多くの席が埋まってゆき　なかなか一般発売まで　残っていません。 　それに劇団四季の劇場は大体１０００席程度の中規模の劇場が多く　地元の専用劇場など２階席は６列しかなくＳ席の ９８００円とＣ席の３０００円の席とはたった３列しか違わないこともあり　お得感があります。 　帝劇でも見ますが　四季ほど値段の差が無く　劇場も広いし　遠征でしか見ないので大体はＳ席を取るようにしています。
きだつよしさんの ゴメンバーとか？ カプセル兵団とか？
＃２です 難しいですけど こちらの方の意見は３番ですね http://khyogen.exblog.jp/1443390/
こんばんは クロークがあるようですので http://pasyal.info/spot/aichi/nagoya/naka/sinmusical.htm http://nagoya-de-babylife.seesaa.net/article/108796360.html
＞この場合計４つのところに上演許可を取るのが妥当なのでしょうか？ 誰からも上演許可を得る必要はありません。自由に公演できます。 著作権法上、営利目的ではなく、入場料を取らず、出演者にギャラが出ない場合は、許可を求める先はありません。だれの許可も要りません。ＮＯとかＹＥＳを言う権利のある人はどこにも居ません。 同種の質問は非常に多いですが、素人回答者には大きな勘違いがあり、「自分の意見を言う人」が多く困ったものです。法律による定めなので、正答というものがあります。 著作権法には、「著作権の制限」という項目があり、著作権者の権利の乱用を防ぐため、「もともと権利が及ばない領域」を設定しています。その領域は、「本来は、当然、権利が及んでいるが、特別にお目こぼしをいたします」と言うものでは無く、最初から権利が及んでいないので、許可を得る必要は、最初からないのです。したがって、まったく誰に断ることなく上演すればよいのです。 同じような例で多いのは、劇団四季の演目を高校生が文化祭で上演したいので、劇団四季に許可を求めたらＮＯと言われた、というものです。 以下、「劇団四季の～」を例として説明しますので、参考になれば幸いです。 もちろん高校生の、入場無料の文化祭での上演は、著作権法上、だれの許可も要りません。 許可を求めるべき相手先がありません。 勝手に上演すればよいのです。上演によって、「劇団四季のホンモノを見てみたいなあ」という人も増えるなどの宣伝効果も期待でき、劇団四季に損害を与えるものは何もありません。過去、劇団四季が学校での無料公演の差し止めを求めた訴訟は、私の知る限りでは一件もありません。 当然最高裁の判例にもありません。「お願い」という主旨の書面をもらったという校長はいますが、訴えをおこされた学校はありません。 著作権について不勉強な顧問の先生や校長先生が儀礼的に許可を求めて、ＮＯと言われて、文化祭での公演がツブされた例があとを絶ちません。劇団四季は、「ウチにはＹＥＳ・ＮＯを言う権利はありません」と本当のことを言うべきです。それにより劇団四季の値打ちも上がりファンも増えようと言うもので、経営センスの無さには愛想が尽きます。アメリカの原作者がワアワア言うという実情もあるのですが、日本国内では国内法に基づいて応対をすべきだと思います。 また、上演の側も「劇団四季の」という冠を付けるべきではありません。「劇団四季」は商標の問題もあるので使ってはいけません。これを使うことで後述の「同一性」の権利主張を許すことにもなるのです。 原作者や、正当な権利者といえども、著作権法上認められている領域にＮＯという権利はありません。しかし、もともとＮＯとかＹＥＳを言う権利の無い人でも、許可を求められれば、希望としては「やめて下さい」と言う可能性は大いにあります。法律的にはＯＫでも、いったん「ＮＯ」と言われれば、気持ちの上でもやりにくくなるので、許可など求めてはいけないのです。 ＮＯと言うこと自体が、著作権法上の違法行為になります。 もともと、権利主張してはいけない領域に踏み込んで「ＮＯ」と言う権利があろうはずはありません。 一点注意すべきことは、パロディなどで原作を侮辱するような演出にしている場合です。 しかし、それをいちいち許可を求めるとすれば、正当な権利者を探すだけでも大変ですし、台本を添えるなどすることも大変で、相手にとっては無料公演では一文も受け取れないので、審査をめんどくさがって、「いや、うちは何でもＮＯです！」といわれるのがオチです。 著作権法というのは、「親告罪」と言って、正当な権利者または代理人にしか訴えの権利がありません。第三者が、「腹が立つ」とか「けしからん」と思っても訴えることはできません。 もし正当な権利者から「やめてほしい」という申し立てがあっても、原作を著しく冒涜していない限りは、裁判所が「その公演をやめなさい」と言った判例はありません。 また、たった一回の公演であれば、差し止め請求の対象にもなりません。 ましてや、損害賠償などと言っても、訴えるための訴状に書き込む金額の算定のしようがありません。 劇団四季の場合は、著作権法上ではＮＯと言えないことはわかっているので、「上演の同一性」ということを盾に取り、照明、音響、演出なども含めてまったく同一でないと困る、などと非現実的な要求を高校生に求めていますが、文化の発展という観点からしても恥ずかしいことです。 上演側も「劇団四季の～」を付けるからこのようなことになるのです。「ライオンキング」なら、「ライオンキング」でよいのです。「ディズニー」のとか「劇団四季」のなどを付ける必要はまったくありません。そのようなものを付けるからややこしくなるのです。 ＞また上演許可というには、その戯曲まるまる一本でなければ申請は受理されないのでしょうか？ ということで、受理もなにも、申請すべき正当な窓口そのものがありません。 ＞もしなにかご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください 著作権法　第五款　著作権の制限（営利を目的としない上演等） 第三十八条　公表された著作物は、営利を目的とせず、かつ、聴衆又は観衆から料金（いずれの名義をもつてするかを問わず、著作物の提供又は提示につき受ける対価をいう。以下この条において同じ。）を受けない場合には、公に上演し、演奏し、上映し、又は口述することができる。ただし、当該上演、演奏、上映又は口述について実演家又は口述を行う者に対し報酬が支払われる場合は、この限りでない。 （業界関係者）
連投申し訳ありません。 「浄瑠璃」というのを、「語り物の浄瑠璃節」と理解して前の回答をしましたが、 もしかして、 「文楽人形を使い、現代語で上演する、新作の人形劇を作りたい」 というのがご質問の趣旨でしょうか？ であれば、「新作の人形劇」という部分に重点を置いて、再質問なさったほうが有効な回答が付きやすいと思います。 浄瑠璃をよく知らない人は多いと思いますが、 文楽人形を見たことがある人、人形劇によさそうな原作を知っている人なら、たくさんいると思います。 個人的には、文楽人形に洋服は似合いそうにないので、 ファンタジーがいいのではないかと思います。ゲームの人形劇化とか楽しそうです。 モンスターや特殊効果も、人間の劇にくらべると簡単にできますし（笑）。
　　新作で追加しとくと 　　　当代　三遊亭歌之介　　「松岡君」 　　　当代　柳家権太郎　　　「ぐつぐつ」 　　　当代　春風亭昇太　　　「お父さんの禁煙」 　　　当代　笑福亭鶴瓶　　　「いらちの愛宕参り」 　　　二代目　桂枝雀　　　「ＳＲ」（の全部） 　　　　　　は，今では聞くことは難しいだろう．　
専門家ではありませんが、知っていることを記します。 後白河法皇は平清盛、源義朝らが争った、保元の乱、平治の乱のある意味で中心人物ですが、文化人でもありました。 後白河法皇は今様の名手と云われます。法皇は今様歌謡を集成され、歌集『梁塵秘抄』を編纂されました。治承年間（1180年前後）の作です。『梁塵秘抄』はもと本編10巻、口伝集10巻だったと見られていますが、現存するのはわずかな部分のみです。 本編は歌集であり、口伝集は各ジャンルの歌に関して書きつづったものです。口伝集の巻第十一から巻第十四には、実際の歌い方が書かれています。その発声法理論はイタリアのベルカント唱法と多くの共通点を持ちます。（腹式呼吸などの使い方など）１２世紀にこのような理論が確立されていたことに日本人として誇りを持っております。 イタリアの伝統的な発声法、歌唱法はベルカント唱法と呼ばれます。ベルカント（イタリア語 Bel Canto、「美しい歌」「美しい歌唱」の意）は、イタリア・オペラにおけるある種の理想的な歌唱法を指します。 梁塵秘抄は岩波文庫に収められています。
声も、楽器と同じなので、 構造が理論どおりでも、素材がしっかりしていないとクリアな音が出ないと思います。 具体的には、声帯や、ノドの周囲の筋肉がある程度鍛えられないと、どうしても思い通りの声は出ないのではないでしょうか。 急に思い通りの声を出すのは無理だと思いますし、ムリをするとノドをいためます。 ジミチに発声練習をすることで、次第に思い通りに声を出せるようになっていくと思います。 声という楽器を作っていくつもりで、がんばってくださいー。
wikipediaより。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%8A%80 １．国技が相撲であるという考えが広まることになった起源は、1909年（明治42年）に両国に初めて相撲常設館が完成した際、それが「国技館」と命名されたことであるとされている。これは3代尾車親方（大関：大戸平廣吉）が命名委員会（会長：板垣退助）に提案し、了承されたものであるが、それは6月2日に行われた開館式で作家の江見水蔭が執筆した披露文に「相撲節は国技である。」という内容が書かれていた事に由来したものである。 ２．国技（こくぎ）とは、その国固有の文化や伝統に根ざしたスポーツ競技・武術を指すが、厳密な定義は存在しない。また、国技であっても、国内で最も人気のあるスポーツとは必ずしも一致しない。 ３．日本国内において一般的には、相撲を国技と見なす風潮が存在するが、日本国内に正式な国技はない。 過去及び現在においても、その時代を担った政権に相撲を正式な国技と認定した記録や法令は存在しない。 ４．Wikiの世界各国の国技参照
URLで、確認下さい。 第１は座席をクリック 第２はPDFで詳細表示です。 第１URL:http://naash.go.jp/yoyogi/tabid/67/Default.aspx 第２URL:http://naash.go.jp/yoyogi/sisetu/nitai/tabid/73/Default.aspx
「スーパーLIVEショー ダブルヒロイン」 （9月22日初日、東京・ステラボール）で、宮澤佐江さんとW主演という形になります。
私ならチケットが手に入れられなくなるかもしれなくても、違反であることを通告します。 なんとか手に入れたいという気持ちは本当にわかります。 でも、違反をしてまで行ったとしても存分に楽しめないと思うんです。 (少なくとも私はそうです。) ここで我慢をして違反であることを通告すればきっとまたもっといい席で楽しめる日が来ると思います。 あとは質問者様が決めて下さい。 私が言えるのはこれくらいです。 あまりきちんとした回答になっていなかったらすみません。
こんばんは 検索しただけですが こちらでしょうか？ http://rakugocafe.exblog.jp/
まだ探してみえますか？ 速記本（落語家が話しているのを一字一句書き写した本）は山ほどあります。 手近なところでは、 「志ん朝の落語」全6巻　ちくま文庫 「柳家小三治の落語」1～3巻（以下続刊だと思います）　小学館文庫 「古典落語　古今亭志ん生」「古典落語　三遊亭円生　上下」「古典落語　桂文楽」「古典落語　金馬・小円朝」など　すべて、ちくま文庫 上方落語なら、 「桂米朝コレクション」全8巻　ちくま文庫 「桂枝雀コレクション」全5巻　ちくま文庫 すべて文庫本なので、安価で入手も容易です。 しかし落語を聞き込んだ人ならともかく、失礼ながら興味がある程度では、本だけでしゃべれるようになるのは無理です。 暗唱する事は出来ても生きた落語にはならず、人前でやれば恥をかくだけだと思います。 CDやDVDで間の取り方を勉強される事をお勧めします。 ネット上を探せば、インターネットラジオやポッドキャストで落語を聴くことができるので、それなら無料で勉強もできます。 出来れば落語のライブを聴く事が一番です。 機会があれば是非生の落語を聴いてください。
もともと、団十郎も仁左衛門も、初代のころは「本名としての名字」というものがありません。江戸時代だからお侍以外には名字がないのです。 役者さんが代々名乗ってきた名字は、あくまで芸名であって、実生活で使われていたことは一度もありません。 明治の名字改正のときに役者さんたちはそれぞれ、何らかの由来に基づいて名字を名乗りました。 団十郎の家系だからといって「市川」を名乗った役者さんはいません。 片岡家が「片岡」を名乗った理由ははっきりとは知りませんが、上方の大名跡であったことと、江戸ほど細かいことにうるさくなかったかもしれないことは、何か関係あるかもしれません。 １１代目団十郎は、たしかにもともと7代目幸四郎の長男ですが、 法律上も団十郎の家に養子に入りましたので、 姓も変わりました。「堀越」です。 これは明治に入ってはじめて団十郎の家系が名乗った姓であり、現団十郎の姓も「堀越」です。 同様に、現吉右衛門さんも、祖父にあたる初代吉右衛門さんの「養子」になっています。 姓も初代吉右衛門さんの家の「波野」です。 養子を取った数と戸籍上の姓は、あまり関係ありません。
江戸といっても長いので、時期にもよるのですが、 江戸も後期になると、芸者志望者はけっこう多かったのです。 華やかな世界ですし、今でいえば「ミュージシャン、芸能人」ですから、それなりにあこがれの職業です。 というわけで、「子供を芸者にするためにお稽古ごとをさせる母」というのがけっこういました。 好きでお稽古事をして、芸者を目指すムスメもいました。 当然、全て自腹です。 遊郭以外の、一般の宴会のお座敷などに芸者をあっせんするような「置屋」もありましたので、腕がよければ「芸者」の仕事はけっこうあったのです。 そのなかから選り取りみどりだったので、江戸後期ですと、そもそも置屋であまり芸者を養成していません。 むろん、子供のころから遊女屋に年季奉公をしている子もいました。 これらは「かむろ」として遊女の身の回りの世話をしながらいちおう芸事も習います。 ほとんどは「遊女」になりますが、筋のいい子の一部の子は「芸者」になります。 江戸中期ごろまではこういう形の芸者さんも多かったと思います。 この場合、初期のお稽古代はお店持ちでしょうが、 ある程度は、その子の「借金」になったと思います(お店がその子に貸す）。独立するまでは厳しい世界です。 また、芸者さんももちろん、お師匠についてお稽古をします。 一人前になってからのお稽古代は、当然本人持ちです。 芸者は、うまくやればひとり立ちして「フリー」で食っていける職業です。それなりにお金がかかっても、やるヒトはやったのです。 そのようなフリーでそこそこ稼いでいる芸者さんのところに下働き兼見習いとして奉公に出て、そっからお稽古に通う子供もいました。 あと、「舞妓」や「半玉」という概念は、キホンてきに明治以降の花柳界のものだと思います。 江戸時代の遊郭のシステムは明治以降とは少し違います。 「遊女」と「芸者」の役割がはっきり分けられていたのが江戸時代の遊郭です。明治以降は「遊女」がなくなり、「芸者」しかいなくなります。 江戸時代は、見習いの遊女はいましたが、 「お座敷に出る見習いの芸者」というものはいなかったと認識しています。 参考サイトです http://somikakuda.jugem.jp/?cid=5
今年の東京公演の配達人は　味方さん（アンデルセン）と道口さん（ユタのヒノデロ）で他の作品で戻られることはなく　スタート時の北澤・配達人、　ＪＣＳが１７日に千秋楽になり　１９日火曜日にどのような発表で高井さんの動向がわかるように思います。　すんなり戻られるのか　ウィキッド・フィエロのほうへ行かれるのか？。 　オペラ座の怪人のファントムにしても　佐野さんの続投か　村さんになるのか　配達人にだれかがなって高井さんになるのか？。私は千秋楽までには高井さんが戻られるとおもいます。 　１９日の火曜日（本来は１８日ですが祝日なので公演している作品があるから）の発表が待たれます。そこで高井さんが続投であれば　その週２４日までは　代わることはないと思います。
こんばんは。 アニーですか。良いじゃないですか。背が大きい人が子供の役をやるには確かに服装やメイクで工夫しなきゃなりませんね。既存のミュージカルのアニーにこだわる必要も無いと思いますから、子供らしいスタイルが良いです。 サロペットショートパンツなんかが最適でしょうね。長いデニムじゃ具合が良くないでしょう。トップスはTシャツで良いですが、できればボーダー柄が良いですね。あと帽子も欲しいです。 メイクはやはりある程度顔や他手足を汚した感じで・・・。ハナ垂らしたりしてるとなお良いでしょう。 いずれにせよせっかくやるなら、ある程度本格的に衣装やメイクを考える事が成功の秘訣ですよ。
こんばんは どちらが好きかだけですが 祇園甲部です 歴史と伝統があるから
正直、所属する劇団によると思います。 稽古日が平日の昼間にあるような劇団なら、働きながらは無理ですよね。 バイトしながら、って人が多いと思います。 社会人向けの劇団なら、稽古日は土日のところが多いですし。 その劇団がプロ志向なら平日がっつり稽古だと思うし、 のんびり趣味のような感じで、ってところなら、そこまで時間的に拘束されることはないと思います。 あなたがどのように役者をやりたいかが鍵ではないでしょうか。 ちなみに私は学生のころに劇団に入って役者をしてました。 今はお休みしていますが、趣味のような感じで舞台に立っていたので、 稽古も本番も土日、という劇団でした。 ただ、土曜日が本番ということは、木曜日か金曜日から劇場での仕込みや場当たり、ゲネプロがあるので、 実質本番の前日（前々日）からの拘束になりますかね。 もしくは、先の回答にあるように、働いてお金をためてから、 がっつり役者に専念する、という方法もありますよね。 まずは入りたい劇団を探して、その劇団がどのような劇団か、 所属している役者さんは就職しているのかどうか、などを調べてみるのがいいと思います。 あなた自身がどのような役者になりたいのかも、大切だと思います。
劇団四季のアイーダは８月に千秋楽を向かえ　また当分再演されないように思われます。ぜひ今のキャストでご覧ください。 オリジナルキャストのラダメス将軍や父親のゾーザー宰相などは健在ですし　濱田さんの先輩に当たる井上ちえさんのアイーダもすばらしいです。井上さんはアイーダのほかエビータや　今度大阪で公演する新作サウンドオブミュージックでマリアもされる予定です。 　濱田さん　いままで　いろいろな作品に出続けられてきた　タフな人で実力のあるかたですが　大阪アイーダを２週間で終わり お休み中です。　このまま退団するのではないかとうわさされています。 　　
劇団四季の専用劇場は　大体１０００席前後と中規模ですし見えないようなことはないです。確かに少し遠い感じで舞台全体を見ることになりますが　学生・生徒の舞台鑑賞は２階席全体を使う場合もありますから問題はないと思いますが。 　３階席によって舞台上部が見えにくいかもしれませんが　アンデルセンではそんなに上の部分が問題になるような場面なかったように思います。
ＲＥＮＴの曲はどれも素晴らしいですよ。 男性が多いので聞いてみてください。
　とても良いお席を選ばれたと思います。僕は劇団四季が運営する友の会の会員です。ライオンキングはこれまで幾度となく拝見させて頂きましたが、１階のセンターボックスで観たことが一度だけあります。 　初の観劇で１階のセンターボックスのしかも隣には通路がある場所を入手できたことはとても羨ましいと思います。なぜならこの座席の位置はこの作品が持つならでわのサプライズを味わうことが出来るからです。 　四季劇場は前方であっても目の高さに舞台の高さがくるように設計されていますので、首が疲れるなどのデメリットも殊にありません。 　この作品はメディアで宣伝されている演技や音楽の素晴らしさもさることながら、そこに一つ一つ埋め込まれた言葉の意味にあると僕は思います。 　ひと夏の思い出をサバンナを旅するように、楽しんでいただければ嬉しいです！。
SPAC-静岡舞台芸術センターというのがありますね。
この作品はハッピーエンドで終わります。 ボビーはＮＹへ帰りますがポリーが忘れられなくて　悶々としているところ　ザングラーの劇場が売りに出て　母親からボビーへプレゼントされたので　思い切ってポリーに会いに行きます。　ポリーの劇場は一応成功はしていますが　ポリーもボビーが忘れられなくて　ＮＹへいこうとします。　出発の日にボビーもついて　抱き合いハッピーエンドへ　ついでにザングラーとテス、ポリーの父親とボビーの母親、ランクとアイリーンもカップルへ。
最近は、観にいっていないので参考になるかどうかわからないのですが… 公演によって、客席の配置が若干違うように記憶しています。 ただ、１１，１２番は中央に近い場所だとおもいます。 １５列目は、後ろよりです。 ただ、客席の傾斜が結構あるので、あまり前の人は気にならないと思います。 それ程広い会場ではないので、比較的見やすいのではないでしょうか？ 参考までに、スペースゼロのステージパターンです。 http://www.spacezero.co.jp/hall/stage-pattern.html
「頼光」は、意味は「源頼光（みなもとの よりみつ）」です。平安時代の武将です。 江戸時代までは、人名を音読みするのがクールだったので、こういう読み替えはけっこうあります。 藤原時平の「ときひら」を「しへい」と読んだりです。 人名の訓読みは、すべてアクセントは前に来ます。「ら（上）　いこう(下）」です。 前後の意味もかなりわかりにくいので、 下にその部分の訳と解説を貼っておきます。 =========================== 　かの　頼光の　膝元去らず 　かの　らいこうの　ひざもとさらず 「頼光（らいこう）」は平安時代の武将「源頼光（みなもとの よりみつ）」です。家来の「四天王」を従えて、上述の大江山の酒呑童子を退治したので有名です。 ここまでずっと「酒呑童子」ネタをひきずってます。 で、誰が「膝元を去らない」のか、茨城童子がか、と謎だったのですが、以下の部分、彼の家来であり、「酒呑童子」を退治した伝説的勇者たちである「頼光四天王（よりみつ してんのう）」たちの名前とのシャレのようです。 　鮒　きんかん　椎茸　定めて後段な　 　ふな　きんかん　しいたけ　さだめて　ごだんな まず頼光の家来、俗に言う「頼光四天王」の名前書きます。当時は有名でした。 渡辺綱（わたなべの　つな）、坂田金時（さかた　きんとき）、占部季武（うらべ　すえたけ）、碓井貞光（うすい　さだみつ）。 ＝鮒（綱）、きんかん（金時）、しいたけ（季武）、定めて（貞光）、おそらく想像するに食後のデザートの、 「後段」というのは当時の宴席などで、食事の膳を全て出し終わった後に出るデザート的な軽食のことです。お菓子や果物ではなく、そばやそうめんなどが多かったようです。飲んだ後は麺類!! 「後段な」は「剛胆な」に引っかけているかもしれません。 ======================= 親ページです。全訳が出ています。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/d45298b1c73dc327e5d7c19f20934a50
「手組」 とは組みひもだとか工具だとかいろんなことに使われる言葉ですが、能でいうときには、囃子の 「手」 の組合せのことでしょう。 邦楽は小節がない、四分の四拍子だとか四分の三拍子とかで縦の線＝小節線で区切られていないので、「リズム」 というものがよく感じ取れません。 能では、洋楽の拍子とは全く違いますが八つ拍子というリズムではなく 「間」 で計る、なんと言いましょうか、時間の流れを統一するリズムではないけど洋楽のリズムの働きをするものがあります。 その中で、鼓をポンポンポンとうつのか、ポン・・・ポン・・・・・・・ポンと打つのか、曲それぞれに決まっていて、その 「手」 の組合せが 「手組」 です。 「位」 は、身分の位は高い低いといいます。　高位の役職とか、身分が低いとか言います。 能では、「位が重い」 「位をもっと軽く」　という風に重い軽いと言います。 これには複数の意味やニュアンスがあります。 一つはテンポと言いましょうか。　洋楽で言うテンポと能楽の位とは違うんですが、 テンポのような意味にも使います。 舞と謡と囃子は一体となって進行しますが、 気迫を速い進行で表現しようとか、思いの深さをじっくり表現しようとか、そういう演者の表現意識や個性や主張を、 「位」 と言うのです。 テンポとして言えば、速いのは軽いで遅いのは重いです。 演者が軽快に舞おうとしているのに、囃子のテンポがのろいと、「そんなに重くなっちやだめだ」 ということになります。 「ここは重く行こう」 ということもあるわけです。 「位」 のまた別な意味は、 最初の 「手組」 を例にとると、洋楽では五線譜の上でいろいろな作曲ができますが、能の手組は決まっていて、何種類かの手の組合せです。 これを同じようにポンポンポンと打ったり、同じようにポン・・・ポン・・・・・・・ポンと打ったりしても、曲が違えば同じ手組でも表現内容が違うのです。 これを、位が違うと言うのです。 能には二百数十番の曲目がありますが、同じ能面を使うものや、またここでは 「舞の型」 の話は質問になかったので言いませんでしたが、同じ型を 「驚嘆」 の表現にも使えば 「憤怒」 の表現にも使います。 これも位が違うのであり、 演出意図だとか表現意図もひっくるめた、 なんと言いましょうか、技術技法をどう表現に結び付けるか、型通り技術技法、やり方通り手順通りやっても表現にはならない、 どういう位を示すか、 ということが表現だ、とでも言いましょうか。 言葉で説明するのはこのあたりが限度と思います。
そうですね。どちらかと言うと中学生には不適切だと思いますよ。毒や陰謀だけならまだいいですが、兄妹の禁断の恋もありますから。中学生にそういう内容のは例え舞台とはいえ見せない方が良いと思います。観客層としてはやはり未成年者はあまりいないのではないかと、思います。 テニミュキャストが出ますので、多少は見に来るかもしれないですが、私の見解ですが未成年者の観劇は避けた方が無難ではないでしょうか？
お芝居の導入部がこれというわけではなく、 途中の一場面の可能性もあるということでいいでしょうか？ アヤシイのは 「身替座禅（みがわりざぜん）」かなあと思います。 歌舞伎にもありますが、もとは狂言なので、狂言でご覧になったのかもしれません。 内容説明です。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/22f13503b1f0a5ca0bcc32ef0c981643 奥方さまが、太郎冠者の衾をはぎとるシーンが、それっぽいです。 太郎冠者は立ってはいませんが、少し高い椅子に座ってじっとしています。 太郎冠者がかぶっている衾（ふすま、かいまき布団の一種です）は赤とは限りませんが、 赤でも不思議はありません。 またこれは、外国のかた向けの観光ツアーに歌舞伎見物が組み込まれているとき、 よく使われる演目です。 いつごろ、どこでご覧になったかわかると、また違う情報も出てくるかもしれません。
　プロのアナウンサーなどは読んでいる部分より先を目で追っているようです。それがベテランになるほど１０文字先とかすごかったことをテレビで紹介されたことを覚えています。たぶん練習次第かと思います。
一番重要なのは何よりも音がとぎれないことです。それ以外のことは二の次です。 テレビでもラジオでも止まってしまうのは絶対NG 学校の文化祭では基本的な音が出ないトラブルがありがちです。 機材の整備、点検、予行演習、マイク、ケーブル、予備機材、を確認しましょう
こんにちは マイクありますよ http://www.stereosound.co.jp/hivi/detail/feature_1285808116_image3_1.html
　『ミス・サイゴン』と同じスタッフの携わった作品が『レ・ミゼラブル』です。この両作品はストーリーを視覚的に構成するためにスタイルとしてのミュージカルが選ばれました。 　ここまでは他の方と同じですが、テイストとして僕は『Fossy!』『Swing!』の２作品を挙げます。全てジャズナンバーで構成された舞台です。また同様のスタイルとして劇団四季で上演された『コンタクト』もあります。
劇団四季が一昨年から公演していた　ソング＆ダンス的な作品はどうでしょう。　副題がミュージカルの宝石箱という　ミュージカルのいいとこどり　有名な作品をコンサートみたいに次々とやるもので　オリジナルでどんなものでもできます。 　クレージーフォーユーのダンスのところだけとか　サウンドオブミュージックのドレミの歌とか。
＞これは結局原曲のキーと同じなんでしょうか？ 違います。 合計で「プラス１２」か「ゼロ」か「マイナス１２」になれば原曲キーです。 キーは１２種類ありますが、階段のように上下に連なっているものではなく、時計の文字盤のようになっていて、１２時間進むか戻ると元の時刻になります。 御質問の場合、 自分が、現在１２時（原曲キー）に居るとして、＋３で「３時」さらに４時間進む（カポ４なので）と７時なので、まだ途中です。あと五時間進めば１２時になるので、原曲キーです。 キーは「ド・レ・ミ・ファ・ソ・ラ・シ」の７段階ではありません。 「ド・ド＃・レ・レ＃・ミ・ファ・ファ＃・ソ・ソ＃・ラ・ラ＃・シ」の１２段階です。 ＋１は、ギターの１フレットと同じです。１２段階行くということは、カポ１２フレットと言うことで、カポなしとカポ１２は同じキーです。 カラオケのキーコンで「＋６」と「－６」も同じキーです。時計の文字盤を思い浮かべれば解りますね。 ですから、キーコンに「＋７」は必要ありません。「＋７」で歌いたい人は、「－５」にしてオクターブ上で歌えば「＋７」と同じキーになります。
第２バルコニーは２階にあたりますから、舞台を見下ろす形になります。質問者さんの座席の良いところは最前列なので前に遮る物が無い為、舞台全体が良く見える事ですね。 悪い所はキャストの表情が良く見えないという事ですかね。また最前列といっても中央ですからハイタッチは出来ない場所になります。キャストが前を通るほどのスペースがないからです。 でも十分に楽しめる席ですよ。
私の記憶も「明日は明日の風が吹く」です。 手許にある原語版では　"After all, tomorrow is another day."と言っています。 風でも日でも構わないとは思いますが、そもそも映画のタイトルが『風と共に去りぬ』（Gone with the Wind）ですからねえ…。 ちなみに、去年のＮＨＫの放映では「明日に希望を託すのよ」になっていました。
作り方ですか。 面白いかどうかは発想次第ですが、基本的なパターンのひとつは… 0.挨拶～つかみ 1.突っ込みが何かエピソードを切り出す （僕最近○○してるんですよ…／○○ってあるじゃないですか…） 2.やりとりしながらボケ役がボケを挟んで行く 3.ボケと突っ込みを繰り返す（最初の方のボケで伏線を張っておく） 4.ボケのパターンを変える 5.伏線を使ったボケをオチに使う といった感じです。 突っ込み役は基本的に常識に沿った事を話し、 それをボケがずらしていくイメージです。 突っ込みは修正しようとする（突っ込む）が、 ボケはボケ続ける。 オチ前で大きく展開させておいて、落とす。 分かりますかね。分からなければM-1のDVDでも観てください。 変なポーズを取りたいとのことですが、 だったらそれが含まれたボケを考えてください。 ボケの指示に従ってたら変なポーズになった、でも良いし、 架空の何かを表現するのに使っても良い。 ※繰り返しますが面白いかどうかはあなた次第です とりあえず誰かのまねでも良いからそれっぽいネタを作ってみましょう。 その上でそれを信頼出来る仲間（笑いが分かって、遠慮せずに意見を言える人）に見せて意見をもらう。 あるいはビデオに撮って自分たちでチェックする。 何本か作ればひとつくらいましなものが出来るでしょう。 とにかくやってみる事。でないと欠点も分かりませんから。
劇団四季の専用劇場は　レンタルは劇場でしていて　５０００円の保証料金と５００円の使用料です。オペラグラスではなく８倍程度の双眼鏡です。オペラグラスと普通に言われているのは２，３倍程度の倍率が低いもので値段も５００円程度です。四季劇場は５００円でうっているようです。 　帝国劇場は　売店に双眼鏡を返している人を見ました。そして数千円の返金も見ました。貸し出しをしているのだと思いました。 　思うにサービスで劇場がしているのではないかと思います。そんなに借りる人もいないと思いますし。 　私は小さいもので８倍程度のものを持っています。あまり倍率が高いと暗い中ピント合わせをしている間に　舞台は進んでいってしまいます。８倍程度が適当と思います。あわてないように　明るいうちに緞帳の模様などで　だいたいのピントあわせはしておきます。
　スタニラフスキー・システムのことでしょうか？ 　 　いまは，あまり顧みられませんが．
どなたも回答されないようなので・・・。 先ず「届かぬ想い」ですが、「愛と青春の宝塚」で演出家が歌う曲だそうです。公演では石井一孝氏が演じた役との事です。 ただ、東京フォーラムでイヴェントがありその中で湖月わたるさんが歌われたとの事です。 イヴェントの感想がウェブ上に見つかりました。 http://www.geocities.jp/elisabethnote/T4con.htm http://shimajy.hanagasumi.net/t4.html どうやら、イヴェントの一場面だったようです。
おはようございます 私も以前、同じような思いをしたことがあります その時は、すかさず劇場係員がやってきて、そのお客様に 『背中を背もたれにおつけになってご観覧ください』 と言われていました 前以て、スタッフの方にその旨を伝え、上演中、身を乗り出したその時に、声をかけて頂くというのは如何でしょうか？ 後ろの人が言った、とかでなく、そういう場所でのマナーとしてその方も受け取るのではないでしょうか 私は映画が好きで、毎月のように映画館へ通っていますが、後ろの人が背もたれをけったり、ひどい人になると、足をのせたり(~_~;) 前は前でkimiさんのように身の乗り出し、大きめの帽子など 携帯電話や、連れの人との会話を普通にする人や、スナック菓子などのバサバサという音も、いただけませんね(｀^´) ただ、前の方が背の高い方で、どうしようもない時は・・・自分も深く座り、大きく、座高を高くして鑑賞するしかありませんね。。。 公共の場でのマナーやルール、難しいですね
たぶんローソンとかで買えます♪ うちも行きたいけど遠くていけません・・・お金もないんで(笑) ヤスのファンなのでいきたいです・・・残念 DVD出て欲しいです！！ 行けたらいいですね（　´∀｀）
たいていあるでしょう。 後女装専門店とかね。
そもそも、このストーリーは、歌舞伎や文楽にある、古典的な遊女と若旦那の恋物語のメタファーです。 今の「古典落語」というのは、「古典」と言っても明治後期から昭和初期くらいに作られたものなのですが、 当時のお客さんには歌舞伎好きが非常に多く、歌舞伎のパロディやメタファー作品が受けたのです。 大金持ちの若旦那が遊女と恋に落ち、廓に通いつめたあげく、 1:勘当されて物乞いになる（「夕霧（ゆうぎり）もの」が代表作） 2:家の座敷牢に閉じ込められる（「椀九（わんきゅう）もの」が代表作） どちらかになり、 そうこうするうちに遊女が病気で死んでしまう、または若旦那が狂って死ぬ、という悲恋ものがたりです。 関連作品、類似作品は非常に多く、お約束の廓物語のパターンとして、昔は殆どのお客さんが内容を把握していた、お話の流れなのです。 その一方で、安く遊女（明治以降ですと芸者）と遊ぶには、短時間ですむ「花（線香の燃えている間遊ぶ）」で遊ぶのがいいわけですが、 結局、「延長」になるので高くつく、という、リアルな遊女(芸者）遊びの現実があります。 これは当時のお客さんなら誰もが似た経験をしている、身につまされる話でしょう。 現代ですと、ホステスさんとまるで本気の恋愛のようなやりとりをしながら、 「あ、ボトル追加で頼んでいい？」のようなセリフで現実に引き戻される、そんな感じです。 遊郭の世界での虚実入り混じった雰囲気に翻弄される客の悲哀が、「線香が消えたので三味線もおしまいです」というセリフにはただよいます。 この落語は、定番の古典的なお芝居のストーリーを、多少現代的(当時の）なノリで楽しみ、 最後の最後で、「こう来るかい!! 」というリアルな、身につまされるオチで笑わせる、 そういうしくみになっています。 「物乞い」か「閉じ込め」か選べ、というのも、古典的な２パターンのどっちにする？という、原型になっているお芝居の諸作品のパロディでしょう。お客さんは昔はここで笑ったことでしょう。 他の細かいエピソードも、いろいろなお芝居のパロディーになっている可能性があります。 古典的なお芝居の素養と、当時の芸者遊びのノリがわからない現代のお客には伝わりにくい内容だと思います。 本来なら噺家さんが多少フォローしながら語ったほうがいい作品のようにも思います。 夕霧狂言について http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/2ecd4dab1dd3db2b6195707cf55224dd 椀久について http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/bbbc57dc2a5acef06a9290a712776878
あれはズールー語というアフリカの言葉です。 カタカナ表記では 「 ナー ツィゴンニャー 」 で正しいと思います。 冒頭だけアルファベット表記を示すと Nants ingonyama bagithi Baba となります。 長音（ー）を間に入れて表現するとしたら Naーnts ingonyaーma bagithi Baba という感じカナ。
過去、類似の質問がいくつか出ているようです。 やはり、ふだんと違う上演形態ということで、とまどうかたが多いのでしょう。 http://okwave.jp/qa/q1409107.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1416943429 まとめると、 ・平場は狭い。荷物はコンパクトに、靴は脱ぐのでかさばらないものを。 ・客席での飲食は可能だが、平場だと狭いのでつらいかもしれない ・ロビーで軽食を取るヒトは多い ・休憩は20分程度で、通常歌舞伎公演の小休憩レベル、この間にトイレと食事をクリアするのはけっこうたいへん ・売店は高いし売り切れも多いので、軽食とお茶を持ち込むのを推奨 というかんじのようです。 文化村内のレストランで、上演前に「歌舞伎弁当」というのを食べられるようです。 デートっぽい演出にはいいかもしれません。 南北ものは、演技、演出上の原型がすでにわからなくなっているので、ある意味なんでもアリの世界ですよねー。 コクーンのようなイレギュラーな場所に向いた作品だと思います。 お楽しみくださいー。
１について。 知名度と規模が桁違いなので、両方知っていても第一志望を宝塚にする人は多いでしょう。 宝塚受験をすることになってから、受験スクールでOSKを紹介されて知った、という人もいます。 最初からOSKに憧れて、OSKだけを受ける人もいます。 宝塚に落ちてから、華やかな舞台や男役を諦められず、OSKを受ける人もいます。 レベルは、倍率が全然違うので、優秀な人は宝塚に多いかもしれません。 宝塚受験は、家庭の裕福さも重要です。 OSKは入ってからの稽古が厳しいため、結果的には、総合的な技術レベルはOSKが上になります。 人数が少ないので、端にいても気が抜けず、一人一人の責任も重くなります。 ２について。 OSKは養成所は「OSK日本歌劇団研修所」と言います。以前は「日本歌劇学校」という名前でした。 宝塚と大きく違う点は、ないかもしれません。 構造的には、 ・宝塚大劇場には銀橋があり、オケボックスがあるが、OSKは音楽は録音を使い、銀橋はなく、松竹座・南座の場合は舞台から客席の中へ垂直に伸びる花道がある ・宝塚は、二本立ての場合、芝居とショーだが、OSKは、日舞ショーと洋舞ショーのように、ショーの二本立ての場合がある ・宝塚は親会社があるが、OSKはない ・OSKは自前の劇場を持っていない 芸風の違いは、 ・宝塚に比べて、OSKはトップのみを目立たせるのではなく、男役も女役も、ある程度の上級生は、序列に応じての活躍がある ・宝塚は歌重視だが、OSKはダンス重視 などがあります。
赤ん坊を川に投げ捨ててしまうという、なんともブラックユーモアたっぷりの落ち　といえば 「後生鰻」(別名「淀川」、「放生会」)ではないでしょうか。 ちなみに、落ちを、赤ん坊ではなくて自分の女房に変えているパターンもあります。
２ちゃんねるで話題になってますね。でも全裸の話題だけで実際どういう人なのかの情報はわかっていません。申し訳ない。
こんばんは～。 開票を生で観たいけれどどうしたらいいのか分からない、このような方が多くいらっしゃいます。 観覧の仕方が分からなくて質問に出てこられたということは、ファンクラブ会員ではいらっしゃらないということですよね。 それでしたら、まだ正式なアナウンスはされていませんのでＡＫＢ４８オフィシャルサイトを毎日マメにチェックなさってください。そのうちご案内が出るはずです。 ちなみに、こんなん↓出てきました。 http://www.excite.co.jp/News/music/20110515/Natalie_13466.html また、当日日本武道館まで行かれない方でも映画館で中継を観られるそうです。 全国７０館での上映を予定していて、料金は２４００円となっています。 こちらについても、オフィシャルサイトでの詳細な告知を待ちたいと思います。
#1です 遅くなってすいません こちらを http://www.city.chuo.lg.jp/kurasi/bunka/syogaigakusyu/torokuseido/engeki/index.html
こんばんは というかいまからだとヘタに何かいじっていくよりは まんまのあなたで行ったほうがいいと思いますよ 何色にでも染まれます。ぐらいの気持ちで
（私は興味がない）家族が博多座へ見に行きましたが、オペラグラスを持参しました。（何席かは不明）
こんばんは 5/13ですね 午前１０時より発売です
昔の奉公人には，個人の部屋はありえず，みな大部屋で暮らしていました． この寝床の旦那は，長屋・出入りの者など多くゲストを招いています． したがって，複数の広間を，ふすまも取り払って「浄瑠璃会場」と しています． 皆が寝静まってしまような時間を過ぎても一人で語り続ける旦那． 小僧(丁稚)は，その時間になっても 本来，自分が寝る場所である大部屋を占領されてしまっていて 眠ることができません． 小僧(丁稚)にはプライベートスペースなぞなかったのです． そこで「サゲ」のセリフになります． この旦那(番頭)-小僧(丁稚)の関係は江戸・上方ともに 変わりません． （６代目円生・３代目米朝『百年目』をお聞きになればわかるでしょう）
私が分かった範囲で書きます。 時間は、その曲のだいたいの開始時間です。 多くがカラオケ盤ＣＤだと思いますが、ミュージカルのカラオケ盤ＣＤは何枚も出ています。 （特にオペラ座の怪人とレ・ミゼラブル） ピアノだけのものあり、舞台と同じようなサウンドもあります。 もしご購入される場合には、ご注意くださいね。 その１ 　0:00　オーバチュア（レ・ミゼラブル）　カラオケ版ＣＤ 　3:15　不幸の始まり（エリザベート） 　4:45　ワン（コーラスライン） 　6:26　アイ・ホープ・アイ・ゲット・イットの最後の部分（コーラスライン） 　7:10　ナッシング（コーラスライン） その２ 　0:10　結婚式のワルツ（エリザベート）　 　0:55　アットザバレエ（コーラスライン）　 　1：50　ダンス１０ルックス３（コーラスライン）　 　3：35　伝統（したり）（屋根の上のヴァイオリン弾き）　おそらくカラオケ版ＣＤ 　5：25　乞食たち（ベガーズ）（レ・ミゼラブル）　 　 その３ 　0：49　オール・アスク・オブ・ユー（オペラ座の怪人）　カラオケ版ＣＤ その４ 　1:45　メモリー（キャッツ）　ＣＤ『LLOYD WEBBER PLAYS LLOYD WEBBER』 　 その５ 　0:00　メモリー（キャッツ）　ＣＤ『LLOYD WEBBER PLAYS LLOYD WEBBER』 　1:49　オール・アスク・オブ・ユー（オペラ座の怪人）　ＣＤ『LLOYD WEBBER PLAYS LLOYD WEBBER』 　7:40　エピローグ(レベッカ）
　「東宝」には専属の役者はいません。作品毎にキャスティングが行われることは現在の日本の演劇界では常識的なことです。公開オーディションを毎年行っているのは劇団四季です。全国紙の新聞にも公募の広告が発表されます。そうした機会を求めるしかありません。また小さな劇団ならば「シアターガイド」などの演劇専門誌上でも劇団員募集の広告が掲載される場合もあります。けれど何れの募集にあたっても、役者を志す以前に一社会人としての常識を身につけておくことは最低限必要なことです。劇団四季では実技試験の前に書類選考もあります。そしてこれらの超難関な選抜試験をクリアしたとしても役者としてのスキルを身につけるために基本的なヴォイストレーニングやヴォーカルレッスン、ダンスレッスンの日々が続きます。そして作品毎にキャスティングされても舞台に立つことを決して保証されているわけではありません。あくまでも舞台に立つ候補者として抜擢されただけのことです。これは海外のショービジネス界ではごく当たり前、日常茶飯事の光景です。これでもあなたは自分の人生を賭けて、自分の人生を自身で引き受ける覚悟はできますか？。できるのであれば後はトライしてみるだけです。 　“夢見る夢子ちゃん”だけで舞台俳優を志すことは不可能です。
歌舞伎鑑賞歴３０年以上の者です。 質問者さんのおっしゃること、ごもっともです。 とにかく最近の高麗屋さんの台詞、聞き取りにくいです。 （ご贔屓筋には申し訳ありませんが事実です） 「勧進帳」の弁慶を見た時、本当にそう思いました。 私が舞台を見たのは初日から数日たった頃でしたが、 初日を見た夫は、「初日はもっとひどかった」と申しておりました。 高麗屋さんはご存知の通り、 「ラ・マンチャの男」などのミュージカルもこなされて、 洋物の舞台のご経験も豊富なのに、何故？と思ってしまいます。 ただ、他の舞台と比べて、歌舞伎はそれぞれのお家の様式、形式があり、 台詞回しも独特のものがあるので、 ミュージカルと比べるのは乱暴かもしれません。 やはり役者さんが何を言っているかわからなければ話にならないので、 台詞は明瞭に発音してほしいですね。 ですから、私は口跡の良い役者さんが好きです。 （別に高麗屋さんが嫌いという訳ではありません）
「ダブリンの鐘つきカビ人間」 （作：後藤ひろひと　演出：Ｇ２） 色んな役者さんで上演されています。 どのバージョンをご覧になったかは分かりませんが、 ＤＶＤも出てますよ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%81%AE%E9%90%98%E3%81%A4%E3%81%8D%E3%82%AB%E3%83%93%E4%BA%BA%E9%96%93-2005%E5%B9%B4%E7%89%88-DVD-%E6%BC%94%E5%8A%87/dp/B000TW9DCU
　御質問の折り返し、ありがとうございます。 補足の中にあったてＤ列の座席も見やすいことは見やすいのですが、余りステージに近すぎると、目の高さと首の位置を上に向けるような形となって窮屈になる可能性もありますので、それを考慮に入れていただければ良いのでは？と存じます。 　せっかくの観劇の機会ですので、作品を堪能されてください。
　ＡNo.３です。 ご事情をお知らせいただきありがとうございます。 「チケットぴあ」「ローソン」「イープラス」共に代理店の形をとっています(公演元からの委託販売)ので、演劇興業で最も多くの座席数を確保しているのはその主催元である東宝なり劇団四季なり宝塚(阪急東宝グループ)とその公演が行われる劇場ということになります。 　ですので現時点でお奨めできる方法としては「プレリザーブ」に登録申し込みをしておき、同時に販売初日に「主催元のホームページ」からアクセスを試みること以外には思いつきません。また今後もその劇団の公演を観たいと仰るのでしたら、「友の会」に入会しておくことをお勧めします。 　クレジットカードをお持ちでしたら、そちらにも「エンタテイメント情報」のサービスがある場合もありますので、そちらを活用してはいかがでしょう？。こちらも「ぴあ」などと同様に座席数確保の問題と扱っている公演の日時が指定されている、とのケースもありますので、ご希望に添えない可能性は大です。 　「プレリザーブ」では公演の日時と席種のみ指定できます、座席の場所を選ぶことはできません。というのも残席の中で「最も観やすい席」をコンピュータが自動的に選び出すからです(これはどのシステムでも共通です)。そして「チケットぴあ」を使っての「座席確保」も予約確定時に確保できるのは「公演を観る権利」を確定できた、という意味であって「座席の場所が確定した」との意味ではありません。ですので「予約が確定したら出来るだけ早く店頭やコンビニで引き替えること」で「より良い座席を確保できる」ともいえます。 　まだ「チケットぴあ」が現在のように全ての公演を扱っていなかった時代(80年代の前半)には僕も劇場の窓口に他の方々と同様に前夜から並んで購入した経験はありますよ。
クレジットカードをお持ちでしたら、チケットセディナ（ＯＭＣ）、ＪＣＢのチケットサービス、などお持ちのクレジットカード系のチケット販売のホームページをご覧になったらいかがでしょうか？ チケットセディナ　http://www.omc-card.co.jp/ticket/ ＪＣＢのチケットサービス　https://www.jcb.co.jp/leisure/ticket/jcb_t_center/index.html また、サンケイリビング新聞社が運営している、チケットファン（会員登録無料）でも取り扱いがあります。 チケットファン　http://w1.onlineticket.jp/living/web/top/index.jsp いずれも、取り扱い日が決まっていますので、うまく都合のいい日の取り扱いがあると良いですね。
ヤフーの知恵袋には下記のような回答もありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1126737951 法華経の一種のお経ですが、その文言が派生して広島方面の民話に取り入れられたのだと思います(あくまでも憶測)。民話に出てくるお話は「安芸国昔話集」に出ています。
こんにちは、はじめまして。 東京に行くたびに寄席を観に行きます。 こちらを御参考に。 http://www.geikyo.com/beginner/go.html 寄席は中途で抜け出てまた入ることはできないのですが、昼の部や夜の部の中途から入ることはできます。 昼・夜それぞれの部を最初（前座）から最後（トリ）まで通しで観ると約４時間かかります。とても集中力が持てず、肝心のトリの話が楽しめなくなってしまいます。また前座を演じられる方は、入門して日が浅い方がなさるので、正直芸としては拙くて「青田買い」を期待する気持ちじゃないと楽しむのは難しいです。通しでご覧になる方は普段からよほど観慣れている方とお見受けいたしました。 私は自分の体調具合に合わせ、各寄席の公演スケジュールを見て、「今日は○○さんから観たい」と決めて、○○さんの出番の10～15分前（早まったり遅くなったりする可能性もあるので）に入場し、客席の後ろで前の出演者の邪魔にならないように待機して、出演者が入れ替わるタイミングで座席に着いて鑑賞します。 http://suehirotei.com/4gatsushimoseki/ 初めての寄席のときは、トリの方を既にテレビなどでよく見知っている方の寄席に行きました。テレビと寄席ではずいぶん違うんだなあと感じるのもまた楽しいです。
＃１です 中央線ずれているのであれば 噛み合わせずれていると思いますよ あとは舌がちょっと長いのかな？とも思いますが 早口言葉いえます？
公式HPの『物語＆主なミュージカルナンバー』はもうご覧になりましたか？ あらすじがすっきりまとめられていて、結構わかりやすいです。 ネタばれが嫌だからと言って、全体のあらすじを知らずに いきなり見ることはあまりおススメできません。 話を追うのにいっぱいいっぱいになって、せっかくの舞台が楽しめなくなってしまいます。 レ・ミゼラブルは登場人物が多く、ストーリーも入り組んでいるので、 あらかじめどんな話なのか・どんな人が出てくるのかを知っておくと よりいっそう楽しめると思います！ 公式HPにはあらすじの他にも公式ブログや出演者からのメッセージもあるので ぜひ覗いてみてください。思いがけない情報が得られるかもしれませんよ。 レミゼ観劇、楽しんできてください^^
こんばんは 一般的な演劇の勉強がいいと思いますが 堅さが取れないのであれば 歩き回りながら台詞の練習をするといいですよ 力が抜けますので あとはその台詞の背後にあることを考える 前後と言うものを考えて台詞を行ってみてください
「ほんものをちゃんとした劇場で」と言うのは寄席（よせ）のことでしょうね。 東京には以下の4軒の寄席があります。 　上野　鈴本演芸場 　浅草　浅草演芸ホール 　新宿　末廣亭　 　池袋　池袋演芸場 基本的に10日単位で上席（1-10日）中席（11-20日）下席（21-31日）とあり、 昼の部（12時頃-4時半頃まで）・夜の部（5時頃-9時頃まで）の2部構成です。 この上・中・下席、昼・夜の部ですべて出演者が異なります。 その時々寄席によって違いますが、鈴本演芸場以外は昼・夜の入れ替えがないので、 一度入場すれば昼の部も夜の部も観ることができます。 でも初めての方はかなり疲れると思いますので余りお勧めはできません。 ではどこがいいかと言うと、昔のたたずまいを残す「新宿　末廣亭」でしょう。 舞台に向かって左右に靴を脱いで上がる畳の席があります。 「今の時期で行くなら、どこの劇場でどの講演」とのことですが、 これは完全に好みの問題ですから何ともいえません。 いろいろな人のいろいろな噺を聞いて自分の好みを見つけて下さい。 同じ落語でも演者によって全然面白みが違いますから。 一応末廣亭だけつけておきます。
Sennheiser ヘッドホン HD595　これはオススメです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BC%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-HD595-Sennheiser-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3/dp/B0001FTVE0/ref=sr_1_4?ie=UTF8&s=electronics&qid=1303986466&sr=1-4 Sennheiser クローズド型ダイナミックノイズガードヘッドホン PXC300　こちらもいい製品です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BC%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-PXC300-Sennheiser-%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%89%E5%9E%8B%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3/dp/B00080O0UI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=electronics&qid=1303986515&sr=1-1 SONY ノイズキャンセリングヘッドホン MDR-NC60 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC-MDR-NC60-SONY-%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3/dp/B000N4SLMM/ref=sr_1_2?ie=UTF8&s=electronics&qid=1303986538&sr=1-2 SONY ノイズキャンセリングヘッドホン NC7 ブラック MDR-NC7/B http://www.amazon.co.jp/SONY-%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3-NC7-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-MDR-NC7/dp/B001J2KG6Q/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1303986574&sr=1-1
ランドなら、 食事 ・アリスズティパーティー 可愛いので女の子は好きかと。 ・カリブの海賊のレストラン 照明が落ち着いてるのでムードがあります。 ・名前忘れちゃいましたがビックサンダーの右手のレストラン。 予約が無いと入れなかったりするので確認してみてください。 キスする場所 ・シンデレラ城付近 ・七人の小人の泉の井戸の前 ホテル ・ミラコスタ ・ディズニーランドホテル ・提携ならヒルトン お金掛けて良いならオフィシャルが絶対オススメですよ！
こんばんは 私も成田屋さん（団十郎） 大和屋さんですね（玉三郎）ですね 理想を言うと 澤瀉屋さん（猿之助）とかどうだろう？と思うんですけど 声の感じが成田屋さんのイメージが強いので あとエビ蔵より団十郎さんですね
こんにちは。 ご質問に関係ある業界の者です。 ドラマに出演するためにスカウトされたい、という事ですね。 僕、ということは男性ですよね。 スカウトされるのに必要な条件は １. 抜群の容姿（顔＆スタイル＆まれにファッション） ２. 他の人と少し違う魅力が有る（雰囲気など） これにつきます。 劇団やプロダクションに入っていなければスカウトされない、ということは全く有りません。 逆に入っていると、そこを辞めなければならなくなる可能性もあります。 スカウトする人がどこかのプロダクション（またはお店）の人だからです。 基本的には自分のところに所属してくれる原石を探しているのです。 そしてスカウトで多いのは実際は＜モデル＞や＜お店（キャバ嬢）＞です。 ドラマに出る俳優や女優はとても少ないのです。 なぜならドラマは外見だけではなく、セリフを言ったり芝居をしたりするテクニックがいるからです。 スカウトでは外見しか判らない＝俳優は少ない・・・という事です。 そのような前提になります。 しかし皆無ではありません。 スカウト→モデル→ドラマ出演 というのも過去にあります。 スカウト→タレント→ドラマ出演 もあります。 まずは１週間くらい原宿に通ってみては如何でしょうか？ それで声をかけられなければ、まず難しいです。 ドラマが目的なら、テレビに強いプロダクションか劇団に入る方が早道かもしれません。 がんばって下さい！
例年、初舞台生のお披露目は大劇場のみで行われています。 大劇場公演が終了した時点で、初舞台生の組配属が発表されるのが普通です。 今年も、東京公演に初舞台生が出るという発表はされていませんので、 おそらく大劇場のみだと思います。
一人の批評を気にすることはありません。 １０人の客の全てを満足させる料理を作ることは難しいのと同じです。 １０人の批評があり、その全てが質問者様の公演を批判するものであれば 何か問題があったのだろうと思いますが、一人ならば好みの問題です。 イチローがまだオリックスに入って２～３年の頃はバッティングフォーム等 を批判する人も多かったのですが今はそんな人はいません。イチローは 批判の声よりも自分が創りあげたフォームを信じたのです。 ダウンタウンも若い頃はある意味で活気の無い漫才をしていて、それを 批判する人もありましたが、自分を貫いて今の状況になっています。
ホールや会館には大容量の電源が来ていますが、それは「照明盤」に繋がっていて、その中で回路ごとに分けられて、舞台に吊っている照明器具につながっています。 「照明盤」だけでは照明器具に電気を送る制御ができません。その制御をするのが「照明卓」です。 「照明卓」には何本ものフェーダーがありますが、そのフェーダー１本は、先程の「照明盤」のたくさんある回路の一つに繋がっています。 「照明卓」のフェーダーを上げ下げすることで、はじめて「照明盤」から電気が流れ、照明器具に明かりが点くのです。 「照明卓」のフェーダーの数だけ「照明盤」の電源回路があり、それぞれを調整できます。 これをデスクトップパソコンに例えていうなら、「照明盤」はPC本体であり、キーボードが「照明卓」、ディスプレイは「照明器具」ということになります。 「キーボードを叩く」＝「フェーダーを上げ下げする」 「PC本体でキーボードからのコマンドを受け映像信号に変換する」＝「照明盤でフェーダーの量だけ電気を流す」 「ディスプレイ上にキーボードで叩いた文字が表示される」＝「照明器具に電気が流れ、明るさが変わる」 例えが悪かったかもしれませんが、おわかりになったでしょうか？？
こんばんは 基本的に劇団ですとお金は必要ないと思うんですけど もちろん入ってからは必要ですよ チケットとか売りさばかないといけないし 衣装代や諸経費が掛かりますので生半可にはできないですよ だからバイトが自由に出来る大学生とかが多いわけですけど あ～惜しいなオーデション終わっちゃっている http://www7.plala.or.jp/lifu/ http://www.twl.co.jp/we/ もっともてごろ http://www.wa.commufa.jp/~meigei/
こんにちは。 俳優座劇場は通常使用で全部で縦14列。 ５列目までは平面で坂にはなってない感じで、６列目から階段式になります。 ただし前５列は１列ずつの可動式（取り外し可能）なので、 公演によっては2～６列目のどこでも実質の１列目になる場合があります。 横は基本１～22番まで。 前２列はひとつふたつ少ないです。 なお、縦横それぞれ２つずつの通路があります。 こんな感じです。 ご参考になれば・・・
あなたの中にその役（作品）を通して観客に伝えたい何があるのか、が全てです。 何もなければもちろん何も伝わりません。 それ意識した上で、真摯にその役を生きれば自ずと伝わるものです。 どんな練習…… これは非常に難しいことですが、 短期的には、じっくり何度も色々な角度から台本を読み込んで、客観的に何かを感じ取ること。 長期的には、色々な作品に触れて色々な価値観や考え方をを吸収することでしょうか。
宝塚歌劇をみる機会が多いので自然とそういうことになるのではないでしょうか？ 関西、宝塚以外の地域だとよほどのきっかけがないと宝塚との接点が生まれません。 大人になり観劇して憧れても年令制限がありますしね。
談志師匠のおっかけです。 家元の「粗忽長屋」はご自身で「主観長屋」と おっしゃっているくらい、談志カラーの強い脚色がされていて、 私も初めて聴いた時は結構カルチャーショックを受けました。 あれだけの落語を凌駕するような噺家さんは、まずいませんね。 でも、今追っかけている家元のお弟子さんの 談笑師の「粗忽長屋」改め「粗忽だらけ長屋」もどうして、どうして。 なかなかのものです。 談笑師は古典落語に 今、現代を生きる我々の空気を上手に取り入れて、 脚色というかアレンジがかなり上手です。 でも、個人的な趣味に合うかどうかは別ですが。 CD「イラサリマケー」の中に 「粗忽だらけ長屋」も収録されています。 是非一度聴いてみて下さい。
寄居町の役場に　問い合わせてごらんなさい(*^^)v
襲名は落語家に限った話ではありませんよね。 歌舞伎でも能でも伝統芸能の世界にはよくある慣習です。 何故と言われても困るのですが、一門の惣領を意味していたり、 名人と呼ばれた人物にあやかる意味もあるでしょうし。 芸能の世界以外でも、ミツカンの様に社長が襲名（中埜又左エ門）する例などがあります。 落語の世界では弟子や子孫が継ぐ事が多いですが、 名跡と呼ばれるような名人の名前は、それに見合う実力と周囲の同意が求められるのが一般的ですね。
こんばんは 新歌舞伎座とか多いと思います http://www.shinkabukiza.co.jp/
Her Majestys Theatreですね。
エキストラ経験があるということは、どこかのプロダクションに籍を置いてるんですか？ ハッキリ言いますが、俳優という職業をなめてるとしか思えないような書き込み方です。 あなたのような方は事務所に入る前に先ずは養成所でビシビシ鍛えられるほうがよいでしょう。 今、日本に俳優とその予備軍がどれくらいいると思いますか？ 俳優を目指すのに早い遅いはあまり関係はないと思いますが、やっぱり『近道』は考えないほうがいいです。 私がお勧めするのは、芸能プロダクションが運営する養成所が一番だと思います。 ここで大事なのは、法務局にキチンと登記しているかどうかです。 理由は分かりますよね。 それと引き際をあらかじめ自分の中でしっかりと決めておくことです。 ハンパな気持ちでいると後悔しか残らなくなりますよ。
こんばんは 参考までにですが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2175753.html
こちらのサイトはどうでしょう。 ただ十五分は短すぎるかと… 私も初心者なので私はここを使ったという程度にしか言えませんが。
原作はどちらもガストン・ルルーの小説、「オペラ座の怪人」（原題　Le Fantôme de l'Opéra）です。 この小説を元に脚色し、映画が8本、ミュージカルは3本作られています。 劇団四季が公演しているのはアンドリュー・ロイド・ウェバー版 の「オペラ座の怪人」 宝塚歌劇団が公演しているのはアーサー・コピット&モーリー・イェストン版 の「ファントム」です。
公共交通機関しかなく　その公共交通機関が止まっているとか　本数が限定されていて行くことができないなどの事情があり、それが四季に理解されることがあるなら　振り替えとか対応してくれると思います。福島であるならば対応してくれると思いますから劇団四季に問い合わせてください。
こんばんは、はじめまして。 劇団カクスコじゃないでしょうか？ 私は、オリジナルＣＤを数枚持っています。 芝居も歌もおもしろい、いい劇団でした。 ＤＶＤが出ていたのは知りませんでした。入手は難しそうですね。 ・公式サイト http://www.jah.ne.jp/~yoji/kakusuko/ ・参考 http://www.nicovideo.jp/watch/sm4828583
こんにちは、はじめまして。 カラオケでミュージカル曲を配信している会社があります。そういうところを探してはいかがでしょうか？ 私がざっと探したところ、劇団四季のミュージカル楽曲のカラオケ音源をダウンロード購入ができるのは、DAMだけでした。 http://www.clubdam.com/app/leaf/artistDamKaraokeLeaf.do?artistCode=180832 ただし、あくまでもカラオケ用なので、実際の舞台とは違う編曲・構成になっている可能性があります。
さんまではありません。魚は鯛、花は桜です。 目黒のさんまというよりも、目黒のさんまの本題に入る前に語られることもある小咄です。目黒のさんまでも桜鯛の小咄は語らない事もあります。 鯛を一箸食べては次を持てと家来に命じる殿様の贅沢な食生活をまず語っておいて、田舎家での質素なさんまの塩焼きとを対比させる効果をねらった演出です。 桜鯛 http://blog.goo.ne.jp/rakugojuku/e/65a24f72cb78aa18ec99fd21bca6a463 目黒のさんま http://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CBoQFjAA&url=http%3A%2F%2Fja.wikipedia.org%2Fwiki%2F%25E7%259B%25AE%25E9%25BB%2592%25E3%2581%25AE%25E3%2581%2595%25E3%2582%2593%25E3%2581%25BE&ei=7UpyTcuoEYLEvgOb2-S9AQ&usg=AFQjCNEwRYmZoEPFwtEyceaH_BUdYZq0Pw&sig2=sg-BaydD_0RNBW6K69klYQ
オペラ座の怪人は東宝・宝塚系の「ファントム」と劇団四季・映画にもなったアンドリューロイドウエバー版、とケン・ヒル版の３つが日本で公演されています。　ケン・ヒル版が一番最初で　アンドリューロイドウエバーが権利を買おうとしましたが折り合わず、結局自分で作りました。　ケンヒル版は数年に１度の割合で来日公演がありますから　日本語バージョンは難しいと思います。 　アンドリューロイドウエバー版のオペラ座の怪人が好きで　何度も見に行っています。あの特別な世界が良いです。
新横浜駅に着いたら、構内の案内にしたがって横浜線へ乗り換えてください。 新幹線の車両の位置にもよっては乗り換えまで、結構な距離を歩くことになります。 また、横浜線の本数が少なめの上、 横浜駅まで12分、横浜駅から劇場まで迷わず10分程度かかりますので、 新横浜駅到着から少なくても劇場まで30分程度の時間をもっておいてください。 横浜に到着したら、東口に向かってまっすぐ歩くと、 そごう方面に「ポルタ」という地下街があります。 その地下街をまっすぐ歩き、そごうにはいる手前で右に曲がってください。 しばらく歩くと、キャッツのPRが入った階段があります。 その階段を上ってまっすぐ歩くと、5分程度で劇場に到着します。 （階段を上って歩き始めると、わりとすぐに劇場が見えるはずです。）
東京初演から見ていますが　楽しいく面白いミュージカルなのでどちらでも良いと思います。　しいて言えば下手側のほうが　ベルの部屋になるので　野獣とベルがいる機会が多いと思います。
「食う寝るところに住むところ」 変ですよね。 変な事を言って笑わせようというのが落語ですから。 庶民の家だったら、「食ったり寝るところ」は同じ部屋です。長屋だと押し入れが無いので、ふとんはたたんで部屋の隅におきます。そして箱膳という食器収納できる一人用テーブルでごはんを食べました。 箱膳 http://www.retro-kagu.jp/syouhin01.html
no1です。 たまたま見つけたところですが　日本語なのでわかりやすいです。 イベント公演のところから　公演・ミュージカルなどへ進み　予約を選択します。 ツアーソウルの会員になります。（無料）会員として　日本で言う「ぴあ」みたいなチケット会社に　もうしこみになるようです。 http://www.visitseoul.net/jp/index.do?_method=main
こんにちは 40人合格のようですね http://www.moon-light.ne.jp/news/2010/03/tmc98.html 家庭の事情もあると思いますし 勉強についていけなかった場合もあると思います あれ？いじめでやめたと言う方は この同期でしょうか？96期のようですね
こんばんは 確か見た感じですと手伝ってもらっている感じがしないんですよね 膝を伸ばしてそのまま飛び上がる感じではないでしょうか？
私が所属していたサークルでは 灯台は『DF（ディーエフ）』と呼んでいた照明器具でした。 もっとも多く使った照明器具でした。 側面は少し丸みがあるものです。 他に照明器具で『T1（ティーワン、またはベビー）』と呼ばれている四角なもの 『PAR（パー）』他より二倍くらい長い丸みのあるもの　をよく使ってました。 いずれもサスに使うことがありましたよ。 ただ、あくまで学生サークルでのことですので悪しからず(汗
歌舞伎のお家芸は親から子へ伝えられるもので、豪快な芸風の市川団十郎さんと海老蔵さんがよい例です。なよなよした方が生まれなくて本当に良かったと思います。 片岡仁左衛門さんのお家は代々立役のお家なのですが、息子さんの芸風から、どうやら、女形でゆくだろう、とどこかのインタビューでおっしゃっていましたが、どうなりましたか。 一世を風靡している坂東玉三郎さんの芸の上でのお父様は立役の守田勘弥さんです。女形をするために生まれてきたような方ですから、ここでも個人の資質で決めたことになります。 仁左衛門さんがお家芸を伝えられないのは寂しい、とおっしゃっていたように思います。 尾上菊五郎さんと中村勘三郎さんは両方なさいますが、菊の助さんは女形に向く可愛い方です。将来が楽しみですね。 勘三郎さんのお子さん達は勘太郎さんは立役、七三郎さんは女形だったと思います。見た目からも納得の決断です。お二人いるとお子さんがいると、なんとなく気が楽ですね。 今は建て替え中ですが、歌舞伎座のウェブサイトに、インタビュウの載ることがあります。歌舞伎に興味がおありでしたら、ちょっと面白いかもしれません。
吉本に入社してみてはどうか？ 吉本の芸人は粒ぞろいのエンターテイナーですから、あなたも よき影響を受けることでしょう。
おそらく、一番必要なのは「制作」担当者だと思います。 役者のスケジュール、稽古場の確保とスケジュール、 予算、スタッフの調達・・・etc。 劇団員がそれらを担ってるところは多いとは思いますが、 やることが多いので負担になると思います。
　その演じる役の生い立ちとか台本に書かれていない事まで想像し設定をしているようですよ。その演じる人の人生まで考えているようです。 　私は役者でもないので分かりませんが、声優さんでそこまで考えている人が多いですね。 　 　後は実際に役の職業など見学やインタビューなどされているようですし。良くワイドショーなどに見せてもらった、役のモデルがいれば、その方と一緒にすごしたりされているようです。 　
ここはどうでしょ 「虚構の劇団」 http://kyokou.thirdstage.com/ サマータイムマシンブルースを演じていた劇団は 「ヨーロッパ企画」です
『モモ』は既に上演されていたのですね。 素敵な学校ですね。 追加で、思いついたものを上げてみます。 いずれも有名作品ですので、すでに上演済みかもしれませんが。。。 『星の王子さま』サン=テグジュペリ作 王子さま役が出ずっぱりになるので、大変ですが、 素敵な話ですね。 『イワンのばか』トルストイ作 舞台上にバカがたくさんいたら面白いかな、と。 でも、そのバカにハッとさせられます。分かりやすく深いですね。 よい作品と出会えることを願ってます。
こんにちは、はじめまして。 興味があって少し調べて見ましたら、原作者きむらゆういちさんの公式HPに、ご本人が書かれた朗読脚本の記録が既にたくさんあるんですね。 http://www.kimura-yuuichi.com/kimura/07.html このように、作者ご本人自身が「あらしのよるに」の上演情報等を寄せられることを要望されてますので、直接お問い合わせになってはいかがでしょうか？ http://www.kimura-yuuichi.com/arashi/oshibai/minasamahe.html
サンシャイン劇場の２階席は、傾斜が急ですので、前の人の頭が気になることはありませんが、舞台からははっきり言って遠いです。 舞台全体を楽しむのなら、オペラグラスは要りませんが、俳優の表情を見たいのなら、あったほうがいいかもしれません。 ただ、オペラグラスばかり使うと、舞台全体が楽しめなくなってしまいますので、程ほどに使ったほうがいいと思います。 たまに、前から７列目ぐらいの席でも、オペラグラスを使っている人を見かけますけど… 私は、どんなに遠い席でも、オペラグラスは使わないです。 舞台を観にいくときにあったほうがいいと思うものは… 夏場なら、冷房対策にストールとか… たくさんもらうチラシを入れる袋とか… 咳防止の飴とか…（でも、上演中にがさがさ音をたてて食べるのはＮＧです。上演前に口に入れておきましょう。） などでしょうか。 舞台から遠くても、舞台全体の雰囲気はよく見えますので、楽しんで観てきてください。
朝海ひかるさんが赤い衣装の、スペインぽいダンスのやつですか？ それでしたら、コムちゃんのトップお披露目公演の 「春麗の淡き光に」の時のショー、「Joiful！！」(ジョイフル！！)ですよ (^O^)
＞ヒトデパン推奨！ 「俺は大好きだぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！」
残念ながら、座席は選ぶことができません。 ２階席も壁際も当たる可能性があります。 第１～３希望で、当たるのはどれか１つになります。 第１～３希望まですべてハズレる可能性もあります。
落語を聞くなら「寄席」に行くのがおすすめです。 新宿、池袋、上野などにありますがお好きな噺家さんはいらっしゃいますか？ 噺家さんにより出演する場所も変わります。 立川談志一門は寄席ではきけません。
宝塚には詳しくはないのですけれど。 音楽学校の入学は　倍率が２０数倍あり　できる子ばかりがあつまっているわけですから　素質があります。普通の勉学ではなく舞台に必要な声楽やダンスなどを習っているのですから　やはり成績がよい生徒のほうが　活躍する可能性は高いと思います。まれに　本人の努力などでの目立つ人が出るようですが　今までのトップの人すべて　調べれば当然成績上位者が多くいると思います。（ＮＨＫの宝塚の特集など見た感想です。そのときトップの人の成績表をテレビで見ましたが常に１位か２位でした） 　
●　幕末太陽博 ●　赤線地帯 ●　海は見ていた ●　女衒 ●　癒しの遊女　濡れ舌の蜜 ・・・でしょうか。
こんばんは、はじめまして。 参考になるサイトがあったので、貼っておきます。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2008/0730/196397.htm?o=0 http://www.wmstyle.jp/archives/2007/04/18_152417.php 私が考えるに、子どもの観劇は慣れがあると思います。 ライオンキングの上演時間は２時間５０分ですから、その間原則的には「客席に座って、大きな声でしゃべったりしない、立たない、音楽がかかっても一緒に踊らないのお約束を守ったら、ものすごーく楽しいものが見られるんだよ」がわかるかですね。 また子どもの適性があって、元々テレビやお話を集中して見るのが好きな子と、じっとしていることがどうにも我慢ができない子がいますね。 少しずつ短い上映時間の映画や児童劇に慣れさせてから、連れていくのもいいかもしれません。 子どもの観劇で、まず第一関門は劇場が暗くなったら泣く、それから飽きてぐずる、寝るです。そうなっても「高いチケット代がもったいない」と思わないこと。子どもの生理ですから、仕方ない。 また、ディズニー映画の「ライオンキング」のDVDを見せて予習（新鮮さが無くなるのではとも思いますが、子どもはストーリーについていけなくなると飽きます）し、お子さんが楽しんだら「これを目の前で人間がやってくれるんだよ」と期待感を膨らませて行くのもいいかもしれませんね。
東京とは「ヘブンアーティスト」制度をとっているので、下記に芸人やスケジュールが詳しく出ています。 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/bunka/heavenartist/schedule.html 大阪なら、海遊館の前の広場で毎日やっています。 http://www.kaiyukan.com/thv/marketplace/performance/index.html
こんばんは ダンサーの彼女になった人も知っていますので 割と普通じゃないでしょうか 将来的に講師になったり教室持つときに 少しでもファンがいたほうが助かることって多いですから
http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/62757/60017/2057286 これだと思います。 落語では「人力車」 私は、花緑師匠のを2回聞いたことがありますが、2回とも、落ちがちょっと違ってました。 記憶にあるのは、行くべき「上野」ではなく、とんでもなく遠いところへ言ってしまって、「ここはどこ？」という落ちではあるのですが。 もう、元気に体を使ってやる落語・・・として、私は認識してしまいました。
17列目までには幅1.5ｍくらいの通路が3つあります。 席列の間隔は約1ｍですから、ステージ先端～17列目までは、 (1.5m×3つ)＋(@1m×17列)＝21.5ｍ これにステージ先端～キャストまでの距離：数ｍを加算して、 およそ『25ｍ』くらいになります。 観劇の場合、照明がコンサートよりも暗いので、肉眼で顔の表情まで確認できる距離は「10～15ｍ」くらいまで。 この条件でオペラグラスを使った場合、 オペラグラスの倍率は殆んどが3倍ですが、あまり性能は良くない形式の光学系ですので、実質2倍くらいに考えるのが◎。 すると、キャストまで25ｍ÷2倍＝12.5ｍまで近づいた大きさで見えます。 てことでオペラグラスがあれば大変有効でしょう。
解決しましたでしょうか？ AKAI MPD18は、サンプラーではなくて、「パッド」という、要はボタンが並んでるだけの機械です。 パソコンやサンプラーに繋いで、それらをコントロールするためのコントローラであって、 MPA18だけでは、ミキサーに繋いだりも出来ず、音はなにも鳴らないのです。はい。 蛇足でしたらすいませんが、 演劇音響でのサンプラーということでしたら、 ROLANDのSP404や、中古でSP303あたりになるかと思います。 これより安いサンプラーは、、、無いかな。。やっぱり。。。 （昔の製品で、ROLANDのMS-1という小さいサンプラーがありましたけど、中古で取引はめったにないみたいですね。）
この作品は「夜明けのスモッグ」という作品です。 ホームレスの「スモッグ」と呼ばれている男が、友人の住民票を持っていたことから巻き起こる喜劇です。 この作品はビデオやＤＶＤで発売されていますよ。
こんばんは。 舞台の情報についてですが、もし好きな劇団とかがあったら、その劇団のＨＰを見るといいと思います。 場合によっては、無料で会員登録ができて、先行発売の情報が入るものもあります。 また、イープラス、ぴあ、ローソンなどの会員登録をして、好きな劇団や俳優、会場などをお気に入り登録しておくと、その情報が入ってきます。 すでに完売してしまった舞台については、当日券をねらうのもいいですが、おけぴチケット救済サービスをのぞいてみてください。 http://okepi.net/ 何らかの事情で、チケットを譲ったり、交換したいと思っている人のためのサイトで、定価以下でないと投稿できないので、一般のオークションとはちょっと違います。 公演日が近いと、半額近くに値下がりすることもあるので、当日券よりもお得になる場合もあります。 あと、劇場でもらうチラシも貴重な情報源です。 一度舞台を観にいくと、次から次へと観たくなります。 お小遣いと学業と両立させながら、いっぱいいろいろな舞台を観てくださいね。
基本的には太陽光です。劇場は、規模にもよりますが3階建てくらいの高さがあります。下のほうはいちめん壁ですが、上のほうに障子があって、その明かりでお芝居をやっていました。 二階桟敷のてすりにずらりと提灯を吊るしていた浮世絵があったはずなのですが、今見つけられません申し訳ありません。 いずれにしても、今の劇場の、客席は暗く、舞台だけを明るく照らしているようなイメージとは少し違うと思います。 スポットライトは、「面明かり（つらあかり）」というのがあります。 これは、棒の先に皿を付けてその上で紙燭をともしたものを、後見（こうけん）さんが役者さんの近くによせて顔を照らしたものです。 後見さんというのは、黒子（くろご）さんのことです。 「伽羅先代萩（めいぼくせんだいはぎ）」の「床下」の場面で、仁木弾正（にっき だんじょう）」に使うのが有名ですが、 これもそんなに多様される技法ではありません。 基本的には、劇場は今よりもずっと小さかったです（間口13間奥行き20間くらい）。上方の窓からの明かりで充分舞台は見えたのだと思います。 夜、稲妻が光る場面などは、一部雨戸を立てて暗くし、そこに稲妻のカタチを切り抜いた板をはめて、稲妻の部分だけ雨戸を一瞬開けたり締めたりして光を表現したりしました。 今の歌舞伎もそうですが、暗闇であろうが、夜が朝になろうが、照明は変化しません。スポットライトなどを使うのは、劇場が広いのでそうしないと役者さんが見えないからです。 または近代の演出を取り入れた新作歌舞伎だけです。 江戸時代の歌舞伎は、基本的に照明を演出に使わない、とご理解いただいた間違いはないと思います。 「伽羅先代萩」の解説です。一応床下のシーンの絵が付いています。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/a40f42bfd40d0b5d451fc884520630e8
どのていど本格的なティーセットですか？ カップとソーサーくらい？ でしたら１００均にプラスチックのものがあるとおもいますよ～
ゼットは、ディズニーランドで、やっています。　 クーザは、代々木公園の近く、国際競技場で、２月からやる予定です。　 お早めに。
たぶんないと思います 以前宝塚が海外公演をおこなったとき レズビアン劇団だと思われたって エピソードをどこかで読んだ気がします・・・ ソースがなくてごめんなさい＞＜
こんにちは 脚本をおすすめすることはできないのですが（すみません） Corichって小劇場のサイトの掲示板できいてみたらいいかもしれません 最近はリーディングっていって 読むだけのスタイルの演劇がはやってきています ご参考まで
こんばんは うんうん、画像でしか見たことないですけど 本当にすばらしいですよね でも映像化はしないと思います 今まで出てなかったことを考えると この先もないと思いますよ 沢山売れると思うんですけどねもったいないなぁ・・松竹さん
こんにちは 澤村國久さん 中村勘之丞さん 片岡たか志さんが代役を務めたようです 亀鶴さんが３役勤められたようです
「横浜にぎわい座」という寄席がある様ですが、毎月1日～15日が定期公演になってますね。それ以降はホール貸し出しだそうです。 東京ならみなとみらい線を使って東京に行くのが早いのでは無いでしょうか。落語芸術協会の日程URLを貼り付けておきますが、全部東京みたいです。 http://www.geikyo.com/schedule/rakugo_list.php
　私がこの話を評価するのは 　　１．設定　（質問者が言われるように，自分の頭のなかに 　　　　　　　　　とびこんでしまう．ウロボロス？　 　　　　　　　　　あるいは自らのインナースペースの具象化） 　　２．そんな，SFあるいは「ありえない」物語を 　　　あるように話す噺家（落語家）さんの能力（話術） 　の2点です． 　　だめな噺家さんでは，きっと面白くないでしょう． 　　また，聞き手の能力も求められます． 　　2代目桂枝雀師匠の「あたま山」を聴いてください．
先週観てきました。 映画にもなっています（私は映画をみてませんが…）。 映画では、原作のラストをカットしてあるので、怒った原作者が舞台版の脚本を書いたそうです。 暴力的シーンも多く、小栗旬もメイクしているので、テレビで見るのとずいぶん違って見えます。 絶対にテレビでは見る事のできない小栗旬を観ることができます。 でもそれ以上に、武田真治がいいです！ 観なけりゃよかったとかお金返してとかは思わなかったので、せっかくの機会なのでご覧になられたほうがよいのでは？ 観た方の観劇後の感想は以下のページで読むことができます。 http://engekilife.com/play/17414/review
こんばんは 孝夫さんのほうがいい男・・・と言いたいです ああ：：若い時の写真が http://blogs.yahoo.co.jp/coi1944/57312174.html そうなると橋爪淳さんとはちょっと似ていない感じなので この先似なくなる可能性大ですね 一番違うのは唇の形かな・・ 雰囲気は似ていますけどね
初日⇔楽日もしくは、初日⇔千穐楽（せんしゅうらく）です。　
こんなんでどうでしょうか http://kingendaikeizu.net/geinou/rien.htm
今でも、紙テープのようなもので表現されています。 この演出を知っている人が増えたためか、最近はあまりざわめかないです。 一度観たことあるのでしたら、悲しいシーンにふさわしく静まり返っていますし、 今度はそれほど抵抗ないのではないかと思います。（私もそうでした）
こんにちは。 中学の頃、演劇部で部長をしていました。 参考になるか分かりませんが、自分の経験も含めて回答したいと思います♪ あがり症とのことですが、 これは誰にでもありますね。 適度の緊張は、大切です。 ですが、緊張しすぎは困ってしまいますね。 これは、どうやって治す、とかよりも練習を重ねるのが一番大切だと思います。 練習を重ねると、自然と自信がつきます。 また、演劇は一人でつくるものじゃありません。 仮にセリフを忘れてしまったとしても、必ず仲間がアドリブでセリフを言うなど繋いでくれます。 ですので、まずは一人で舞台に立つ訳じゃない、と言うことを頭に入れる…と言うのはいかがでしょうか? 多少心強く思えるかもしれません。 中々難しいことかもしれませんが、 私は演説の時、一人で舞台に立っているので、改めてそう感じています。 後はアドバイスですが、褒めてあげるのが一番自信がつき、いいと思います。 何を褒めればいいか分からない、と思うかもしれませんが、例えば 「声が大きくて聞き取りやすかったよ」とか「いまのセリフのスピード、速すぎなくて良かった!」とか… そういう小さなことでも、褒められると自信がつくものです。 あとは、舞台にいる時間が長い場合、姿勢と目線を気をつけるといいですね。 案外、セリフがないときって体がユラユラ揺れていたり、髪をいじったり、目線が定まらないものです。 目線は、 セリフを言っている役者を見たり、空気が重いシーンのときは俯いたり…と、いろいろあります。 少し長くなってしまいましたね… 私も劇団に入っていると言う訳ではないのですが、このようなアドバイスでお役に立てたら嬉しいです。 友人の演劇が上手くいきますよう、願っています!
ダンス花組と言われた時代を作った大浦みずきさんの踊りは絶品と思います、卒業後に劇団のニューヨーク公演でメインを任され卒業生として参加するなど他の生徒では考えられない実力の持ち主だったと思います。
こんばんは 長身ですよ 芝居が洗練されていてスッキリしているんですけど 大きく見えますよね 仁左衛門丈が１７７センチぐらいだと思います 玉三郎丈が173センチぐらいです それでも多少舞台では膝を折っていると思います
テレビ放送しか見たことがありませんが　結構好きでした。世代的には次世代の、大山克巳（かつみ）さん、緒形拳さんの両輪が引っ張ってゆくと思われましたが　緒形さんが抜けられてからは急速に人気が落ちたような感じでした。
劇団四季のパンフレットを持っています。夢醒め　のパンフも持っています。 一般論としてロングランしている作品は３，４ヵ月から半年の間で　パンフも更新するというか少し内容を変えています。新しいキャストの写真とかが追加される程度ですが。
正月の寄席は特殊です。やたら混んでいて、立ち見を覚悟しないといけないというだけでなく、まともな噺がかからないのです。 出演者が入れ替わり立ち替わり、TVで有名な芸人から、寄席から普段お声の掛からない噺家まで多数登場しますので、ひとりひとりの持ち時間がほとんどないのです。そうなると、当然小咄や漫談メインになります。 知識がなくても楽しめるという意味では、初心者向けであるとはいえるでしょう。 なお、「鈴本演芸場」の三が日は基本前売りでして、当日券は第一部～第三部（入れ替え制）それぞれ８０枚だけとのこと。 「国立演芸場」は、正月に限らずいつも全席指定ですが、少なくともインターネット予約分はすでに捌けています。 その他の「寄席」としては、「浅草演芸ホール」か、「新宿末廣亭」、あるいは狭いですが「池袋演芸場」になりますね。 なお、私があえて来年の正月に行くなら、次の演芸場にします。持ち時間が２０分あるのは正月として希有ですし、顔付けも悪くない。座れたとして、パイプ椅子か座布団になりますが。 「お江戸日本橋亭」の、１月２日第一部 http://www1.odn.ne.jp/~engeijou/2010-12-27-1.jpg 上記も含めた「永谷商事」の演芸場は、日頃と違う番組構成になってますのでご案内まで。 （広小路亭）http://www1.odn.ne.jp/~engeijou/2010-12-27.jpg （両国亭）http://www1.odn.ne.jp/~engeijou/ryougoku/1101ryougoku_yose.pdf
こんばんは、はじめまして。 新演出の「ハムレット」は見てませんが、ストーリーは同じなので、私見を。 ハムレットが、周囲を油断させるために、公的には「狂人に見えるように」装っているという前提がすっぽ抜けていませんか。 ハムレット自身は、せめて恋人のオフィーリアだけには真実を言いたかったかもしれませんが、彼女は実父の敵である叔父の側近の娘、言いたくても「父の敵を討つ」大義のために真実が言えない。どんなに彼女を愛していても、彼女を失望させることになっても、狂人のふりをし続けなければいけない。彼女をも騙すために「尼寺へ行け！」とまで言わざるを得ない。ここにハムレットの苦悩があると思います。 「ハムレット」を見るときは、ハムレット自身の真実の言葉（独白・ホレイショーとの会話等）と、ハムレットが狂人に見えるようにわざと言っている言葉とを、台詞で聞き分けなきゃいけないので、ちょっと大変ですよね。
このＤＶＤは東京公演の劇場限定で　それもその週の３日間だけというものだったはずです。持っている方はかなり少ないと思います。私はたまたまだぶった人から譲り受けました。 　映像ではソングパートの李涛さん高井さん渡辺さん　女性では秋さんと早水さんはわかりましたが　そのほかの方はわかりませんでした。 　ただ　歌っている方は　男性では芝さん　と李涛さん　女性では　早水さんしかわかりませんでした。声の特徴から３人は確実と思っています。　（渡辺さんも特徴があるのでわかるつもりですが　いなかったような。） 　ＤＶＤのチラシには書いてないので正確にはわかりません。問い合わせたらわかるかもしれません。わたしはまだしていませんが。
うーん、高圧的な態度で接するというのは、あまりいい係員とは言えませんね。 理由としては、他の人の迷惑になることと、演奏者の迷惑になることが考えられます。 楽章の切れ目というものは、ただ音が鳴っていないだけで曲が終わっているわけではありません。実際に、一つの楽章を演奏し終わったら、間髪入れず、すぐに次の楽章を演奏し始めることもあります(これは、奏者の間合いの取り方によるものだったり、曲全体の構成を考えてわざとそうしている場合があります)。そのときに、途中入場する人がいると、その人が席に着くまえに演奏が始まってしまいます。席に着くまでに他の人の前を通ったりすると、その人の邪魔になるのは容易に想像できますし、ホールはよく音が響くので、しーんとした中でごそごそ音がすると目立ちます(とくに靴の音は響かないものでもかなり目立ちます)。また、席に着くまで演奏を待ってもらうなんてことも演奏者の迷惑ですから出来ません。途中入場を認めない演奏者もいるようです。 「どこまで例外を認めるのか?」ということもありますし、休憩以外の入場は理由があっても認めないこともあるということは知っておいたほうがいいと思います。ある有名な評論家の記述の中に、ヨーロッパのある演奏会にどうしても外せない用事で遅れてしまったときに、中に入れてもらえず、しかたなく二重扉の間で演奏を聴いて、扉の向こうから漏れてくる演奏に感動したというエピソードがあります。ですので、途中入場が認められないケースは、日本だけではありません。 基本的に、入退場の可否は公演ごとに決まっています。また、入退場できる場合でもプログラムの進行を考えて「この曲とこの曲の間のときに」とか「1～2楽章の間で」とか他の人の迷惑にならないように決まっていて(今回は多分そのケース)、それ以外では入場はできないこともよくあるので、事前に確認は必要かと思います。 以下のページの真ん中くらいから、コンサートホールのレセプショニストの視点で途中入場に対す考えが述べられていますので、読めばなぜ係員がそんな対応をしたのか理解する手助けになると思います。 http://ameblo.jp/dolcisspf/archive8-201008.html#main
売春ではなく枕営業だと思います。 枕営業をしているグラドルは少なくない のではないでしょうか。 結構そういう類の噂はネット上で話題に なりますよね。 もちろんそれはグラドルに限らず、 普通のアイドルも同じだと思います。 やっぱり相当厳しい世界なんでしょうね。
☆小さな娘のカルタ取りとかけて小さな息子が餅焼きをするとときます。 その心は？ 「手を焼いてます。」 ☆お節料理とかけてドーナッツとときます。 その心は？ 「わです。」 （もしくは林家喜久翁さんみたいな感じで） 「わぁ～」 ☆自前のおせちを食べるとかけまして消防士とときます。その心は？ 「命懸けです」 ☆初詣とかけまして人気の政治家、または因縁の格闘家とときます。 その心は？ 「さいせんします。」
「株（かぶ）」とは、権利、免許等の意味です。 （薬を売る許可を受けていれば「薬株」というものを与えられます。 　同業者組合を「株仲間」といいます。） 「株っかぶり」とは、（実際にはその許可・免許・実力）がないのに そういうことをして、知ったかぶりをすることいいます。 ただし、『大工調べ』では、後に「焼き芋の品質」についても 啖呵をきっていますので、「野菜つながり」という地口が隠されているもの と思われます。 （焼き芋をかじって腹をこわして－カブをかじっていい気になって）
こんにちは シラパブでしょうか http://irotori.com/sikineko/miwake/f07bub.html
一度隣の人が、ずーーーとメモをとっていたことがあります。 いったい、何をメモしているのかと気になったのですが、 質問者様と同じような理由だったのかも知れませんね。 正直、舞台を観たり、下を向いて書き込んだりを繰り返するのが、 目に入ってしまって、気が散ってしまいました。 後ろの席の方はさらに邪魔だったようで、幕間にじっとしていてほしいとお願いをされていました。 舞台では、できるだけ動かないようにするのがマナーです。 個人的には、メモを取るのはご遠慮していただきたいです。
おそらくご覧になったのは「実盛物語」（「源平布引滝（げんぺい ぬのびきのたき）」三段目）ではないかと思います。 であれば、説明は少々ややこしいのですが、奥方さまから生まれる子供が男の子だと、反乱分子の息子なので殺さなければならないのです。 なので、たまたま、いろいろあってそこにあった、切り落とされた女の人の腕を、「赤ん坊ではなく、この腕が生まれた」と言って敵の監査役に渡す、 そんな感じの筋です。 赤ん坊に腕の障害があるのではなく、腕が生まれるのです（本当は赤ん坊がちゃんと別にいる）。 ご覧になったのが「実盛」でない場合、作品名を書いて下さると、また何かわかるかもしれません。 知っている限りで（辞書にも）、「かいな」に「腕がない」という意味はないと思います。 「実盛」の解説です http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/90f2da6eece4df0d654fcd41ad6dc06e
回答ではありませんが、 テレビで「細雪」の宣伝をしていて、 4姉妹役の人全員が出ていたのですが、 何故か檀さんだけ紹介もインタビューもされませんでしたし、 他の女優さん同士は仲良さそうだったのに、 檀さんだけ無視されてる感じでした。 質問をみて、まさか、イジメ？！とか思ってしまいました。
かわいい服で行ったら、素でかわいいタイプの子と同じ土俵で勝負しなければならなくなります。 勝ち目はありません。やめたほうがいいと思います。 あなたには、かわいい子には出せない、あなたの魅力があるのですから、それをアピールしましょう。 ボーイッシュなファッションは、おしゃれに興味がないダサい子、と紙一重ですのでやめたほうがいいと思います。 あまりに凝った男子ファッションは、ちょっと違うジャンルになってしまって引かれそうですし。 年上に見られるということですので、シンプルなワンピースなどでお姉さんぽい雰囲気にするか（地味にならないように注意）、 または、気の強そうなツンデレキャラをねらってみるのがいいのではないでしょうか。 中性的な顔立ちは、メイクでおお化けしますよ。 メイクや髪型も工夫するといいのではないでしょうか。 あと、どうでもいいことですが、 「的を射た発言」ですよー（笑）。 がんばってくださいー。
こんにちは。 姉が声優の養成所に通っていました。 どちらも私服でいいと思いますよ。 どこかの会社に入るわけではありませんし、練習も私服で通いますし。 もし心配であれば、私服できちっとした格好（ジャケット等）をされると良いと思います。
登場人物が男二人だけの噺。 ●「ご隠居」と「八っつぁん」 　「千早振る」※ 　「やかん」 　「浮世根問」 　（同じく隠居と若者のパターンで）「弥次郎」 ●「若旦那」と幇間の「一八」 　「山号寺号」 　（他の登場人物も若干いるが）「鰻の幇間」 ●兄貴分と弟分 　「手紙無筆」 ●旅人と茶店の亭主 　「猫の皿」 ●父親と息子（子供） 　「桃太郎」 ●父親と道楽息子 　「六尺棒」※ ●泥棒と大工 　「夏泥」※ ●主人と丁稚 　「味噌豆」 ●幼なじみ 　「長短」 他の登場人物の登場を前提としたうえで、男二人のやりとりが話の肝になる噺。 　「鼠穴」※ 　「笠碁」※ 　「粗忽長屋」 　「蛇含草」 　「だくだく」 　「豊竹屋」※ 　（相撲取りと若い衆）「大安売り」 　（父親と男の子）「初天神」 　（父親と男の子）「真田小僧（前半）」。 　（人とタヌキ）「権兵衛狸」。 なんとなくですが、オペラに向きそうな気がする噺には※を付けてみました。
こんばんは そうですね お相手の方とのバランスもあるんですよ 今回はエビでしたが（嫌いのですいません） 舞台でどう見えるか、お相手の方を生かせるか そして自分も生きるか？と言うバランスをいつも考えている方なんですね あとは代替（代役ですね）で出演される方と言うのは 出演される方からこの方はどうですか？と言う風に松竹に話をすることも 出来るのではないか？と思います 今回は数年ぶり（になりますかね？）に仁左衛門さんとですので 玉三郎さんからお願いしたか もしくは松竹から埋め合わせとして仁左衛門さんであれば文句はない（これは見ていただくお客様にもですが）と言うこともあります 愛之助さんですが実の息子ではないとはいえ部屋子ですし （玉三郎さんもですよね） 流れ的には仁左衛門さんが出るから、と言うのが普通かと思います バランスも良いですしね
日生劇場で歌舞伎を観たことは無いのですが、基本的に日生劇場では座席での飲食は禁止です。 そのため、各フロアのロビーなどにソファーやテーブルを用意して、その場所で飲食可能にしてあります。 直接劇場に問い合わせるのが一番はっきりするとは思います。 電話番号 ：03-3503-3111
こんばんは 参考までにですが http://blog.livedoor.jp/stagedreamer/archives/cat_10002289.html#
はじめまして、james55さん。まだ、宝塚のファンになって２年も経っていないので、正しいかどうか自信は無いのですが、ほぼ同時期に蘭寿とむさんのディナーショーが行われます。蘭寿とむさんはこの後花組トップとして組替えになりますが、そのディナーショーに藤崎えりさんは出られるようです。宙組の娘役の中では気になる方なので、僕も注目しています。もし、違っていたらごめんなさい。
>この部分の「自分」というのは、和尚のことを指しているのでしょうか？ そうです。 >つまり、和尚の片腕に50両分の価値があることにするから、お嬢もお坊も、その50両分の価値のある腕を切ることによって不足分の50両を諦めてもらいたい。（腕を切ることに対する対価として、50両支払ったことにしてもらいたい） 違います。 「その埋草に和尚が両腕、五十両じゃあ高いものだが」と和尚自身が言っているように、三人の誰も、和尚の片腕に五十両の価値があるとは思っていません。 この場面は、お嬢とお坊が、お互い、百両の金を自分のものにするために相手を殺そうとしている場面です。そこへ仲裁に入った和尚が、単に斬り合いをやめろと言っても、聞く耳を持たないし、五十両づつ半分こしろと言ったところで「なにをいい気なこと言ってやがる」でおしまいです。命がけの斬り合いを止めるのに、口だけでは誰も言うことは聞きません。 だから和尚は、一度刀を抜いた以上、そのまま鞘へ納めるわけにもゆくまい、と、自分の両腕を斬れと言ったのです。先に書いたように、お嬢にとってもお坊にとっても、和尚の片腕なんか、一文の値打ちもありません。しかし、その両腕を斬ったら、和尚はまづ生きて行けない。つまり和尚は、二人の殺し合いを止めるのに、自分の命を取れ、と、言っているわけです。ただ、それをそのままいうのではなく、金は折半しろ。足りない分の埋め合わせに、（値付けは高いが）片腕五十両ということにして、両腕を切って、気分を納めてくれ、と、言っている。 単に金の問題ではなく、たまたま行き会った喧嘩を止めるためだけに自分の命を投げ出す男気ある行動に感じ入って、お嬢、お坊は和尚の義兄弟となるのです。
海老蔵氏は人間国宝（重要無形文化財保持者で各個認定された人）ではありません。 重要無形文化財の保持者として各個認定された人物には入っていません。 現在歌舞伎では７人が存命しているだけで、皆高齢です。 保持団体認定を受けている、社団法人伝統歌舞伎保存会という団体があり、 海老蔵氏はこの団体に所属しているだけで、保持団体認定された団体を構成する一人でしかありません。 また、人間国宝への国からの補助金は年額２００万円しかありません。 保持団体に対しては、伝承者養成事業や文化財公開事業の経費の一部を助成しているに過ぎず、 国からの助成や補助で個にで年間２億というのはないと思います。 保持者の指定基準では、指定する際に人格や言動を考慮するとはかかれていないので、外れないと思います。 伝統歌舞伎保存会で何かしらのペナルティを申し渡すことは出来ると思いますがやらないでしょう。
こんばんは。 オススメのと言っても情報が足りないのでなんとも言えませんが…。 １．住んでいる地区 ２．本や映画の好きなジャンル がわかるとだいぶ答え易いです(^-^） まぁ、そう言うのを抜きにして回答すると 演劇…劇団新感線・キャラメルボックスあたりは演劇初心者でも楽しめるかと思います。でも、例えば就活とかなら加藤健一事務所とかの方がうけが良さそうな気がします。 ミュージカルなら妥当なラインでいくとやっぱり劇団四季あたりでは？
顔見世興行は南座のドル箱興行です。 ４等は１等と同じように売れ筋チケットです。 しかも席数も少ないので恐らく完売状態だと思いますよ。
何と渋い話を聞かれましたね。 この話は演じるのも難しく、真打でも名人と言われる人がよく演じる演題の一つです。講談でも演じられますが、最後に矩随の母親は死んでしまいますが、その最後があまりにも悲しいのでオチを変えて母親は助かったようにして演じる人もいます。 確かにこの話では大笑いするところはありません。 そもそも落語とは笑える演目だけではなく、この話のように哀しいものもあれば、「死神」のようにゾッとする話もあるものなんです。 もちろん圧倒的に笑える話が多いのは確かです。 「浜野矩随」のどこで笑うかといえばほとんどどこにも笑える箇所は無いというのが答えになるでしょうね。 >落語と「笑い話、冗談、滑稽な話」との違いは何でしょうか。 落語とは演じるもので、実際にそこには話の中に登場する人物がいるように見えたり、町並みや部屋の様子などが目に浮かぶように演じられるので、そこらあたりがただの笑い話などとは違うといえるでしょう。 落語を演じる際には扇子と手ぬぐいだけで様々な道具や物を表しますし、演者の眼の動きや間(ま)で人間の感情などを表現したりと、なかなか奥深いものです。 実際に寄席で観たり、テレビなどの映像で観たりすればおのずから理解できると思いますよ。 また質問文にはどこもおかしな表現はなく、とても中国の方とは思えないほど自然な日本語になっていますよ。
上演時間は、シアターガイドの情報によりますと、休憩（２０分）含め３時間10分です。 １階か２階かと言われますと、やはり役者の視線は前を向いているので、１階の方がいいと思います。 でも、赤坂ＡＣＴシアターの２階も前の方（Ｓ席の範囲）でしたら、それほど悪くはないと思います。
チケットぴあ等で確認するのも手ですが、 おけぴと言うサイトを、マメにチェックしていると、掘り出し物もあるかもしれません。 オークションとは違い、定価以下でないと投稿できませんので、値が下がることはあっても、あがることはありません。
人間国宝（重要無形文化財保持者）の補助（特別助成金という名目）は年間２００万円です。 現在、海老蔵氏は保持団体認定を受けている、社団法人伝統歌舞伎保存会という団体の一構成員でしかありません。 ちなみに、海老蔵氏の発言に対し「俺たちはの間違いだろう」という人もいますが、保持団体が認定されているので、逆立ちしても人間国宝ではありえません（海老蔵氏がその団体を辞めても、保持団体認定が外れるわけではない）。 この団体にも助成はありますが、伝承者養成事業や文化財公開事業の経費の一部を助成しているに過ぎず、この団体に所属しているからといて個人に助成はありません。
この程度では馬鹿は直りませんよ。まだまだ恥ずかしい事を一杯しますよ。この人の場合人間的に欠陥のある、不完全すぎる人間が犯す悪行動から起こった事じゃないですか。皆がそっぽを向けば少しは勉強に成るかも。
これなんかどうでしょうか？ http://okepi.net/
サスペンションは「吊るす」という意味です。 舞台上の客席寄りの天井近くに、「サスバトン」という長～い棒が水平にあり、これはワイヤケーブルで上下します。この棒に取り付けたライトが、サスペンションライトです。通称「サス」と呼びます。 シーリングライトは、客席の天井に取り付け、そこから舞台を照らすライトです。 サスは舞台全体を明るくしますが、陰影が付かずべったりした感じになります。 そこで、シーリングで客席天井から舞台上の人物を照射し、影を出して陰影・立体感・遠近感を出します。 ********************************************* SUS サスペンションライト（Suspention Light）、通称サス。サスバトンにつり込む。 サスバトンは、器具接続用電源コンセントの組み込まれたフライダクト又はコンセントボックスを有する装置であり、催物にあわせて器具を仕込み使用する。 会館等の施設では、手動式か電動式の昇降可能な装置である。 数量は施設の規模によって異なり、小・中規模ホールでは1～3本程度、大型ホール・放送用ホールで5～6本以上設置されていることもある。客席に近い方から順に1サス、2サス、3サス…と呼称する。 ●舞台全体に光のコントラストを与えます 舞台全体に色合いのある照明をします。主要な器具はサスペンションライトです。舞台の上部に設置しますが、 灯体は フレネルレンズのフラットライト や 平凸レンズのスポット を使用して、舞台のベースライトとして フィルタ で色づけした光を 照射します。 CL [編集] シーリングライト（Ceiling Light）。客席の天井、つまり舞台の斜め上からライトをあてることができるよう、観客席天井に灯体を吊る。 ●舞台上の人物などに立体感を与えるあかり 舞台上の照明により人物は明るくなりますが、その見え方は平面的になります。 そのために斜め上方向・横方向から照明して立体感を与えます。主要な器具はフロントサイドライトです。舞台の左右側面前上部、又は左右側面に設置した フレネル ・ 平凸レンズスポットライト です。また、ギャラリーライトとしても使用します。同様な用途としてシーリングライトがあります。客席上の天井面に設置して使用しますが、特に舞台のスペースが大きい場合に設置されます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%88%9E%E5%8F%B0%E7%85%A7%E6%98%8E#CL http://www.akaricenter.com/mame/mirrorball/school-shomeikigu.htm
こんにちは 中日過ぎですね 舞台全体がこなれて来ます お客様とも息があってきますので
15分　 そういう世間に興味のある年頃の素人のお嬢さん ・蛙の女郎買い　（のマクラ：導入部：を中心に） ・四宿の屁 ・羽織の遊び　（は長いし，難しいし，笑いが無いか） 長くて，難しい噺なら，今までのひとのを参照． ・桂米朝師　「いろはにほへと」 を参照にされてもいいでしょう．
談志師匠の追っかけです。 私の一番のおすすめは、立川一門の四天王の一人、 談笑師です。 CDも出ていますが、とにかく理屈抜きで笑えます。 古典落語を現代版に改作したものも多く、 古典を知っていればよけい楽しめますが、 そうでなくても十分笑えますよ。 談笑師は、志の輔師にも引けを取らない位人気が高く、 独演会はチケット入手困難ですが。 だた、どの芸人についてもそうですが、 質問者さんのお気に入りのブラック師同様、 個人の好みによって、好き嫌いが大きく分かれます。 まずは手始めとしてCDを聴いてみてはいかがでしょうか。
二番目は見つかりました「浜野矩随」（はまののりゆきと読みます） http://ginjo.fc2web.com/147hamano_noriyuki/hamano.htm 一番目はわからないもしかしたらこれかもしれない つぼ算 http://homepage2.nifty.com/8tagarasu/tubozan.html
確かに落語の題材には大まかに分けて２種類あります。 　　古典落語---昔(江戸時代)の話が中心です。 　　新作落語---現代の日常的な話が中心です。 ここからの話は、東京を中心とした話をさせてもらいます。 関西にも上方落語というものがありますが、落語をいつも掛けている寄席の数は、明らかに東京のほうが多いですから。 最初のうちは、新作落語の方が分かりやすいと思います。現代の話が中心ですから。新作落語は、落語家自身が作る場合と、落語作家の方が作る場合の２種類があります。 しかし、新作落語は何十年も残る話ではありません。現代の話が中心ですから、時間がたてば話題が古くなってしまいます。 一方、古典落語は少しずつ内容を変えながら何十年も代々伝わってきた話が中心です。 しかし、古典落語は今の人にも分かりづらいです。あくまでも、舞台の中心は江戸時代ですから。 お金の単位も、現代は円(えん)・銭(せん)ですが、江戸時代は両(りょう)・分(ぶ)・朱(しゅ)といった具合です。 吉原なんていう売春宿も、現代は公式には無いという事になっていますから。 日常の買い物も現代はスーパーマーケットですが、江戸時代は行商人から買っていました。 住居も今はほとんど無くなった、長屋(ながや)というものが中心ですから。 そんな昔の雰囲気が分からないと、古典落語は理解できません。 言葉も、江戸弁という昔の東京の言葉が中心です。 方言ではありません。昔の言葉というように理解してください。 もし、古典落語を聴きたかったら「落語協会」というところに所属している落語家の話を聴いて下さい。 新作落語を聴きたかったら、「落語芸術協会｝というところに所属している落語家の話を聴いて下さい。 ただ、桂 歌丸(かつら　うたまる)さんのように、昔は新作落語をやっていたのに　今は古典落語に転換した人もいますので、その辺は分かる人に聞いてください。 最後に、質問の中のおかしな表現を訂正させていただきます。 　　1.落語を見にいきました。--> 落語の場合は、「落語を聴く」と言います。 　　2.落語の役者 --> 落語家(らくごか)　と言います。
ブロードウェイでもロンドン・ウエストエンドでも日本でも基本的には生の舞台を見てもらいたいので　ビデオ。ＤＶＤは発売されません。ただブロードウェイでも他の地域でもクローズした作品を記念的に舞台をビデオ。ＤＶＤで発売する場合もありますし スタジオで役者さんが演じているものをＤＶＤとかで発売するものもあります。 　ほとんどの作品がありませんし　コーラスラインもないようです。代わりにメイキングのような作品を映画化した「ブロードウェイ ブロードウェイ」があります。こちらを見られたと思います。 　ただブロードウェイの上演されたものでは　昨年のＲＥＮＴのオリジナルキャストが出演した舞台を撮影したＤＶＤが発売されていてレンタルもされています。（映画版もありますから舞台版を見てください） 　発売されればほとんどの作品がＮＨＫＢＳ２などで　放送されます。いつになるかわかりませんが６月に行われるトニー賞（ミュージカルや演劇のアカデミー賞といわれます）の授賞式前には　数本放送されました。ただ有名な作品は少ないです。 　前に書いた映画ではなくスタジオで製作されたＤＶＤは発売されています。アンドリューロイドウエバーの作品が多く　ジーザスクライストスーパースター　キャッツ　ヨセフとアメージング・・・などです。 　それからもうひとつ　舞台を映像化しても買う人が少なく　あまりもうけれないということがあります。ＡＲＷのオペラ座の怪人とか　エビータ（マドンナ主演）　ＪＣＳ　など映画化して　全世界で上演、ＤＶＤを発売して　莫大な売り上げをしています。 　映画のミュージカルでは　ヘアスプレー、シカゴ、プロデューサーズ・・・何十作とあります。 　　　
そのフレーズは村田秀雄の「王将」ではなくて， 石原裕次郎が唄った「王将・夫婦駒」の一節です。
１，素人弟子へのお稽古による月謝 ２．能を上演しての収入 ３、TV、雑誌による収入 ４，海外公演による収入 です。 大半を占めるのが、素人弟子による月謝です。 素人弟子は一人につき、月１～３回で８０００円～１５０００円ぐらいで、 偉い先生になると、５０人以上とか、全国に素人弟子がいたりして、教えてます。 それだけで結構な収入ですよね。 あと、実入りが多そうに思える舞台の観劇料ですが、実を言うと他の出演者（地謡、お囃子、後見、裏方）のお給料や装束の購入、面の購入（借りたり所有してるのがほとんどですがたまに新調します）で消し飛び、あんまり黒字になはらないです　笑 なので、お弟子が多い先生はお弟子に「チケット売ってきてね」なんて言ったりして地味に営業活動してます。 能楽師はお金かせいでそうですが、自信の稽古のほか、お囃子の勉強なんかもしなくちゃいけないのでいろいろとお金がかかるんです。
百円ショップで本物の包丁を買って、 刃と刃先の尖った部分を丸めてしまえば良いのではないでしょうか。 （コンクリート面や、安物の砥石で刃を削り取ってしまっても 　良いですし、グラインダー等の工具を使っても良いでしょう。） もちろん、切れはしなくても凶器にはなります。 でも、リアル感を望んで質問しているのでしょうから それが一番安くて簡単な方法です。
今月東京で歌舞伎を上演しているのは、新橋演舞場と国立劇場の二ヶ所です。 でも楽日はそれぞれ25日と26日なので、29日の観劇は不可能です。 演舞場は昼の部が通し狂言（長い一連のお話）で、 夜の部は短か目のお芝居２つの間に踊りが入ります。 http://www.shochiku.co.jp/index.html 　このサイトの「歌舞伎・演劇」⇒「新橋演舞場」と進んで下さい。 国立劇場は「国姓爺合戦」（こくせんやがっせん）の 通し狂言で、22日（月）12時開演です。 http://www.ntj.jac.go.jp/kokuritsu/index.html 初めての歌舞伎、まして外国の方でしたら、 ストーリーの面白い「国姓爺合戦」か 演舞場の夜の部の方をおすすめしますね。 ただ、観劇日まで時間的にあまり余裕がないので、 早く日を決めて、チケットを早めに抑えておいた方が いいですよ。（一等席なら残っている可能性があります。） お友達がどちらのお国の方か存じませんが、 劇場には日本語と英語のイヤホンガイド（有料）が ありますので、ご利用になるといいと思います。 せっかくのチャンスですから、お友達とご一緒に 歌舞伎を楽しんで下さい。
はじめまして。 私は狂言を観始めて１０年ほど、野村萬斎さんのファンでもあります。 ですが、狂言の研究をしているわけでも、萬斎さんの活動について多くを把握しているわけでもありませんので、わかる範囲内で回答させていただきます。 雑誌のインタビューの内容については、私もわかりませんし 萬斎さんが何かの時にアメノウズメの役として舞った、という話はいままでに聞いたことはないです。 １９９４年にフランス・アヴィニヨン演劇祭で「スサノオ」という新作能（現代能？）に出演されたようですが、その時はスサノオ役なので、これではなさそうですね。 能楽には、特異な「翁」という神事があり、そのなかに狂言方が勤める「三番叟」があります。 天岩戸の前で踊ったアメノウズメの舞が、神事・神楽のルーツであるそうなので、そこから「三番叟」にも繋がっているようなのです。 萬斎さんが芸術監督を務める世田谷パブリックシアターで開催された「MANSAI解体新書」という公演の第６回で、萬斎さんがこんなことをおっしゃっています。 “和泉流の伝書の中に、『三番叟』における黒式尉がじつはアメノウズメと同体であるというような記述　があります。「黒式尉という黒い翁の面をかけて舞う時には、アメノウズメを思え」とあります。” 　　（朝日新聞出版の『MANSAI解体新書』という本から引用しました） 映画のときのインタビューでは、このような関連性のことを話したのではと推測しますがいかがでしょうか。 映画での巫女姿の舞は、前作同様萬斎さんならではの創作ですね、素晴らしかったです。 狂言ではあのような動きの舞はありません。 しかし、舞の始めの両腕を開いて顔を上げるところは、三番叟・鈴ノ段の始めの所作と同じようです。 また、狂言には女舞と称するものはないと思います。 ですが「大般若」「石神」という狂言には、女性（役の上での）が神楽を舞う場面がありますよ。 もちろん映画のような激しい動きではありません。 解説では、この神楽は三番叟の鈴ノ段からとったと書いてありました。 長々と書きましたが、わかりにくかったらごめんなさい。 もっと詳しい方がいらっしゃったら、加筆・訂正してくださるとありがたいです。
こんばんは 帯広の会場になりますが 公演時間　2時間　2幕10場 ということなので他の会場でも変わらないと思います
こんばんは、はじめまして。 ＞アンサンブルの方に花を出すのはやはり控えた方が良いですかね？ ご友人が新人女優で、「既にこのような花を贈るファンがいる」ということを、内外にアピールするのは、けして悪いことではありませんよ。むしろ、その花を見て他のお客さんがご友人に着目して見ようという動機になります。 「大げさになっては…」と心配なら、それほど大きくない花かごのアレンジメントで贈れば、ロビーに飾ってもらえ、ロビーも華やかになります。 終演後に渡すなら、楽屋で分けられるお菓子等が喜ばれます。 以前、私は「終演後に花束を渡そう」と客席で持っていましたら、会場の暖房で花がだんだん開いてきて花束のかさが増えてきて困ったことがあります。以来、お花は開演前に受付に届けています。
僭越ながら、yk_diiさんのおっしゃる“下座”の音楽を中心に、わかる範囲でお答えさせて頂きます。 先ず歌舞伎には芝居と舞踊（所作事）があります。 芝居において劇中効果を高める為の効果音楽として、 黒みす音楽があります。（下座音楽と云うのは死語） これは舞台下手に仕切られた、オーケストラボックス（黒みす）の中で演奏されます。 長唄の演奏者（唄、三味線）がその役割を受け持っています。従って三味線は細竿になります また、大太鼓や、大小鼓、笛など、多用な楽器を用いて心理描写や情景描写などの効果音楽もここで演奏されます。 これらも専属の囃子方に演奏されます。 黒みすの音楽は、とにかく芝居の知識が豊富で無いといけません。 幕を開ける為の音楽や、役者の出這入り、心理描写などは特に芝居を知らないと演奏できません。 役者よりも詳しいくらいでないといけないそうです。 歌舞伎芝居に於いては、最も重要な音楽と云ってよいでしょう。 一段落ちるなど、とんでもない話ですw ちなみに『長唄』と云う音楽は、歌舞伎の変遷のうちに発展、独立した 歌舞伎の付随音楽であるというのがそもそもであるそうです。 『大薩摩』や『外記節』などを吸収して、浄瑠璃性も大変強いです。 ですので、『唄』と云っても一括りにできない部分があります。 黒みす音楽と並んで、芝居に於いて重要なのが『竹本』です。 歌舞伎より早くに、大坂で流行した人形浄瑠璃、文楽。 文楽の人気演目は多数歌舞伎化されました。 それらを上演する際に当然必要とされる音楽です。 その他に江戸小浄瑠璃の一つである『大薩摩』や『河東節』、 劇中音楽としての『長唄』『清元』『常磐津』などが、歌舞伎芝居の音楽として演奏されます。 これらの歌舞伎芝居専従の音楽とは別に、所謂、舞踊（所作事）の伴奏があります。 伴奏としての『長唄』『常磐津』『清元』などの邦楽が主立ったところでしょう。 『荻江』や『地唄』などが用いられる場合もあります。 先に回答なさったsomikakudaさん。 あなたの様に、いい加減な知識でいい加減な回答を方々でなさられては 迷惑する人も大勢いますよ。 お控えめされい。 yk_diiさんへ “歌舞伎の音楽について”と云うテーマで調べてらっしゃるようですが、 それですと範囲がとても曖昧で、且つ広くなってしまいますよ。
吉原の遊女は、みな歯を染めていました。 ただ、江戸でも他の遊女街の遊女たちは白歯であったことと、 当然「棲み替え」というのがあって他の街との遊女の出入りがありますので、 完全に吉原の遊女はみんな黒い歯、と決めなくてもいいのかもしれません。 京阪の遊女は、白い歯なんてお客がいないみたいで恥ずかしい、ということで全員が黒い歯だったのですが、 江戸ではそこまで徹底していなかったことは確かです。 この紺屋高尾は、「年季が明けたらお嫁に行く」と決めていますから、心は未婚、ということで白い歯だった、と考えるのもアリかなと思います。 というかですね、 今やっている落語というのは、せいぜい明治の終わり、多くは昭和前半に作られたものですので、けっこう新しいのです。 江戸風俗をそのまま写しているように思われていますが、じつは非常にいいかげんな風俗描写です。 細かい部分はほんとうにてきとうです。信じるとひどい目にあいます。 あまりマジメに受け取って、考え込まないほうがいいです。 もともと不正確なのです。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/f9ce90b55b3f7fc0e6e563d25b749a73
質問者様が、質問されて日がたっておりますが・・・。 突然投稿することをお許し下さい。 当方、男性、５０歳前後、関西に住んでおります。 現在、出身高校の活動下火になったサークルの盛り上げの為に、 テキスト、音響技術・アナウンステキストなど作成して６年目に なっております。 一口に朗読といっても、ＮＨＫなどは、感情をいれずに、 たんたんと読むという、定義の基に読む方法、最近は、 感情を入れる傾向にある。（ラジオ深夜便の朗読より） 一般には、感情を取り入れた朗読が多いように、見受けられます。 下記の朗読と呼べるかは、わかりませんが、読むということに ついては、間の取り合いは、きれいであり、すばらしいものと 思っております。サークルのテキストにしました。 関東ＦＭ局の、81.3 FM J-WAVE の J-WAVE の ポッドキャスト ポータル サイト http://j-pod.jp/ の、ASIENCE SPIRIT OF ASIA　の ASIAN_SOUND_STORY のものは、すばらしいと思っております。 さすがに、このサイトでの朗読案内人は、 ＮＨＫ高校放送コンクールでの受賞者出身であると感心しております。 http://pod.j-wave.co.jp/blog/asia/asian_sound_story/ 関西では、FMCOCOLO　番組名：　　ほっとココロSUNDAY HOTセレクトストーリー　の物語朗読コーナーも また、すばらしいです。 これも、サークルのテキストにしました。 質問者様の、自己流の朗読練習　とありましたが、どのように読む、 どのような朗読をめざしてゆくのか、明確なものがおわりでしょうか？。 このインターネットの時代に、参考テキストとなるものが、 沢山あります。 自己流の朗読練習ではなく、こういったものを参考になさって、 どのような朗読を目指すのか、今一度自己分析してみては、 いかがでしょうか。 質問者様のお住まいや、年齢などが明記されておらず、 なかなか、うまく回答になっておりませんが、何かの参考に なさっては、と考え投稿いたしました。
こんにちは。観劇暦１０数年の４０代主婦です。本公演は全公演を観るようにしています。 １．「エリザベート」小池修一郎演出。宝塚のいえば、昔はベルばら、今はエリザベートです。 定期的に上演されています。上演権の関係で東宝（帝劇・日生・全国ツアー）と宝塚で交代に上演しています。 宝塚では主演をエリザベートから、死＝黄泉の帝王トートに変えています。 ９５年の一路真輝初演から現在まで、何人ものトートやエリザベートが出ています。 「最後のダンス」「ミルク」「私が踊る時」「闇が広がる」などのシーンが有名です。 なお「私が踊る時」だけは花組・春野トート以降の作品に追加された曲です。 曲をしっかり楽しみたいなら・歌なら姿月、春野バージョン、 ルックスメインなら水、瀬奈、彩輝バージョンでしょうか。 瀬奈さんはトート役・エリザベート役・ルキーニ役というメイン３役をこなした宝塚唯一の人で、 今は帝劇で「エリザベート」の主演をしている話題性があります。 その点では、月組・彩輝直バージョンだとエリザベート役で瀬奈さんが出ているのでお勧めです。 ２．「ロミオとジュリエット」小池修一郎演出。この夏はじめて星組で、梅田劇術劇場・博多座にて上演された海外輸入ミュージカルで大好評を博しました。来年は雪組で上演予定です。 宝塚に良く合う演目ですし、今後宝塚の代表演目になるに違いないと思います。 ３．「The SCARLET PIMPERNEL」小池修一郎演出。これはお芝居一本立て公演です。海外輸入ミュージカルで星組で上演され評判が良く、月組で再演されました。どちらも良い出来です。現役のジェンヌさんが主演級にいる月組が良いと思います。 ４．「ノバ・ボサ・ノバ」これは１時間のショーです。月組の真琴さんも良いですが、 雪組の轟さん主演・ＴＣＡバージョンが更に良いです。雪のＮＨＫバージョンは声が枯れ過ぎてました。 演出家を変えて来年星組で再演予定です。
　外郎売の芝居を人前（知人）でやってみる。 　色んな人の前でやってみる。仲間を作る（気軽に話せる） 　できなければ録音して聞いてみる。外郎売だけでなく、リア王とか、桜の園の有名なくだりを芝居して録音してみる。 　普段の会話を増やす。地道な努力です。また滑舌に関して言えば慌てないこと。区切りをしっかりゆっくり落ち着いて。それから早くできるように・・・。 　ま、実際に聞いてるわけでもないし、文章のみなのでこのくらいしかアドバイス出来ませんが・・・・。 　後日本語は基本平板読みなのでアクセントに注意してみて・・・。 　参考にならなかったらごめんなさい。
ととのいました！ 一休さんとかけまして、ソフトクリームとときます。 そのこころは・・・ どちらも「頭がソフトです」 北斗の拳のケンシロウとかけまして、日清のカップヌードルとときます。 そのこころは・・・ 羅王(ラ王)が兄弟にいます。
下記のPDFでしょうか。江戸東京博物館のサイトの中にありましたが。 http://www.edo-tokyo-museum.or.jp/floor/lending_facilities/hall.pdf
どんな演目かにもよりますが、私なら10列の9番を選びます。 6列41番が一番近いですが、端にセットがくると舞台が見えにくい可能性があります。 少し下がった10列の9番なら、俳優にも近く、見やすいと思います。
"Please give me your autograph." 「サイン頂けますか」 が普通の言い方ですが、autograph が難しかしければ、 sign でも今は通用しますよ。 "Thank you for the wonderful stage tonight" 「今夜はすてきなショーをありがとう（マチネならば today）」 "I've enjoyed so much." 「本当に楽しかった」 "You performed brilliantly!" 「見事な演技でしたね！」 などを付け加えると思いもよらぬサービスが待ち受けているかも。
まだ間に合いますかね？ 19世紀以前の絵や写真を調べてみますと、スツールタイプの椅子であれば、後裾をそのままバサッと垂らしてしまって良いようです。 前裾はさばいて膝を出している様子もあり、あるいは膝を隠している様子もあり、特に作法があるわけではないのでしょう。 また、背もたれのある椅子の場合、裾を尻の下に引かないようにしているようですね。ベントから左右に分けたり腰の後ろにためたりしている様子が絵から見て取れます。 おそらく、尻の下に引くととっさの動きをした際に引っかかってしまったり服を破いてしまう危険性があるためではないのでしょうか。 この辺はモーニングコートや燕尾服と同じだと思って構わないでしょう。
歌舞伎には「時代物」「世話物」というジャンル分けがあり、 時代物は昔の時代の武将たちの物語であり、 世話物は、今のつまり江戸当時の様々な風俗を舞台に写した物語です。 「曽我もの」は時代物に入り、「吉原」は世話物の典型です。 ところで、歌舞伎は殆どが数段に渡る長い構成の物語ですので、お芝居に変化を付ける必要上、 時代物で始まったお芝居の途中で、現代風俗を取り入れた場面が出現するようねフレキシブルな展開が非常に多かったのです。 また、江戸時代は幕府による風俗統制がかなり厳しく、 実際におきた事件を舞台化したいときは、わざと時代をずらして昔のことのように設定してお芝居を作る（途中でなしくずしに現代風俗に戻る） というようなことも多く行われていました。↓に少し書いてあります。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/1e37f6a4e888710c984f2bf682d42422 これは、「仮名手本忠臣蔵」が典型です。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/562bef769d5f720dba047abf8adb036c という事情もあり、歌舞伎の中では、古い時代の物語に今の風俗をミックスするのは、かなり定番の演出テクニックなのです。 そのへんを前提にご覧になると、より気楽に楽しんでいただけるかなと思います。 「曽我もの」についてこちらで解説してあります。参考になるかと思います。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/f558c9d77cc274ffbc3c73af6474d9b6 「助六」のわりと詳しい解説です http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/62236dec5537c94e8e1240791e4189ae
こんにちは、はじめまして。 そのような練習のことを「エチュード」といいます。「エチュード　演劇」で検索すると、いろいろな方法が出てきますよ。 私がやったことがあることを１つ。 ○「おーい」 １人が定点に立ち、他の人は遠く近くバラバラに離れた所に背中を向けて立ちます。１人は、「この人に」と決めた人に「おーい」と声をかけます。「自分が呼ばれた！」と思った人は手を上げます。その後答え合わせをします。 これは、声の距離感や言葉の意識の訓練です。声をかける方は、ピンポイントに声をかける、意識を伝える努力の訓練で。受ける方は、他者からかけられた意識を感ずる、あるいは「これは自分に向けられた意識ではない」と判断する、訓練です。 応用１：言葉を変えてやってみる「こんにちは」「こらっ！」等。遊びだと「愛してる」とか。 応用２：受け手が縦１列に並ぶ。受け手が横１列に並ぶ。慣れると案外できるものなんですよ。
　「たいこ屏風」と思われます。 参考サイトは故・悠玄亭玉介氏によるものです。
何が困るの？ 歌詞には、著作権があります。 著作権を侵害するため、掲載することはできません。
名古屋国際音楽祭や名古屋クラシックフェスティバルでのオペラ公演ほか、友人が出演した地元オペラ団体の公演など、愛知県芸術劇場大ホールでは、何度かオペラを観たことがあります。 「魔笛」？「ラ・トラヴィアータ」？「コジ・ファン・トゥッテ」？ それとも、ＭＥＴの「ラ・ボーエーム」か「ドン・カルロ」でしょうか？ （ＭＥＴのチケット代は、東京ではこれまでにも見かけたことがある価格設定なんですが、名古屋ではおそらくかつてない高額設定ではないかと…。特に「ドン・カルロ」のキャストはとってもとってもとっても魅力的なんですけれど、ちょっと厳しいので見送りです（涙）） ・３階のセンター３列目 ・２階のセンター最後席 のどちらかを個人的な好みで選ぶのでしたら、私は「３階のセンター３列目」を選んだと思います。 はい、「音響や見やすさから考えて」です。 私は、２階の後方席でも観たことがありますが、音響等の「籠った感」を感じました。 上階が完全に被っているので…。 それに、海外の有名どころの出演者でも、後方席まで声が飛ばない悲しい歌手の方もいらっしゃるんですよね…。 ですから、私は、愛知県芸術劇場大ホールでは、後方席になってしまうのならば、１階上の少しでも前を選ぶようにしています。 「感じ」なので、あくまでも、私の感想ですが。
作者不詳です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8C%AB%E8%B8%8F%E3%82%93%E3%81%98%E3%82%83%E3%81%A3%E3%81%9F
こんばんは。 参考になるかどうかわからないですが。 私が子どもの頃、ピアノを習った際、先生から「指をやわらかくするために毎日指の体操をしなさい」と言われ、毎日練習前にやっていました。 幼児ですら勧められるのですから、大人になっても効果があるかと思います。 やり方は ・グーパーをすばやく大きく何度もする ・指を順番に１本ずつ折っていく 　○左手から右手へ　右手から左手へ流れるように 　○両手で同時に、親指から順番に　また小指から順番に 　○両手で同時に、左手は小指から右手は親指から　また逆に（これが出来ないと、片手ずつ違う旋律が弾けないのです） ・指を順番に１本ずつ折っていくが、次の指の時は前の指を戻す ・手のひらを開いて、机の側面に当て、親指と小指が机の側面にぴったり張り付くように、ギューッと押し付ける。 この指の体操をすると、毛細血管が刺激されるのか、なぜか頭がスッキリいたします。 ピアノ関係なく、学生時代の勉強中とか、今でも、眠気を感じる時にやっています。
崩れてたらブラウザの文字を小さくして見て下さい。 ト音記号の五線譜で書くと以下のとおり 　　　　♭-●-　　← 歌っているのはここ f5　────── d5　────── ← 一般敵にはこの高さ位までを b4　────── 　　　　　テノールが受持つ g4　────── e4　──────
　足元にある棒を通した箱から考えると、「くわんぺら門兵衛と福山」の辺りではないかと思います。 すると蒸籠に乗っているのはうどんでありましょう。 湯桶に入っているのは、うどんの掛け汁ではありませんか？？ ちなみにこの場面は、出前中のうどん屋と門兵衛がいざこざを起こして助六が間に入り、成り行きでうどんを買い取るのでありまして、本来の注文主は首を長くして待っているんだろうなぁと余計なことを考えてしまいます。(^_^;)
こんばんは 自分でどういう状態で泣けるのかと言うのを考えておくと良いですよ 私の場合は心の中を覗く様にすると泣けてきます 人それぞれなのでその方法がわかると簡単に泣けるんですけどね
こんばんは ＴＶでしか見たことがないですが 一般の人は入れるんですかうらやましいですね 止めながらやると思いますし台詞が入ったないところもありますので 見て面白いと思う感覚は、人それぞれになるかもしれないですね これで明日、本番の幕上がるのか？と思う感じが面白いと思う人もいるでしょうし 歌舞伎なれしている人は大道具などの動きもチェックするともいますので 照明の当て方とか見ていて面白いと思う人もいると思います あとはサラッと流す感じもありますので なんだ～って拍子抜けする人もいるとおもいますので どちらの方が面白いと思うかどうかは難しいですね
こんばんは ネタバレになりそうですが http://ameblo.jp/himebox/entry-10596957771.html 使いそうですね と、いうか花道使わない場合は外すことが多いとおもいますので（座席数が増えるから） 使うと思います http:// okepi.jp/kangeki/2010/06/20100601.html
最初に歌っている曲ですよね？ クラッシクの曲で、ベッリーニ作曲の『優雅な月よ』です。
その三択ならば、私でしたら2のB3ブロックをオススメします。舞台逆側だと二幕のグリドルボーンという猫の登場シーンが見づらいので。 もう一つのA席では、舞台にあるオーブンのセット辺りが見づらい可能性が大ですが、S席ならば多分大丈夫だと思うので出費は増えますが、初めてならSの方がよいと考えます。あと通路に近い席が取れるなら、最初の方と最後の方、さらにカーテンコールの３回猫が傍に来るチャンスがあります。（運がよければカテコで握手できますよ） 学生団体は、はっきり言って当たりハズレがあります。彼らの大きな拍手のおかげで気持ち良く劇場を後にできたこともあれば、逆にマナーの悪さに閉口したこともどちらも経験があります。たいていはそんなに気になることはないですがそういうこともあるくらいに思ってください。 休憩時間のお手洗い（特に女性）は混みますので早めに列に並ばれるようにしてください。
本当だと思います。 出待ち等のリサーチで集客率を見ます。 慈善事業ではないので冷静に収益の事を考えているのでは？
学校には、そのような劇団からの案内（ダイレクトメール）が沢山届いていますよ。 うちの学校ではその案内をとっておいてくれるので、子供会等の役員さんなら学校に聞いたら見せてもらえると思いますよ。ただ費用はかかります。 安く済ませるなら、近くの大学等の演劇サークル等に問い合わせてみては？一度無料でやってもらいました。 ご参考になればと思います。
一ファンに過ぎませんが・・ １．トップ娘役で無くてもファンクラブもありますしお茶会もあります。 ２．決まりは無いと思いますが、仕切るスタッフが必要ですから、 　　スタッフになってくれる人、応援してくれるファンが、 　　赤字にならない程度に集めれば開催出来るのでは無いでしょうか。 　　入団後は自分自身が大変ですから、当分はそれどころじゃ無いと思いますよ。 　　昔知人に、ジェンヌさんがお茶会開きたいけど、人数が数人しかいない。 　　でも是非開きたいから、誰でも良いから参加費５万円で参加してほしいと頼まれ困りました。 ３．本公演が始まれば誰かが手伝わないと間に合わないと思いますから、 　　組内の同期生などが付いててくれれば精神的にも良いのでは。 　　トップさんのお手伝いなら手の空いてる下級生がいっぱい集まりそうですけどね。 　　衣装部のスタッフも付くし着替えだけなら心配は要りません。 　　あみちゃんには是非上級生の娘役さんたちに、綺麗なお化粧を教えて欲しいと思います。 ４．今後のトップ娘役候補を思われます。いろいろあるようですね・・ 　　異例の抜擢で黒木瞳と比べるスポーツ紙も多いですが・・ 　　歌がお上手のようですが、容姿は・・・ 　　噂が先行してますが、舞台人は舞台で輝いてこそですからね、 　　是非観劇したいと楽しみにしています。
喜怒哀楽それぞれを1日の中で探し、友人に感情込めて話す。 怒を話す時、しょうもない事で怒るなぁこいつ、と思われても困るので、ニュースなんかで見つけるとイイと思います。 腹式呼吸はまず犬式呼吸をやって横隔膜を意識できる様になれればイイと思います。
年齢層と人数によりますが、 阪急梅田駅から四季劇場まで距離があります。 阪神梅田駅東改札口を出てエスカレーターをあがった広場。 もしくはJR大阪駅桜橋口出た所がいいのではないでしょうか。 どうしても阪急梅田がいいのであれば、２階中央改札口を出た所がいいのではないでしょうか。 １階に下りてしまう人が多いです。紀伊国屋入口横にある「ビックマン」(大型モニター)の前で、待ち合わせの名所なので。
「オペラ座の怪人」のCD以外で「マスカレード」が入っているＣＤは、ちょっとジュリアン・ロイド・ウェバーの『ファンタジア』ぐらいしか思い浮かばないです。 このＣＤは、『オペラ座の怪人』の『ウーマン・イン・ホワイト』のメドレー形式の２曲しか入っていません。チェロの曲で、歌もないです。 ミュージカルの有名な曲がたくさん収録されているＣＤということでしたら、３つほどご紹介します。 （以下敬称略） （１）『BROADWAY'S GREATEST LOVE SONG』 　タイトルどおりラブソング中心全曲英語。 　オリジナルの音源（作品によってはレコードからのコピー）が使われていてます。 　オクラハマ、王様と私、アニーを銃を取れ、オペラ座の怪人、キャッツなど、 　古典から近年の作品まで20曲。 （２）『アンドリュー・ロイド・ウェバー　ゴールド』 　アンドリュー・ロイド・ウェバー代表曲１８曲収録されています。全曲英語。 　（アンドリュー・ロイド・ウェバーのベストアルバムはＣＤ２枚組、４枚組のものも発売されています） （３）『ベスト・ミュージカル２』 　浦井健治、石川禅、橋本さとし、石井一孝、剣持たまきらが収録したＣＤ。全曲日本語。 　『夜のボート』『終わりなき夜』『テイク・ミー・アズ・アイ・アム』などこちらは１１曲。 　（ちなみに『ベスト・ミュージカル１』の『４Ｋ』は１０曲が収録されています） 　よく駅で売られている『ミュージカル・ベスト』のようなＣＤも意外に侮れず、（１）のようにオリジナルの音源から取られた有名な曲がかなり多く収録されているものも多いです。 あとは、サラ・ブライトマンやマイケル・ボール、大地真央、沢木順、今井清隆のミュージカル俳優のベスト・アルバムもありますが、ちょっと紹介しきれないですね。 他の条件も教えていただけると、絞り込んで紹介できるかもしれません。
メジャーなところでは、ライオンキングの「愛を感じて」はどうでしょう？ 綺麗な曲ですよ。
ピアノの回収や廃棄を行っている業者に問い合わせてはどうでしょうか。 状態が悪いピアノなら無料で手に入るかもしれませんが、運搬はそちらでやってくれと言われると思いますので、お近くの業者を探されればいいと思います。 （ピアノ　引き取り　回収　廃棄等のキーワードで色々ヒットします）
もう売り切れていると思うのですが　１１月１１日は横浜の初日でもありますが　日本初演もこの日で　毎年　周年記念日にあたりますから　何かいただけたり　特別カーテンコールはあると思います。 　昨年の横浜キャッツの場合　特別カーテンコールが１２月２４日と２５日 　　　　　クリスマスカードがいただけた日が　　　１２月２２日から２５日まで 　でした。ただ毎年企画が変わる場合もあり　今年も絶対とはいえません。 　お正月はあまりやらない場合が多いです。
ディズニー見ればいいと思いますよ。 良い動きがいっぱい！！とても出来ない動きもありますが・・ 悲しみだったら、ノートルダムの鐘とかですかね～。 体育の授業頑張ってください。
チラシの手折り込みの事ですよね？ 劇場ではなく、折込みたい主催団体に電話してください。 午前や夜遅くは避けましょう。 「○月○日からの○○劇場での公演に私達の公演のチラシの手折り込みをさせていただきたいのですが・・・・」といった様に。 そうしますと、 「今回は外部に依頼してます。手折り込みはやりません。」とか、 「手折り込みは○月○日の○時から○○でやります。○○○枚以内、○人で来てください。」 などと言われます。 折り込ませてもらえるので有ればその時に申込みましょう。 作業場所の問題や、配布するチラシ量（1束の厚み）などの関係で、受付団体数には限りが有りますので。 初日直前だと既に締め切り済みでしょうし、あまり早いとまだ何も決まっていなかったりして、いつ頃がベストかは難しいのですが。 作業当日は、日時、作業人数を守ってください。連絡なしで休まない事。一斉にセーノでやりますので。 主催団体によりますが、自分たちの分が終わったら帰っていい場合と、参加団体全部が終わるまで手伝ってほしいといわれる場合があります。 公演初日ってだいたい同じ日が多いので折り込み作業日も重なることが多いと思います。 従って他の折り込みとのバッティング、要員の確保、日時違い、作業場所の間違い、には十分注意が必要です。 また、1日に何ヶ所かで折り込みを行う場合は、間の時間に余裕を持たせてくだい。作業時間が延びるのはザラですし、逆に慣れた人達が多かったりすると意外に早く終わったりします。 指サックや紙めくりクリームがあると良いかも。輪ゴムでも代用できますが。 　　　http://www.atoffice.co.jp/cb/top/rank/200610.html あ、結構腰にきます。腰痛の方はご注意を。 最後に松竹、東宝など大劇場の公演は他社公演の折り込みはやっておりませんので。 折り込みそのものをやっていない所もかなりあります。
円楽一門からのご招待であれば背広にネクタイですが、ただお金を払って見に行くだけなら普段着で十分です。
以前に、12列目と16列目ぐらいの端の席で観劇したことがあります。 セットの組み方にもよると思いますが、その時は、それほど見にくいとは思いませんでした。 （そりゃ、中央の席の方が全体を見渡せるに決まってますが…） 逆に、最前列の端よりは、少し後ろの端の方が、全体を見るには見やすいと思います。
先の回答者の書かれているとうりです。 喫茶店は無いと思います。 キャトルレーブが劇場横（休演日は休み）と日比谷シャンテＢ１Ｆにあります。 公式ＨＰの各公演をクリックするとチケット発売状況が出ています。 現在は月組までを発売中ですね、土日でもまだ残席があるようですね。 そこに一般発売日（ぴあなどで売る日）も書いてあります。 どの席でも構わないなら１０時に行けば取れるでしょうが、 人気公演などは始発で行っても取れないこともあります。 次の人気公演は雪組のロミオとジュリエットで直に完売すると思われます。 もともと、ぴあで取り扱う席は端の席ばかりで良席はありません。 イープラスやＪＲはもっと悪席です。 ネットの定価以下譲渡サイトがあります。 ここは１階２０列目センターあたりも定価以下で出てるので良いです。 宝塚に嵌ったら宝塚友の会に入られると良いでしょう。 だいたいは良席が当たりますし、何度かは１階最前列で観れた事もあります。 観劇に興味を持ってくれてファンとしては嬉しいです。 楽しいご観劇が出来ますように。
「始末の極意」でしょうね。
中学で使える劇ってありますか？ の質問で、 できれば ・コメディ ・著作権の関係ないもの ・１０人程度 ・上映時間が３０分～４０分程度もの ・学園ものかファンタジィで！！ を選択しなければあります。 一般の劇になりますが。 質問者様がどの地域にお住まいかはわかりませんが、 中学・高校の演劇部や学園祭て使用できる劇の台本を 売っています。 そのシリーズの中に希望のものがあればよいのですが。 大手都心の書店、紀伊国屋・有隣堂・ブックファーストなどの 演劇　の分類のコーナーにあります。 もちろん著作権も問題ありません。 一度大手の書店がお近くにあれば調べてみて下さい。
No.1さん。高杉早苗は現亀治郎のおばあさんでしょうが・・・。 母親の名前はいくら検索しても出てこないので、一般の方ではないでしょうか。 (違ったらごめんなさい。)
他の方が答えてますようにやはり花のがいいと思いますね。 スタンドでなくても華やかな花籠（アレンジメント）とかでも良いと思います。 送る際に問題なのは、舞台の小屋（会場）のサイズですね。 サイズが小さい会場になると花を置くスペースがなくて、 ほとんど受け付けない場合もあると思います。 よく調べてから贈るといいと思いますよ。 花を受け付けていないなら電報でいいと思います。 公演名は入れたほうが無難だと思います。 配達する側も電報を受け取る側も間違えることがありません。 ぬいぐるみうんぬんですが、すごく大きい物じゃないので大丈夫じゃないでしょうか？ 心配なら普通の電報にしてみてもいいかもしれません。
＞＞年齢的なこともありますが 年齢は関係ないです。 芸事は一生自分を磨いて自分を積み重ねていく先にあるものです。 　ですから、年配の人が声優でも俳優でも、癌になっても、舞台に立っている人もいます。 　制約がないのが芸術ですよ。 　まず、劇団を探してそこで相談すればいい。 　仕事しながら、出来るようにとアドバイスくれるんじゃないでしょうか？
私は舞台音響のスタッフを２０年以上やってます。日本でも大きいところにおりましたので、少しでも参考になれば・・・ 最初の質問はあとにして・・・ 後半の記述で、舞台の発声と声優の発声が似ていると書いてありましたが、『似て非なるもの』と考えてください。 １）発声の勉強方法のスタートは同じですが、最終的な表現方法が違います。 ２）声優のお仕事はマイクを前提にしますので、例えばささやく声等はささやけばいいですが、舞台ではささやく声でもフルに出す事を前提とします。 さて、高校に入って演劇の勉強とおっしゃっていますよね？行かれる高校で演劇部に入るのもテではありますが、それでしたら高校からそれに特化しているコース（学科）を持つところに行った方がいいと思います。 私のいた劇団は、高校を卒業しないと入団はさせません。そのかわり、合格して一年間に研究生のときはヴォーカル・ジャズダンス・バレエのすべてのレッスンを無料で受けられ、当然の事ながら出演をすれば出演料も支払われます。 その劇団は、すべての劇団員・スタッフ・社員もテレビの仕事はせず、その劇団の公演のみできちんと生活をしています。 舞台俳優になるという事はかなりのリスクを負います。舞台だけで食べていきたいのか、他の事をやりながらでも舞台に乗りたいのか・・・・ こんなことを言うのは本当に失礼かと思いますが、高校時代はしっかりと高校生活を送った方が良いですよ。それでもというのであれば、先ほども書いたように、それなりに特化した高校へ行くか、まず自分で勉強をした方がよいかもしれません。（歌・ダンス等） これは私がこの世界に入ったときにまず言われた言葉ですが、あなたに送りたいと思います。 『観る天国、やる地獄』 きつい言葉かもしれませんが、現実です・・・ しかし・・・同じ舞台の仲間が増えていくのはうれしい事です！頑張ってください
地域の劇団に入ってみるのは、一つの手だと思います。 そのことで部活を辞めようとしてるのでしょうか？辞めなくてもいいと思いますけど？？ 地域の劇団に入ってそこで体験したことを持ち帰り、部活に生かすことも出来ると思います。 高校生活は、あと２年半もありますよ♪ 今年はもしはがゆい思いとなったとしても、来年には沢山部員が入るかもしれませんよ。 それはそれとして、 だいぶコンクールまで期日が迫っているようですが、 みんなで相談して、どこかの公演を観に行くというのはどうでしょう？ 観劇でいい刺激になれば。と思いましたので。 「指導者が欲しい」というコメントに、zawakichi様のいらだちが感じられます。 高校演劇では、教員の方が先頭に立って演出等をする学校と、 生徒が自主的に活動する学校の２タイプがあります。 zawakichi様の学校は、後者のタイプのようですね。 それならば、これは自分を伸ばせるチャンスでもあると思いますよ！ > すぐに行き詰まってしまいます。 行き詰まる原因はなんでしょうか？指導者（答えをくれる人）がいないのが原因でしょうか？ ちょっと方向をかえてみて、「習うより盗め！」の発想で挑んでみてはいかがでしょうか。 つまり、「教わる」というのでなく、沢山の舞台や映画やテレビや本や漫画や絵画や音楽や、身の周りにある様々な物、人、クラスメートの行動や話し方、とにかく何でもから何かを感じれば、そこから演劇のヒントは何かしら得られると思いますので、 そいういったものから「盗む」という発想ではいかがでしょうか。 ところで、演劇において、演技力や技術的な事とか、センスとか、体力とか、やる気とか、発声とか、基礎とか、色々重要な事はたくさんありますが、どれが一番大切かと言ったら、私には「人間関係」だと思います。 > これから部活の雰囲気を変えていけることが１番良いと思うのですが、難しそうです…。 とか言わずに、今一度、部員の仲間と向き合ってよく話し合い、信頼してみてはいかがでしょか。 （やっぱりダメな事もあるかもしれませんが。。「自分が変われば周りも変わる」の精神で♪ポジティブにいきましょー♪） 演劇は「やったもの勝ち。続けたもの勝ち」と言われます。 じっとしていても何もなりませんし、やめてしまっても何もならないでしょう。 頑張って下さい。 ご参考まで。
　素晴らしいですね。何のために、ネット、はあるんでしたっけ？がんばって下さい。
こんばんは http://www.biwacity.com/miyake/shop/genre/324 http://www.iwaki-shouten.com/cart/order.php?hinban=a13307041&syohinku=1 http://www.iwaki-shouten.com/cart/order.php?hinban=a13307043 こういう感じではいかがでしょうか？
演劇のDVD販売サイト「イーオシバイドットコム」 http://www.e-oshibai.com/items/139.html http://www.e-oshibai.com/index.html からも取り扱ってるようです。 携帯版は、 http://www.e-oshibai.com/m/ AmazonやYahoo!には無いみたいですね。 作・演出の後藤ひろひと氏の公式サイトからも、 この公演のDVDはパルコサイトへのリンクになってますから、 http://goto.laff.jp/works/ このくらいしか無いと思います。
こんにちは。 音量について： ・基本は役者の声を消さない程度の小さい音量。 ・盛り上げたい時は、ガンガンに音量を上げて盛り上げる♪ といったとこでしょうか。 ちょっと高度なテクニックとしては、 ・大きめの音量で流して、台詞がある時だけ音量を下げる。台詞が終わったら音量を上げる。 というやり方もあります。 稽古中は、だいたいの音量（といってもやや大きめの音量の方がよい）でやるしかないですが、 文化祭当日に舞台が出来上がったら、役者の人に台詞をしゃべってもらいながら曲を流して、客席から聞いた感じで音量を決定します。 この音量確認の作業は一人ではやりにくかったりしますので、誰かに手伝ってもらってもらい、その人に客席から聞いてもらいながら、もうちょっと上げた方がよいか下げた方がよいか確認して調整するとよいと思います。 流すタイミングについて： これは曲と台詞をよく聞いて、「ここ！！」っていうおいしいタイミングを見つけるしか無いです。 曲の入り方には、 ・フェードイン（小音量から初めて、じわじわと音量を上げる） ・カットイン（いきなり適正な音量でバーンと入る） の２種類があります。 曲の止め方は、 ・フェードアウト（じわじわと音量を下げて、最後は完全に無音にする） ・カットアウト（バツッっと曲を切って止める） の２種類があります。 まれに、 ・クロスフェード（フェードアウトしながら、次の曲をフェードインする） ということもあります。 慣れないと緊張したりして、フェードインやフェードアウトの速度が早くて、 気付かずにほとんどカットインやカットアウトになってたりしますので、 何度も練習して、落ち着いてやりましょう♪ 使うCDによっては、一時停止を解除して再生しようとしても、すぐには曲が流れない場合があります。 その場合はしかたないので、先読みして少し早めにCDをスタートさせるしか無いですね…。 既成のCDを使う場合、曲が終わるとすぐに次の曲がはじまっちゃったりする場合があるので、 忘れずに曲を止めるタイミングも注意が必要です。 こんなかんじで参考になりますでしょうか？ 頑張って楽しい文化祭にしてください♪
hakumennさん、こんにちわ。 棒読みか棒読みじゃないか…難しいですね。 自分は演技に関しては素人なのですが、ある若い劇作家と友人で。 彼の言葉ですが 「面白いなぁって思うのは台本を忘れてセリフを吐き始めるときなんだよ」 って飲みながら言ってました。言うではなく、吐くのが大事なんだそうです。 頭の中には文字は一切浮かんでなくて、気持ちが溢れるように、言葉を吐き出す ただ、その判別となると、自分にはチンプンカンプンで… でも「役者そのものの顔」というか「演技している人」が見えてしまうと 素人でも冷めてしまいます。 いい役者さんは、ちゃんと与えられた役名の顔のまま、演じていらっしゃるように思えます。 それに関しても具体的な線引きというのは難しいですね。 でも夢中にさせてくれた役者さんのことを棒読み役者とは全く思わないです。 やはり物語に集中できるかどうかなのではないかと思います。
語りの中身は、青山繁晴氏にまかせっきりだったようですね。 私のまわりでも、劇が始まるまえのあの語りは微妙だと話していましたね。 初日は、舞台である宮崎県出身の斉藤慶子さんが「語り」をされて、 よかったですよ。
澤村藤十郎さんは、十七代目勘三郎のお嬢さん（現勘三郎の姉）と結婚なさって男の子がありますが、その子は役者さんではありません。サラリーマンだそうです。
確か中国の越劇と言うのが女性だけの演劇集団だときいたことがあります。
劇場に直接問い合わせると良いですよ。 過去の公演だと満席になる事はあまりないようですが…。
こんにちは 演目を拝見しましたが 堅苦しくないようなので 気楽にどうぞ 口上はご挨拶ですので たくさん拍手をしてあげてください 楽しんでくださいね 二十一世紀歌舞伎組ですと若い方も多いと思いますので 服装もあまり堅苦しく考えなくていいですよ 猿之助さんがお見えになるといいですね
「ミイラ取りがミイラになる」 をもじって 「ミイラ取りとミイラ」や 「ミイラ取りのミライ」 とかどうでしょうか？ または、 「地獄の沙汰も恋のうち」 とか。 「死んで花実が咲くものか」とか
きゃいのう？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8D%E3%82%83%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%86 ちがいますか？
映画「悪人」のヒットもあり、妻夫木聡の舞台チケット取るのは、かなり厳しそうですね。 （１）人気が高い人だと、ファンクラブに入っていてもチケットが取れないこともあります。 　　　ファンクラブに入っていなくても、他の方法でチケットを取るチャンスがあります。 　　　（確実にチケットを取る方法なんてないんです） 　　　今後先行発売が予測されるものとしては… 　　　妻夫木聡がホリプロ所属なら、ホリプロオンラインチケットの先行発売があるかもしれません。 　　　登録は無料です。 　　　http://www.horipro.co.jp/usr/ticket/kouen.cgi 　 　　　ＮＯＤＡ・ＭＡＰの公演ですので、 　　　ＷＥＢ先行会員向けに先行発売があるかもしれません。 　　　やはり登録は無料です。 　　　http://nodamap.com/ 　　　あとは、ぴあ、ローソン、イープラスなどの先行販売があるかどうか？ 　　　これらは、会員登録（有料）が必要です。 　　　一般発売日の場合、人気の高い公演は店頭販売がない場合が多いですが、 　　　もし店頭販売があれば、ローソンやサークルＫ、ファミリーマートの店頭で並ぶ 　　（機械の前でね）ほうが、電話よりは取れる可能性は高いと思います。 　　　特にぴあの店頭は、一番を取らない限り並んでも取れないと思います。 　　　一般発売で取れなかった場合は、最終的には当日券に期待しましょう。 　　　当日券も１時間前までに並ぶ場合と、事前の電話予約が必要な場合とがあります。 　　　　　　　　　 （２）ファンクラブに入っていれば、先行予約（多分抽選）があるとは思いますが、 　　　良い席を優先的に取るわけではなく、席も抽選なので、良い席になることもあれば、 　　　あまり良い席でない場合もあります。 　　　あくまで、チケットをゲットできるチャンスが増えると考えたほうが良いかと思います。 （３）今日ゲットした折込チラシによると、一般発売日は来年の１月８日となっています。 　　　通常は、１ヶ月から２ヶ月前からの発売が多いと思います。 （４）舞台を観やすい場所としては、２階よりは１階、端っこよりは中央、後ろよりは前の方が 　　　観やすいと思います。 私も、妻夫木聡のチケット狙ってます！！ お互い頑張って取れるといいですね。
服装の心配はいりませんよ。 ご自分のお気に入りでどうぞ。 気後れすることなく、生の舞台を楽しんでくださいね。 ちなみに。『坂東』です。
『キャッツ』横浜公演の最新のパンフレット（8月発行）のものから 金子さんのお名前がなくなっています。 パンフレットから名前が消えている＝退団された、とは限りませんが、 名前がないということは、しばらくの間キャッツに出演されることはないということでしょう。 （追補の紙が出て、出演される可能性はありますが。） 在団・退団についてはいちいち発表しないのが劇団の方針ですが、 どうしても気になるなら、劇団の事務局に問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 退団されているなら、教えてくれる場合があります。 （休団や拘束期間中の場合は、はっきり答えてくれない場合もありますが。）
こんにちは。 徳島市在住、阿波踊りを踊り、こよなく愛す男性です。 ご覧の踊り連は有名連『悠久連』です。 結成は昭和50年とまだまだ新しい連（グループ）ですが、 梅をあしらった踊り浴衣に身を包み、 『激しく、キレある、軽い踊り』で人気の連です。 悠久連のHPを参考になさってください。
あくまで個人的な方法ですが、 ちゃんと弾かないと必要な歪みが出ない位のゲインに設定して、 必要が無ければアンプ直で弾いてみて下さい。 どのような環境でも良い音を出すのが一流です。 その他、アンプもギターもちゃんとセッティングして下さい。 色々いじって覚えて下さい。
まだ回答受け付けてますか？ 私は舞台を観にも行きますし、 舞台をする側の時もある者です。 公演する側にとっては、 「お客様がどう感じたか？」が一番知りたいところだと思います。 ですので、「貴方の心の声」とでも言って良いかと思いますけど、 貴方が「どう感じたか」を正直にコメントしてあげると、歓迎されること思いますし、今後の参考となることでしょう。 媚びるようなコメントは、無理してしない方がよいです。 失礼なコメント、上から目線なコメントは、それを書いた人の品性が疑われるでしょう。 特にネットに感想を書くのであれば、感想を書いた人も見られてますので、注意された方がよいかと思います。 舞台の内容についての厳しい酷評は、酷評したいと思ったら、どんどんしても良いはずです。 その場合は失礼はコメントにはならないと思います。 舞台人口は、その程度では減りませよ♪ 「聞いちゃいない」という言い方は失礼ですが、感想がどうあれ、参考にすることはあっても、結局は自分たちのやりたい舞台を目指すことと思いますし、 酷評されて舞台をやらなくなっちゃくのであれば、その程度の劇団です。 CoRichにもたまに厳しい感想をされる方もおられますが、 そういう方は意外と沢山の公演を観られており、全てに酷評を寄せてたりして、 この方なりに舞台が好きなんだと思ったりしますね。 ほとんどの舞台人は、 頂いた感想には一文字一文字全てに目を通してると思います。 感想をくれた方の人柄というか、年齢とか職業とかどんな方なのかetc.を想像しながら読むこともあります。 それから、短文であれ長文であれ、絶賛であれ酷評であれ、どんな感想であっても、 ・会場に足を運んでくれたこと。 ・感想を寄せてくれたこと。 には、心から感謝の気持ちを持っているはずです。 ぜひ沢山の公演に感想をよせて頂けたらと思います。 ご参考まで♪
>ありがとうございます。この場合の「師匠」とは、自分の直系の師匠に限らず、その演目を演じた過去の落語家の音声などを聞いて記憶するのでもいいのでしょうか？ 若い噺家さんの中には録音で済ませる人もいますが、基本的には、その噺を持ちネタにしている師匠の所へ習いに行きます。これは、自分の師匠である必要はありません。 たとえば、桂米朝師匠の持ちネタに「天狗裁き」というのがありますが、これを習いに、桂文枝門下の桂文珍が訪問するわけです。上方の噺家さんに東京の噺家さんがネタをつけて貰うこともあれば、逆もあります。 録音や録画では、確かに噺の科白や筋は憶えることができますが、たとえばこの噺で気をつけないといけないのはどういう所か、そういった細かい点については、実際に師匠から教わらないと、通り一遍の憶え方になると、嫌う師匠連も多いです。 一方、前もって自分の教える噺を文字にしたり録音を渡したりして、前もってある程度憶えてから教わりに来るようにいう師匠もいます。 落語の噺というのは、噺家全体の共有財産なので、一門の違いを超えて、知っている噺を後進に（無料で！）教えるわけですね。
　縁起の良い文字を使う語呂合わせです． 　「真打」「寄席」などもそうですね． 　この言葉も，語源は「タネ」と同じです．
こんばんは、はじめまして。 ＞●低い声の人が怒り全開や明るさ全開の演技をするとき、どんなことを工夫すればそのように（冷めていないように）見えますか？ 声の問題ではないと思います。 例えば、演技ではなくて、普通に日常生活の中で、低い声の人がものすごく怒っていたとしても、他人が「この人の怒りは大したことないんだな」と思わないんじゃないですか？ 演技は真似が第一歩だと思います。 自分が今まで見たことがある「これはものすごく怒っている人」の真似をしてみてはいかがでしょう？ よく演劇を始めたばかりの人は、「私は精いっぱい～しているつもりです」とおっしゃいます。見ている方にすれば、演技している人の内面の「つもり」なんて、どうでもいいのです。問題は第三者に「そのように見えなければ」なんにもなりません。 声を作らない方がいいと思いますが、声の巾を広げるのはすごく演技に巾を与えます。発声練習の時に、自分のできるだけ低い声・高い声で発声する練習をしてオクターブを広げる訓練をするといいです。 ●低い声を生かすにはどうしたらいいか？ 魅力的な話し方を心がければいいと思います。 女優さんは高い声の方がいいというわけではありません。例えば、樹木希林さんは比較的低い声ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=J8Nf7CBDQsg&feature=related 越路吹雪さんも低い声ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=tLWOr2ZaSCM&feature=related 私が、女性で低い声で最高に訓練された明るい印象の声だと思っているのは、イベット・ジローです。 http://www.youtube.com/watch?v=xsewYiSrOjw&feature=related
人形劇とテレビの比較では、ちょっと荒っぽい気がします。 なぜなら、人形劇をテレビで見ることもできますから。 テレビは、何かを見るための媒体なのですね。 つまり何を見るかが問題で、まあテレビで見るものというと、 だいたい実写ドラマかアニメぐらいかなと思うのですが、 この二つの間にも大きく違いがあるかもしれません。 テレビで何を見るのかを、もう少しはっきりさせてはどうでしょう。
結婚式の余興でしたら、あまり本格的なお芝居ぽくないほうがむしろ楽しいのではないでしょうか。 誰かが「ここから心の声」とか書いたボードを持って後ろに立つなどのベタベタな演出にしたほうが、逆に余興っぽくなって盛り上がりそうな気がします。 最後のプロポーズのシーン（かな）などのクライマックスさえかっこよく決まれば、あとはむしろ、素人臭いくらいのほうがいいと思います。 テンポよく、わかりやすく、声は大きくが大事だと思いますー。
こんにちは。 チケット取れた後、どんな席でどういう風に見えるのか？って気になりますよね。 近いか遠いか？と言われれば、残念ながら遠いです。 ただ、最前列なので、前の人の頭などが気になることはありません。 でも、目の前に手すりがあるので、気になり始めるとちょっとうざい感じがします。 見え方としては、３階ですので、ちょっと上から見下ろすような感じになります。 役者の視線はあまり届かないので、舞台との一体感を得ることはちょっと難しいかもしれません。 １階以外にも気を配った演出をする公演もあるので、ご覧になるお芝居がそうであることをお祈りします。 参考に、銀河劇場の座席表をのせておきます。 （でも、これ見ても場所はわかるけど、見え方までは想像できないですよね。 座席から舞台への写真を載せてくれると、ちょっとは想像つくんですけどね。）
elocution, locution という英語の意味はこちらを。 http://home.alc.co.jp/db/owa/etm_sch?unum=4208&rnum=288&stg=2 台詞の言い回し，しゃべり方の特徴，とでも訳しましょうか。 intonation という英語の意味は，発音の抑揚のつけ方，で大丈夫ですよね。 ---------------- 私は劇については全くの素人ですので，単純にGoogleしてみたというだけです。 上から目線だと感じさせてしまう態度９パターン http://www.sugoren.com/report/post_327.php プライドが高いと思われてしまう言動９パターン http://www.sugoren.com/report/post_455.php このような言い回しのバリエーションを意図的に含めてもいいし，一字一句台本の台詞を変えてはいけないお芝居であるのなら，内心では上記のように思っている男だと意識して台詞を発してみるとよいかも。 私は個人的には，post_327.php の【８】【５】なんかは分かる気がします。 他人を見下してる奴って，相手の話が終わりきるのを待たず，被さるように（食い気味に）自分の話をはじめたりしますよね。それから「何で○○なのか知ってる？」とか「俺の言ってること分かる？」とか言いつつ，じつは自分だけで何か言いたいので，相手がズレた答えを返したりすると「違うだろ！」と図に乗るし，相手がズバリの答えを返したりすると気分悪いから「いや，正確に言うと△△だけどね」とケチを付けずにはいられない。 ---------------- >強者らしさや偉ぶった感じが消えてしまいます。 >偉そうで強そうな感じを出すにはどうしたらいいか？ 偉そうな感じ，は分かりますけれど，強そうな感じ，というのは違うんじゃないかな。 本当に強いのであれば，自分に自信があるから落ち着いた話し方になりますよね。 >プライドが高く、嫌いな奴を見下す、性格の悪い男性です。 そういう奴って空威張り，虚勢だから，相手が言い返せない場面では「な，に，か，言，っ，て，み，ろ，よ」みたく，嫌味たらしくゆっくりしゃべることもありますけれど，基本的に相手から反論されるとうまい返しができないので，自分が防御側にまわらないよう早口ぎみで相手を一方的に攻撃するし，相手が予想外に食い下がってきたりなんかしたらすぐにキレたりするんじゃないですか（post_327.php【８】）
昔芸能関係やってました。 その立場からの意見です。 以前に今で言うジャニーズＪｒやＡＫＢなどでいう研究生の立場にいました。 まずは今やられている体力作りなどは正解です。 現役の俳優さんやこれからお笑いタレントなどを除く 歌手や俳優などの芸能界目指す人にとって体力作りは 必ず行う事です。 ただし効率的に行わなければなりません！ またもっと大切なのは何事の仕事でもそうですが 「人脈」や「環境」が大切です。 俳優も例外ではありません。 まずお金はそれなりにかかりますが（年間２０万前後くらいからが相場） 間違いのないように「大手」の俳優養成スクールに通われるのが無難です。 ただしここで多くの方が勘違いされますがいくらプロダクション併設の 養成所でもここで「デビュー」出来る訳ではありません。 あくまでも必要最低限の知識教えてもらい「勉強」する場所です。 そして応用は自分で積極的に勉強し吸い込みその結果を現役の俳優さんや経験者の講師にみてもらい 評価してもらうのです。ただしここで受身なってレッスン受ていたらまずお金の無駄だけで終わります。 そしてメリットとして入学してくる人たちは同じ道目指す人たちなので モチベーション維持や何よりも色々な情報が入ってきます。 もちろん養成所からも様々な情報が入ってきます。 そしてもうひとつのメリットが特に事務所併設しているところだと 関係者も出入りしているので自分を見てもらうチャンスが飛躍的に増えます。 つまり監督さんやマネージャー、その養成所の責任者や事務所の社長など 散歩がてら的な感じにレッスン見て行かれることがあるので その時にアピールできるとピックアップされそのままデビューする場合もあります。 逆に言うと常に抜き打ちテストされているという気持ちの維持が大切ですし一番大変です。 またお金がどうしてもない！！ というのであれば どこかの俳優さんの弟子入り志願するか 常に自分磨きしスカウトなどうけられるように スカウト多発地帯に通い まずは俳優ではなく違う道（モデルやタレントなど）から入ること目指し結果的に俳優になった！！でもよいと思いますが、実力ある人にとってはある意味最終目的地にたどりつける可能性ありますが 無い人にとってはかなり無理があります。 どちらにしても 「人脈」が大切です。 実力に疑問符もつ方が演技されている場合ありますが それは本人の人間性と何よりも「人脈」なのです。 そんなに外見良くて実力あっても「きっかけ」がないと仕事がまずありません。 その「きっかけ」作るのは「人脈」なのです。 デビューされた俳優さんでも よっぽどの大御所や賞を受賞した俳優さん、または今勢いのある俳優さんなどでなければ オファーがありません。 それではなぜドラマなど出演できるか？ 実は仕事もらうためにテスト「オーデション」受けているのです。 もちろん事務所の「営業力」もあります。 やはりそこでも「人脈」が必要となります。 その「人脈」つくる早道は結局は「養成所」なのです。 遠まわしならばいくらでもありますが。 但し役者なるにもある程度年齢の相場があります。もちろん実力ある方、 役にあった年齢などは除きます。 まずどんな才能ある人でも３年から５年は下積みです。比較的入れ替わりが激しく需要も多い歌手でも それこそＡＫＢは５年、タッキーは１０年、安室もデニューしたから３年売れるまでかかっています。 もちろんそれまでの下積みもあるのでそれもプラスすると何年かかるか想像つきますよね？ 役者なら２０代前半までにはなんとかしまければ無理と言っていいでしょう！ そう考えると今かなりギリギリなのでバイトしながらでもお金集めて養成所行かれるのが早いと思います。しかし先ほども申し上げたように間違ってもここで「デビューできる！」思わないでください！！
> ２階の真ん中最前列 って、「２階の最前列のセンター」ですよね？ 愛知県芸術劇場の大ホールは、何度か行ったことがありますが、ご質問者さまが行かれるジャンルは何でしょうか？ 私が行くのは、オペラかクラシックコンサートの時なので…。 その限りで言えば、私ならば、「２階の最前列のセンター」を選びました。 上の階が被っていないので、変な音の反響もありませんし。 私の場合、「観る」ことや「聴く」ことが目的なので、舞台全体が正面から見渡せ、音がよく聞こえる「２階の最前列のセンター」は、特等席になりますもの。 > とってもいい席がとれていた とのことですが、個人的には、１階の前の方よりも、「２階の最前列のセンター」の方がいいですね（取れたのが１階最前列ならば、間違いなく「２階の最前列の方がいい」と叫んでいたでしょう）。 > 大ホール１階席のL列１～４番席（１階でも左端で、１段高くなってる席の最前列）は見えにくい席でしょうか？ 見えにくいとは言いませんが、しょせん「脇」ですから、見える方向は限られます（ヨーロッパのオペラ座のような「袖」とまでは言いませんが）。 それに、バルコンですし、上の階（３階のバルコン）が被りますから…。 単に「少しでも舞台の近くで観たい」というのでしたら、確かに、２階最前列よりも１階Ｌ列の方が近いですよ。 ２階の最前列（しかもセンター）で「聞こえにくい」と感じるようなものならば、最初から大ホールは使わないと思います。 上手側がいいか、下手側がいいかは、ジャンルと好みの問題になりますが。 でも、愛知県芸術劇場の大ホールのバルコンには、憧れる人もいるようですよ。 以前、友人が出演したオペラが、愛知県芸術劇場の大ホールであった際、知人に席を選ばせたら、「一度バルコンで観たかった」と言って、その席を選びましたから。
これと同じ内容の質問がもう一つありますが、こちらの方が早いと云う事でこちらに回答します。 画像からして明らかに、「宝塚音楽学校」の本科生と思われます。 扨、この画像の収録年度ですが、どうやら１９９４年の様です。 参考： http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1229334812 純名里沙さんが、出演していますが、当時朝の連続ドラマに出演していた関係でしょう。 （在団の儘で生徒さんが、ドラマに出演するのは異例な事です） となると、1995年の入団者と云う事になります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%9D%E5%A1%9A%E6%AD%8C%E5%8A%87%E5%9B%A381%E6%9C%9F%E7%94%9F 当時の「宝塚おとめ」（1995年版）を見れば、なお確認ができるのでしょうが、俄に参照ができる状態ではないので、取敢えずと云う云う事で。 ご参考にならば幸甚です。
私の場合は、その知り合いの方にタオルやＴシャツなどをあげました。 タオルやＴシャツはいつでも使えるのでいいと思いますよ！ その他に出演されてる方々で食べられる、クッキーなどを差し上げていますよ。 クッキーやチョコだと、たくさん入っているので、 人数はあまり気にしないであげられる物だと思います！
女優を１５年やっている者です。 ハリウッド女優のような演技力をつけたいのであれば、 「メソード演技」や「スタニスラフスキー」を学ぶと良いと思います。 ハリウッドで活躍している俳優達の基礎はこれらの演技メソッドやレッスンが主です。 もしかしたら「メソード演技」や「スタニスラフスキー」という言葉は聴きなれないかもしれませんが、 海外では標準的なものとなっています。 この演技メソッドの中にはあなたが気にしている「ぎこちない演技」「うそ臭い」演技の原因、そしてその対象法などが非常に明確になっているので、是非研究してみると良いと思います。 非常によく研究されていて、合理的です。 本当の演技訓練というのは、日本のよくある演劇レッスンのように発声練習とかダンスとか筋トレとかそういった体作りのレッスンではなく、本番で役として生きるためにほんとうに合理的な方法でやっています。 ご興味があれば本などもいくつか出ていますので読んでみると良いと思います。 オススメとしては 「俳優修業」　スタニスラフスキー著 ★自然な演技のいちばん元となる重要な本です。 「メソード演技」　エドワードＤイースティ ★ジョニー・デップがインタビューで「コレが僕の演技のバイブルさ」と言った事で一躍注目されている演技書。　メソード演技の詳細が書かれている。 「メソードへの道」　リー・ストラスバーグ著 ★アカデミー賞俳優を多数輩出したニューヨーク・アクターズスタジオの芸術監督だったリー・ストラスバーグの著書。メソード演技を確立した本人の著書。 「演技者へ」マイケル・チェーホフ著 ★非常に演技の見方が変わります。実践的で想像力や、実際の演技に役立つ事が非常にたくさん書かれています。 また、もし余裕があるのであれば 実際にどうやって訓練すればよいのかがわかるＤＶＤも出ているのでそちらを見てみると良いと思います。実際、私も持っていますが、非常にわかりやすくて効果的でした。 演技力向上プログラム「滑空」 http://butaijin.com メソード演技は、単に本で読んだだけの人が我流で教えている所もあるので、もし教室などに通う場合は、ちゃんとその人の経歴を確認してからの方が良いと思います。 ウソを教えられると遠回りの原因になってしまいますので。 前述のＤＶＤプログラムの先生はちゃんとした流れを汲んだ人が教えているので、オススメです。 わからないことがあれば、メールで相談とかもできるので、非常に良心的だと思います。 まずは、先ほどの演技書を読んでみることからはじめたらいかがでしょうか？ 図書館などで探して読んでみるのも良いと思います。 できるところからはじめると良いと思います。 頑張ってくださいね。
こちらが公式サイトになります。 http://www.wickedthemusical.com/ 例えばニューヨークですと下記リンクの１０月（OCT）をクリックしてください。 http://www.ticketmaster.com/artist/965961?camefrom=CFC_WICKED_hometicketsny
東急ハンズで売ってませんか？ 新宿、池袋、渋谷をはじめ都内にあります。 パーティグッズ売り場にありそうな気がします。
すでに他の方からも回答があるように、語源は中国です。ですから、中国の言葉として、音読み（中国の発音が日本語化したもの）を使います。 また、「なしえん」は「湯桶読み」と呼ばれる読み方になってしまいます。梨が訓読み（日本語）で、園が音読み（中国語）になり、通常は、好ましくない読み方とされます。
こんばんは 見ていなかったので（と言うよりＢＳが見れないので） どんな本かはわかりませんが この方が詳しいようです http://www.ne.jp/asahi/sw/hana/yume.tama/yume.tama2.html ただ個人的に何冊か持っていますが 絶判のものが多く、古本屋さんなどで出てくるのをけなげに探すぐらいしかないです でも十数年前はよくありましたが今はほとんどでないですね
記憶があいまいで、あまり参考にもならないかもしれませんが… 私、下北沢駅前劇場へ行ったことがあります。 私の席は３番だったのですが、横はそれ程長く席があるようには感じませんでした。 真ん中よりは少し右側寄りぐらいなのではないでしょうか？ 劇場自体がそれ程広くなくて、舞台の幅と座席の幅が同じなので、舞台美術にもよるかもしれませんが、どの席からも死角はないのではないでしょうか？ ズバッとした回答でなくてごめんなさいね。
性格が明るい＝テンションが高い ってわけではないと思うのですが、明るければテンションが上がる確率が上がりますよね。 -性格が明るくなる条件(主観)- ・テレビ、パソコンなどの電子画面のものを見る回数を減らす ・日常的に運動を心がける ・日常的に頭を使う ・日常的に怒られる(正しい教育をされる)場に身を置く ・相手のことを想いやる ・自分のことを好きになる(多少ナルシストに。) バカバカしい　と感じるかもしれませんが私なりのアドバイスです。よかったら試してみてください。 ※「どうしたらテンションが高い役を演じれますか？」という疑問でしたが、それについては「日常的に演じる努力をするしかないんじゃないか」「『演じる』というならテンションが落ちてても偽りで演じれますよね？」としか言えませんでしたので、根本的解決をしていただく方法を書きました。 正直、テンションが高い役って損ばかりだけど・・・（苦笑
どうぞこちらです。http://www.honda-geki.com/honda.zaseki.html ほぼ中央やや下手よりですね。
直接の回答ではないですが、ただ声優になりたい！ではなく、自分の声を分析しているのはすばらしいです。 ……で、素人の私の意見ですが、今のアニメ等の声優の声って似たり寄ったりで、ドラえもんの様な、よっぽどでないと個性的な声では無いような気がします。じゃあ何で差をつけるのか？ あなた自身の個性や、表現力だと思います。友達と話していても同じ事を言ってるのに、話に引き込まれるとか、受けるイメージが違うとか有りますよね。それって微妙なちょっとした事だと思うけど、結構、大きな事だと思います。自分磨き頑張ってくださいね。
部員を募って、演劇部復活！をお勧めします。 アマチュア劇団で色々と経験してみてはと言いたいところですが、 現在中学生ということですと、オススメ出来ないですね。。 稽古帰りが夜遅くなったりとかがあったりしますので。。 「市民劇団」を名乗っている団体さんでしたら、比較的そのあたりの配慮がありそうな気がします。 気がするだけで知っているわけではありません。 きちんと調べて、ご両親とよく相談した上で、決めていただくのが良いでしょう。 ちなみに「市民劇団」さんですが、 さいたま市近辺ですと、 ttp://saitamakeyaki.web.fc2.com/index.html 所沢・川越近辺ですと、 ttp://www5.ocn.ne.jp/~ichou/ （直リンクでもし失礼があっては良く無いので、頭にhをつけて下さい） 等があります。（どちらも私は関係者ではありません。） がんばってください。
国立国会図書館 近代デジタルライブラリー http://kindai.ndl.go.jp/index.html (１)検索欄にキーワード「鬼の槌」を入力してクリックすると２件ヒット。 (２)続いて、そのうちの ◆＜1. 狂言五十番 / 芳賀矢一校，富山房, 大正１５. - (新型袖珍名著文庫 ; 第９) ＞をクリック。 (３)画面左下に＜Hit!目次を見る＞がありますのでクリック。 (４)目次情報画面の中央部にスクロールすると 「鬼の槌（おにのつち）173[95コマ]」の行が現れますので 、 ＜鬼の槌（おにのつち）＞をクリック。 以上の作業の結果、下記ＵＲＬが表示されます。 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1019639/95 １７３頁～１８４頁　９５～１０１コマ目／１９４ にわたって「鬼の槌」が記述されています。 また、上記(２)(３)(４)と同様に ◆＜2. 狂言二十番 / 芳賀矢一校，富山房, 明３６．７. - (袖珍名著文庫 ; 第７) ＞ →＜Hit!目次を見る＞→＜鬼の槌＞と進めば、 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/876516/46 ８５頁最後の３行～１０２頁最初の４行目　４６～５５コマ目／１１７ にわたって「鬼の槌」が記述されています。 如何でしょうか？少しでも役立てば幸いです^^
　定価あるいは定価以下で行けなくなってしまったチケットを譲渡できる、おけぴネットというサイト（登録無料）があります。 　私も、数回利用しましたが、直接手渡しとか、郵便利用とか、代金引換とか、譲る方法もいろいろあります。 　定価以下なら、譲渡金額も自由に決められますし、ホントに欲しい人に購入してもらえるので、ダフ屋とは違い、安心できます。 　定価で出しておいて、公演近くなってから値引きするのも、ひとつの方法です。 　人気の高いもので、席が良ければ、定価での売却率は高いです。 　同じ公演の他の出品状況を見て、金額を決めるのもひとつの手です。 　私の場合は、出品したものは、全部買い手が見つかりました。 　
両方必要です。 演じるのはあくまでもあなたご自身。 しかし、演じる役はあなたではない。 役者としては両方とも必要な要素です。 基本となるベースは、「自分」です。 自分の体験や知識が演技のもとになります。 しかし、自分という枠にとらわれないことが、「役を演じる」ということになります。 自分はこう思うけど、この役の人物はどうだろう・・・と考えていくのです。 どんな喋り方、歩き方などキャラクタライズはそれから後のことです。 あくまで枝葉ですから、それらは。 根となる「自分」と幹となる「役」とをしっかり据えることです。
こんばんは こちらの中で試聴出来るようですが http://www.moon-light.ne.jp/musical/cabaret.htm ありそうでしょうか？
　あらしのよるに　はどうかな。ガブとメイ、ナレーションで３名かな。 　台本は無いですが、絵本ですので台詞回しなどがおもしろいですよ。 　５分からだと絵本を題材にしても良いかもしれませんね。
それぞれが同じだけの芸歴で同じくらいのランクだとして・・・もちろんCMなどの副収入がないとして。 　やはり今の時代ならTV女優でしょうか。本来は映画女優だと思いますが。
　歌舞伎は世襲制です。もちろん現海老蔵は十三代目團十郎になるんです。 自分自身に男の子がもてなかったら、養子までとって名跡を継がせるのが歌舞伎の世界です。
こんにちは。何とか発表できるようにしたいですね。 反論にいけない所があるという訳ではないのですが、まだ少し考えが足りないように思います。 そこを先生も指摘しておられるのではないでしょうか。 演劇で一番大切な事は、安全のために万全を期す事です。 観客の安全ももちろん、演者の安全も考えなくてはなりません。 たとえば、ガラスのコップを小道具で使う場合、もしも割ったらどうするか、という事は必ず事前に考えておかなければなりません。割らないように気をつけます、では足りないのです。 演劇をしておられるならわかっていると思いますけれども、ステージでは思いがけない事が 起こります。練習の時には一度も起きなかったようなアクシデントが起こるものです。まず、その事についてしっかり考えましょう。 具体的な思いつきを少し書きます。 まず、棒がすっぽ抜けて飛んでいく事に関しては必ず起こると思ってください。 言い換えると、必ず対策をしておかなければならないという事です。 たとえば、どこか演者の身体と棒とを結んでおくというのはどうでしょう。棍術は持ち替えが頻繁ですから容易ではないと思いますが、先生を納得させるためには必要かもしれません。 あとは、ステージではなく体育館での発表という手段もあるかもしれません。 演技をするフロアには観客は入れずに、上から見てもらう、という形ならば、万が一棒が飛んでも大きな事故にはならないでしょう。 ガットはステージの傷対策ですか？ それは稽古の時からつけていますか？稽古の時と違う事をすると予想外の事が起こります。絶対にそのクッションが飛んだりしないように気をつけてください。 また、先生がガットでは不安だと言われるなら別のクッション材を考える事も必要です。 あと、傷対策としては普通演劇ではパンチカーペットを敷く事で対応すると思います。 おそらく学校の備品として無いのかもしれませんけれども、レンタル品もあります。 予算的に可能ならば当ってみてください。 学校で有名な「頑固な」先生と、頭から決めてかかるのではなく、クリアしなければならない必要事項がクリアされていない、という風にまず考えてみてください。 安全さえクリアすれば必ず上演できます。頑張ってくださいね。
東京宝塚は、開演時間の１時間前位に開場です。 初めてでしたら、余裕を持って行かれてはいかがでしょうか。 パンフレットは、幕前でも、幕間でも、終演後でも購入できます。 焦らなくても良いと思いますよ。 横に併設されているグッズショップ（キャトルレーブ）なら、 いつでも購入できますし。 服装は、Tシャツジーンズの方も時々見受けますが、 全体的には、きれいめファッションの方が多いと感じます。 カットソーにスカートなど。 3時間ありますから、窮屈なものは避けて、 ご自分の心地よいファッションで観劇されるのが良いと思います。 初めての観劇が楽しいものになりますように。
> 平安時代っぽい音楽で、ぷわ～って感じの楽器を使う音楽を何と言いますか？ 「ぷわ～っ」ならば、『笙（しょう）』だと思います。 『篳篥（ひちりき）』は、もう少し絞ったような音が出ますから。 音楽でしたら「東儀秀樹」さんを調べてみてください。 > それで着物みたいな正装で肩に切れ目が入ってる服を着て踊るやつって何かジャンルがありますか？ 肩に切れ目が入っているのでしたら『水干（すいかん）』ではないかと。 こちらが『水干』ですが。 http://www.kimono-japan.co.jp/jidaiisyo/04.html これを着て舞うのは、「白拍子」という職業の女性です。 ですから、「白拍子舞い」と言われています。 ですが、雅楽と白拍子舞いは全く別のものです。 雅楽をＢＧＭに白拍子が舞う…というのは、ないです。 「白拍子」という言葉には、「ＢＧＭなし」という意味もあるんですが、一般的には「今様」という、当時の流行歌・曲をＢＧＭにしたり、口ずさんだりしながら舞っていました。 > ああ言った雰囲気のものが好きなんですけど、時代は平安時代の京の舞台から始まったものなんでしょうか…。 「楽」や「舞い」は神様への「奉納」として行われたのが起源です。 ですから、神話にも出てきますよ。 有名なところでは、天照大神が岩戸に籠ってしまった時、出てきてもらうために、岩戸の前で歌ったり、踊ったり…というお話がありますでしょう？ 平安時代には「舞台芸術」は成立していません。 宮中での貴族の「教養」であり、「遊び」でした。 鑑賞していたのではなく、自身が演奏していた訳です。 宮中では「庭」に「壇」が設えられて、そこで楽が演奏されたり、舞が舞われたりしていたようですが > 平安時代の京の舞台から始まったもの という言い方ですと、少しニュアンスが異なります。
こんにちは 昔のことで申し訳ないですが 忘れた頃だった気がします１ヶ月以上かかってからでした
整いました。 海老蔵＆小林真央と解きます。 どちらもあとには離縁（梨園）が待っています。
パーライトという選択は、多分正しいはずです。 球は、ミディアムでいいと思います。 （ワイドはそれほど一般的ではない） ４台あるのなら、客席両サイド２台(舞台の斜め前)をメインに、舞台袖２台を補助にするべきです。 可能ならば、舞台袖の光量を落とします。 機械的に落とせないなら、NDフィルターというものがあります。 （ポリカラーの#925など） 色温度は気にするべきではありません。 パーの球は、どのメーカーも3,200Kくらいで、それで十分です。
う～ん。 漠然としすぎてる質問ですね。 どんな時に、どんな相手に使うのかなど、もうちょっと具体的なことを教えてもらわないと、誰からも回答がこないのでは？ ま、【暇なときに回答ください】だから、元々どうでもいい質問なのかしら？ 辛口のコメントで失礼しました。
こんばんは。 ととのいました。 海とかけましてお酒とときます。どちらも溺れる人がいます。 海とかけまして宝くじとときます。どちらもつき（月とツキ）が関係しています 海とかけまして古本屋さんとときます。どちらもかいとり（貝捕り、買い取り）に行きます。 海とかけまして風邪とときます。どちらも引くときがあります。 海とかけまして、自販機で千円札とときます。どちらもつりがあります。 南国の海とかけまして、酒豪とときます。どちらも「亀が産卵、瓶が散乱」する事があるでしょう。
話すかたによると思いますが、「坊さんが寝てみたい」じゃなく「寝たみたい」ではなかったでしょうか？ おかみさんが聞き取ったキーワードは「兵庫」「坊主」「屏風」だけだと思います。 「兵庫」には大きな遊郭があります。遊女の髪型の代表である「縦兵庫」はここが由来だと言われています。 「屏風」は、これさえあれば目隠しができますから、独立した寝室がなくてもエッチできてしまう、当時の感覚だとけっこうエッチなアイテムです。 「坊主」というのはスケベなものだと相場が決まっているので、 この3つのキーワードから、おかみさんが勝手にエッチな方向に想像をめぐらせて、「兵庫（の遊郭）で坊主が屏風の陰でエッチした」というストーリーを作ってしまい、旦那に話したということだと思います。
私どもの研究所でも、同じ課題で外郎売を発表したり、練習をしています。 何よりもみんな最初は滑舌練習だと思って、早口でいうことに終始してしまいますが、もともとは物売りの口上なんですよね。 イメージとしては、映画「男はつらいよ」の寅さんをよく研究してみてください。 よくわからなければ、スーパーなどで実演販売している人でもいいです。 まず笑顔でなけりゃ、お客さんは寄ってきません。 それに、ジャパ●ットの社長さんだって、めちゃくちゃテンション高いですよね。 そうした、テンションをいつもより高くしてみて。 声質が低い人は、テンションが低く聞こえがちです。口角をあげて、頬の筋肉を柔軟に。 そうすれば、自然と明るく元気に聞こえるのでは。 また、お客に興味をひかせるにはどういうところを強調したり、強調しなかったりするか考えてみてください。 強調は、「強弱」「高低」「緩急」の３つを活用してくださいね。 あと、外郎売は呼吸のタイミングやリズムが肝心です。 寅さんなんかでも、リズム感ある口上をしてるでしょう。 リズム感は、聞いている人が心地よいかどうか、それによって聞くことに集中させます。 それから、一番大事なことは、目線です。それと共に声の距離感です。 話しかける対象をイメージします。全体に、目の前の人、隅っこにいる人、など。 こうした距離感で、表情をつけるわけです。 具体的に、実際に相手に話しかけるように、外郎売を話す。 お客さんと会話をするようにね。 これが、一番大事なことだと思います。 長文になり、ごめんなさい！
喫茶店は以前はありました、閉鎖されてしまいました。今はパチンコの景品交換所になっています。 他にもあるかも知れませんが記者では鳥渡分りません。 中古のグッズやパンフレット等は、有楽町駅前の交通会館二階に宝塚アンが入っています。 以前は、これは劇場の隣の三井のビルに入っていたのですが、移転しました。余り広くはないですが、一応「歌劇」「グラフ」「フォーサム」などの中古を扱っています。ＣＤやＤＶＤ、レコード等も扱っていますが人気のある作品のものは大抵品切です。 以前は、宝塚のファンが集う日東紅茶のアンテナショップがありこれが喫茶店だったのですが、これも閉鎖したようです。（パンフレット等は置いていませんでした） それ以外の以前あったオールドファンがはぢめたようの喫茶店もあったのですが閉鎖したり、建物そのものがなくなったりです。（長引く不況の影響もあるようです） ご参考にならば幸甚です。
サイドブロックがどこを指すかよく分からないですけど、私ならA列を選びますね。 博多座は２階もなかなかステージに近くて良いので、C列でも悪く無いとは思います。 けど、私は前に誰もいないほうがいいです。でも、LR席はいやです。 そのあたりは個人の好みによるところが大きいかもしれません。 博多座はよく行くんですけど、宝塚はまだ観たことが無いので、宝塚だからどう…とかは分からないです。 ご参考までに。
公演によっては、発券しないと座席がわからない場合もありますが、 決済時にすべては確定していますので、いつ発券しても座席が変わることはありません。 早く発券してチケットを紛失しても困るので、発券するタイミングって悩んじゃいますよね。
こんにちは 演劇科に通っている高二です 以前30分もののミュージカル（それもHSM沿いの）を上演したことがあるので 回答させていただきます 30分もののミュージカルでは曲は多分1～2曲程度しか無理です あいだあいだにセリフからのダンスなどで心情をあらわしたりするしかないです 私のときも歌はメドレーも含め2曲、ダンスがメドレー含め5曲です HSMをそのまま上演するのは多分難しいと思います 私も沿ってはいますが完全に台本を書き直しました 出会いのシーンを使うなら転入シーンは軽く触れる程度に 反対シーンも少し工夫してチャド、テイラー、父を まとめてステージに出してしまうほうがいいです もしスポットなど照明系の道具を使用できるのであれば上記をパーツわけしてスポットを当てて それぞれの心情を描くのもいいと思います 基本的に出会い～オーディションを受けることに　までは軽め それ以降特にオーディションに合格後～は少し重めにしたほうがいいと思います またできるのであれば音楽を編集してメドレーで作ってしまうのも便利です 一旦本編から離れ大まかな線だけをなぞって台本を書き直したほうがいいと思います 文化祭頑張ってください 言葉足らずで申し訳ありませんでした
先日、たまたま観ていた「笑っていいとも」のテレフォンショッキングに 福澤朗がゲストで出ていました。 彼は滑舌棒なるものを今でも使用しており、 後輩たちにもそれを指導していたりするそうです。 そのときの動画を探してみましたが、ありませんでした。 が、はなまるマーケットでも同じような事を話していたらしく、 それについて書いてあるブログがありましたので、 ご参考にしてください。
私もついこの前、小劇団の劇を見に行きました。 その時、私は差し入れとして、Tシャツをあげましたよ！ タオルでも良いなと、悩みましたが・・・ この時期は汗をよくかくしＴシャツやタオルなら何枚あっても、 いいと思いますよ☆
＞歌踊りなしの…みたいな…。 「キャッツ」はミュージカルですが、「歌踊りなし」ってことはミュージカル以外ってことですね。 ・紀伊国屋ホール http://www.kinokuniya.co.jp/05f/d_01/hall2index.html ・新国立劇場 http://www.nntt.jac.go.jp/play/index.html ・本多劇場（下北沢） http://www.honda-geki.com/honda.html ・スズナリ劇場 http://www.honda-geki.com/suzunari.html まずは「入門編」として上記のような大手に行ってご覧になると良いでしょう。
簡単そうなのは、桃太郎で 桃が流れてくるとき桃以外のものを用意するとか 切った後出てくるのが赤ん坊以外とか サル、犬、雉がきびだんご受け取らないとか 鬼が弱いとか色々考え付きます。 挙げた例はものすごくベタですが。 他、長いのが難だけどかぐや姫とか 竹切ったら出てくるので工夫できるし、 やってることが超わがままなだけだし、 最終的には月に帰っちゃうので SFパロができそうです。 そういえば、ジャンプのスケットダンスで 童話パロがありましたね。
しばらく遠ざかっておられたとの事ですが、「若手男役特集本」「ヤングスターガイド」はご存知ですか？ 中堅くらいの若手情報満載の本です。 舞台写真や、素顔メイクの素敵な写真もいっぱいです。 あと、「REVUE　2010」最新号発売されました。これも、中堅の情報がわかります。 DVD付き。 個人的には、明日海りお、早霧せいな、夢乃聖夏、　もう中堅以上かもしれないですが。 最近新人公演した中ですと、彩風咲奈、美弥るりか、がんばってます。
　そうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%81%93%E3%81%86%E3%81%B8%E3%81%84
やっぱり、【生】ってところでしょう。 同じ芝居を観ても、自分のその時の状況によって、感じることが違ってくるし、 演じるほうも、客席の反応によってテンションも変わるのではないでしょうか？ また、予測できないハプニングも起こりますし、やり直しの聞かないところがいいのではないでしょうか？
この時計ですね。 http://blog-imgs-31-origin.fc2.com/l/u/n/lunarmodulediary/A0001631-00.jpg 「calculator watch」と言いますが、こういうものかも知れません。 http://www.dentaku-museum.com/hc/computer/degitalwatch/degitalwatch.html http://forums.watchuseek.com/showthread.php?t=164035
参考にはならない・・・かもしれませんが、劇団四季の俳優さんにではありませんが、ファンレターを書いたことがあります。ｅ-メールでですが、今まで２回ほど返事を頂きました。その人の興味あることや、一度は、その人が製作に加わったミュージカルを観に行きますという内容のことを書きましたら、返事を頂けました。書く量ではないと思います。内容だと思います。つたない返答ですみません。
こんばんは もしも踊りがメインの場合は踊りだけの役者になる場合があります 特にバレエ出身の方に多いようです ただなんでも出来ないと四季の場合は難しいですので 研修をしたりレッスンをしたり 個人レッスンをつんだりして出番を増やしていった方が チャンスは広がりますし 万が一四季から首を切られてもやっていける場合があるわけですよね
谷川俊太郎の詩です。 こういった言葉遊びの詩を多く発表していますよ。
劇団四季は年に１回大型オーディションをします。昨年はアルプの８月号に予告が出て　決定したのは応募締め切りが１０月７日でした。予選が１０月２４日、本選が１０月２５日でした。大体秋が多いです。 今年も来月号あたりに　札幌四季劇場　開場記念オーディションと銘打っての発表がありそうです。
こんばんは ●台詞も完璧にし、練習も嫌というほどやり込めば、自信がついて緊張しなくなるのか？ 自分のものになるということだからです まだ乗り移っていないんですね 自分の言葉になっていないと言うのもあると思います 台詞と思っちゃダメですよ ●人前に出て緊張しない方法があるとしたら何か？ 人だと思わないこと これに尽きます ●自分の殻を打ち破る方法があるとしたら何か？ 自分自身に勝つことですね 人がどうであれどう見られても自分自身を前面に押し出して伝えることを 伝えるのが舞台です そうじゃないですか？有料無料に限らず、そこに足を運んでくださった方が 私と言う空間の世界を感じてもらうわけです 何かを伝えなきゃ、感動も人の心を掴むことも出来ないですよね いちいち反応見ていませんか？ いいんです自分の世界を押し付けても それでアドバイスもらうんですよね、学生さんですもの おびえてどうするんですか？ 失敗は自分の心の引き出しを作る その引き出しが演技の巾を広げる 私はそう思います お客様や観客の目を見て演技をするのは本来はナンセンスです 少し上を見たほうが 声も出やすくなります がんばれ
クリップライトを必要数買ってきて電源をコンセントから取る 一個二千円くらい、線は現場合わせ コンセントがなければ電池式のサーチライトを必要数買ってくる 電池別６００円くらい
最初の回答者さんの通りです。発売されていません。マンマミーアはＡＢＢＡの曲をそのまま使っています。ミュージカルのための曲はないと思います。ヨーロッパの１部の国でＡＢＢＡがわかる言語での発売は 認めているようですが　日本語はわからないのでＣＤを認めてくれる様子はなさそうです。
　見たことは無いのですが、劇団四季で上演している地域の言葉を使うという話を聞いたことが有ります。 　大阪を舞台とした話や、舞妓さんが出てくるような話ならあるかな。曽根崎心中とか。
こんにちは 緩めの洋服ですよね 中にタオルを入れますが暑いと思うので 針金を内側に仕込めませんか？ 女性のスカートのペチコートの様に あれはくじらのひげだったと思いますが あまりヤワでない針金を内側に居れ糸で何箇所か止めます 衣装を着たら重さを作るために裾の部分（パンツ姿であればウエストになるかな？）にタオルを仕込みますが 動いてずれない様に何枚かのタオルを一枚の長いタオルに縫い合わせた方が 着る時も楽ですし、ずれにくいです で膨らまして形を作る しまう時とか移動時に大変ですが立体的に持ち運び出来るように工夫してください 中の人間ですが 出来るだけ衣装をつけない稽古でも体を大きく使い自分の周りの空間を意識してください 振り向く時とか歩く時も脇に空間を作って大げさに 頑張って
こんばんは 参考までにですが http://www.geocities.jp/kouhei_xyz/daihon.htm
ドラマの撮影ならカメラ３人も要りません。 バラエティ番組のロケのように常にアングルを変えるならまだしもですが。 予算についてはどのようなものをとりたいのか書いていないので、 わかるわけがない。 時代劇なら、衣装代やヅラ代にかなりかかるし（レンタルでも） 現代ドラマなどは工夫をすれば、ほとんど費用がかからなかったりします。 それとレジャーシートで光を遮るというのは、影を作りたいのでしょうか？ 撮影場所を決め、陰る時間を事前に調べればシート不要です。 広いところでは、影が変に映ります。 どちらかと言えば、レフ板で明るさの制御をしたほうが良いと思います。 板にアルミホイルをきれいに貼るだけで作れます。 あと、音声編集はどうするんですか、カメラによっては（カメラについているマイク）ノイズ拾いまくります、出来れば指向性マイクがあると便利。
こんにちは！ 一番良いのは、四季の会に入会することです。 入会金1500円、年会費2000円かかりますが、S席なら1000円安くなりますので、 年２回以上観劇されるなら元はとれます。 四季のチケットは、一般発売の大体一週間前に四季の会会員への先行予約があり、 チケットは前方の席から捌きますので、S1席は大体この先行予約で埋まってしまいます。 ただし、ライオンキングの場合は１０年以上のロングランということもあり、 四季の会の先行予約でも（記念日以外は）S1席がすべて埋まることはまずないと思いますので、 一般発売の初日でもS1席が取れるのではないでしょうか。 あと、１ヶ月ではなく、もう少し、数ヶ月先のチケットであれば、さらに取りやすくなります。 四季の会に入会すること、発売日初日に購入すること、この２点がS1席を確実に取る方法です。 PS. 四季劇場の窓口、またはインターネット公式サイト（PC版）での予約なら、 座席の場所を選んで購入できますので、ご参考まで。
現代曲でということですね。 古曲なら八橋の段物でもいいでしょうし、手事ものの手事を抜き出してもいいのではないですか。 歌なしというところで現代曲ということになってしまうのかな。 竹の人間なので、筝、三絃の二重奏はあまり詳しくなくて。
宝塚歌劇をヒントに出来た作品で手塚治虫先生の「リボンの騎士」がそうです。 他は知らないです。
ＤＶＤは発売されていません。（ほとんどの作品で発売されていません）ＣＤは発売されています。 http://www.tohostage.com/cd/index.html
地球ゴージャスのDVDについては、2004年に通信販売のみで「地図にない街」「さくらのうた」「カルテ」と「クインテット」のダイジェストを収録した4枚組DVD-BOXが発売されましたが、現在は生産終了しています。 「HUMANITY　THE MUSICAL～モモタロウと愉快な仲間たち～」と「ささやき色のあの日たち」の二点については岸谷さん、寺脇さんの所属事務所のアミューズの公式オンラインショップ「アスマート」で購入することができます。
こんにちは。 どうしても“学校”に行きたいのであれば、 大学に入学して、そこの演劇サークルからスタートという手があります。 玉川大学の芸術学部、日大の芸術学部、早稲田大学文学部 文学科・演劇映像コース、 明治大学の文学部文学科演劇専攻など。 また、多くの実力俳優を輩出している「文学座」での応募資格は、 「高校卒業程度の学力のある者で男女とも１８歳以上」としか書いていませんから、 来春にでもチャレンジしてみては如何でしょう。 まぁ、年齢が影響する可能性は高いでしょうから、 若く見えるなら年齢を誤魔化して受けた方がいいかもしれません。 あとは小劇団を観に足を運んで、気に入った劇団があれば 頼み込んでそこに入れてもらえばいいんじゃないでしょうか。 その他、「De-View」とか「Audition」っていう雑誌もありますし。 本気で芝居をやりたいなら、方法はいくらでもありますよ。
本態性振戦の可能性があると思います。 発作的な振るえを抑える薬があります。
こんばんは 参考までにですが http://ameblo.jp/tashiro-saori/entry-10561350281.html
落語だけでなく、絵本や昔話などいろいろなところにお話があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E4%BA%8C%E6%94%AF 参考URLはyoutubeの動画です。
繊維の染色会社では加工での不良品を無料でくれるところもあります。 もちろん色もいろいろありますし、幅、長さとも演劇のステージには十分です。 安いのもいいですが演劇目的ならいくらでも無料でくれると思います。交渉してみてください。
＞日本語版ＤＶＤから 日本語の字幕は出せないの？
桂文朝さんでまちがいないと思います。 五年ほど前に亡くなってしまいました。 いい噺家さんでした。
史劇系は、内容が伝わりにくいので、やはりメジャーな「ロミオとジュリエット」か、「ベニスの商人」がいいのではないかと思います。 「ロミオ…」のほうは、メタファー作品であるウエストサイド物語の設定をうまく取り入れれば冒頭のケンカのシーンで人数を出せると思います。 「ベニス…」のほうは、後半の裁判のシーンで群集をたくさん出せます。 テーマがはっきりしていて演出しやすいのと、シャイロックの役さえ上手ければ、あとはそこそこでイケるので、 こっちがオススメかもしれません。 「ベニス…」は、ストーリーそのものは単純で、終盤のシャイロックの長いセリフさえ押さえれば後はてきとうにはしょっても大丈夫なので、原作を図書館で借りてきて、てきとうにカットすればいいと思います。
身近な素材で作るのは、止めた方が良いと思いますよ。。 人が乗るのであれば、危険な台になってしまっては非常にマズイです。 階段のような形状で、人が昇り降りする台というイメージですよね？ 場面転換無しで、舞台に置きっぱなしでよいのなら、 平台や箱馬をレンタルして組み上げるのではどうでしょう？ レンタル会社の一例です。 http://www.kaneko-oodougu.com/hiradai.htm 又は大道具の製作会社に製作を依頼する。 もちろんお金はかかります。 木材を購入して自作しても、たぶん同じかそれ以上にお金がかかると思います。 と言うか、人が乗るのであれば、お金よりも安全重視で考えるべきです。くどくてすいませんが…。 『人が乗る階段』は、大道具では作るのに手間のかかる部類ですので、 高さ３メートルの階段を、グラグラ揺れたいりしないくらい丈夫で安全で、しかも安く自作するのは、 経験が無いと危険な可能性がありますので、お薦め出来ませんです。。 がんばってください。 ご参考迄。
両方とも見ました。ＵＳＪのウィケッドは劇団四季が公演しているウィキッドの短縮バージョンとしてやっているもので　ロゴなどすべて同じです。 　登場人物は違うのではなくて　増えているわけです。ＵＳＪでは短縮なので簡潔にわかりやすく　グリンダとエルファバの友情と　対決するオズの魔法使いとの戦いだけを前面に出しています。 　劇団四季が公演している作品はフルバージョンで　エルファバとグリンダの出会いとかそこに恋人となる 王子「フィエロ」。悪い魔女エルファバの生い立ち、その妹「ネッサローズ」との確執。オズの魔法使いの腹心になる　「マダム・モリブル」。グリンダとエルファバが通う大学の先生「ディラモンド教授」。 主要なキャストではこの人たちがＵＳＪには出てきませんでした。ドラゴンや　魔法かけられた猿とか同級生の学生たち、そしてオズの魔法使いは出てきましたが。
料金のことを考えたらお値打ちですよ。 私はＳ席の最も良い席で見られないなら、断然Ｃ席を選びます。 ただ残念なことに、そのＳ席とＣ席から早くに売れて行きますからね。 Ｓ席で良いところがなければ既にＣ席は売り切れてることも多いようです。 迫力あるかどうかはその作品によります。良い作品ならどこで見ても感動するはず。 Ｃ席で観て良いと思えば今度はＳ席で更なる感動を味わえばどうでしょうか？
お二人とも同じ演技コースですね。
有難うございます！お待ちしてます！ 【募集資格】小学生以上の方（住所は問いません） 【部　　門】(1)小学校低学年の部（１～３年生） 　　　　　　(2)小学校高学年の部（４～６年生） 　　　　　　(3)中学生の部　(4)高校生の部　(5)一般の部 【投句要領】(1)江津湖および周辺の風物を詠んだ未発表の句。 　　　　　　　季は問いません。 　　　　　　(2)一人２句まで応募できます。投句は無料。 　　　　　　(3)所定の投句用紙またはハガキでご応募ください。 　　　　　　※応募の句、応募部門・お名前・ふりがな・ご住所 　　　　　　　お電話、学生は、学校名と学年を明記。 【応募締切】　平成２２年９月１１日（土曜日） 【表彰式】　　日時：平成２２年１２月５日（日曜日） 　　　　　　　　　　　　午前１０時～（受付午前９時～４５分） 　　　　　　　　場所：熊本市立画図小学校体育館 ご応募・お問い合わせ先 画図地域コミュニティーセンター 〒862-0960　熊本市下江津８丁目１－１０ TEL・FAX　096-370-5778
ロボットのパントマイム かどうかは覚えていませんが、以前この人たちが「サンバホイッスル」という楽器（笛）を吹いていましたよ＾＾ クロスの型をしていて、両手で音階をかえるものです。 楽器屋さんの打楽器、パーカッションコーナーにあります。 安いのだと￥1.000-くらいからあります。 東京浅草にある「日本パーカッションセンター」だとかなり詳しいので、「こんな感じでこういう音の笛」等問い合わせるとすぐに教えてくれますよ。 ↓↓↓↓↓ http://www.komakimusic.co.jp/
それはチケットの転売を業としている人に対しての警告です。 実際問題として、見に行くつもりで購入したチケットでも 何らかの急用等で行けなくなったということはあります。 僕もＮＯＤＡ・ＭＡＰからいつも送付してくる案内で何度もチケットは購入して 何度かオークションで売却したこともありますし、 チケットを買うのを忘れてオークションで入手したこともありますが その時にチケット番号をチェックされたことは一度もありません。 オークションでの実際の取引でも、座席番号を明示しての取引は過去に見たことがありませんから、実際に入場を断られるということは無いと断言できますし、もしチケットをオークションで購入したからという理由で入場を断るなら、それは法的には認められることでは無いと思います。 権利侵害も甚だしい。
　上方落語には真打制度というのはありませんから、師匠から度胸をつけるために高座に上がれと言われればすぐにでも上がれますし、その逆もあります。 　全てを批判するつもりはありませんが、一枚看板や人気落語家の息子となるとデビューが早いですね。
ご質問の内容からすると、美輪明宏さんが演出されたものをご覧になったようです。 私も昨日観覧して参りました。 作品の解釈に関し、コメントするのは野暮かもしれませんし、私の誤解もあるかも知れませんが、 敢えて書かせて頂きます。 美輪さんの今回の公演では、小町が老婆の姿から若かりし姿に変わります。 これは、観客に分かりやすい演出にしよう、早変わりによってスペクタクルとして観客を楽しませようという美輪さんの苦心の結果です。９９歳の老婆の声がみるみる内に１０代の声に変わっていく場面には、背筋がゾクゾクしました。美輪さんの演技力があってのことですね。 ただし、この演出上の工夫が結果的に少し誤解をうんだのかも知れません。原作では、老婆の姿のまま進行します。詩人が見ているのは、あくまでも幻なのです。いや、こう書くと、三島由紀夫に怒られるかも知れません。おそらくは、詩人が幻を見たのか、老婆が本当に変身したのかは、観客の解釈にゆだねられているのです。 しかしながら、この作品が能の「卒塔婆小町」の翻案であることを考えると、幻と考える方が素直です。 最後に、男が出てきたのも、原作にはない美輪さんの演出です。この演出によって、daigongenさんが書かれたように、「何度も生まれ変わり出会いを繰り返す」のか？という新たな解釈が付け加えられたのですね。美輪さんがdaigongenさんの質問を読まれたら、きっと満足そうに微笑まれることでしょう。あの男は、詩人の生まれ変わりかも知れませんし、新たな犠牲者かも知れませんし、老婆の幻想の一部なのかも知れません。。ここは謎のまま残しておいた方がよさそうです。 美輪さんは、セリフや登場人物、場面転換を原作から少しずつ変えていらっしゃるのですが、それにより、原作の深さが増し、よりディテールがはっきりして、わかりやすくなっていました。原作をいじるのではなく、原作をより忠実に伝えるために、修正したという方が正しいように思われます。計算され尽くした俗っぽさとでも言いましょうか、素晴らしい演出ですね。 この作品は、愛と美と死を表現しています。時間と空間を超え、舞台の上に見えないものを見ることを要求する、能らしさを演劇に移した作品。ぜひ、能の「卒塔婆小町」をご覧になることをお勧めします。
こんにちは、はじめまして。 まず最初に、腹式呼吸を体得するには、できる方に見てもらってやらないと身体の感覚がなかなか体感できないと思います。演劇経験者が回りにいない場合は、合唱・声楽経験者に頼むといいでしょう。 質問文では、状況がよくわからないのですが、質問者さまはご自分が腹式呼吸ができているかどうかがよくわからないみたいと私は考えました。 腹式呼吸で発声することは、お腹で呼吸することではなく、横隔膜を下に押し下げて肺の膨らむ域を広げて発声することです。しかし、横隔膜は意識的に動かせないので、周りの腹筋を意識的に使って行います。 腹式呼吸を体感する方法（私が習った方法） 横に寝て、身体中の力を抜きよーくリラックスさせます。いい加減ふわーっと眠りたくなるくらいになったところで、声を出して大あくびをしてみてください。そのとき、お腹に触れてみるとお腹が動くことがわかります。これが腹式呼吸です。何度もやってみて、身体感覚で覚えたら、意識的に自分でその状態を再現してみる練習をします。意識的にできるようになったら、無意識でも自然にできるようにくり返し練習します。(劇の最中には「さあ腹式呼吸で話すぞ」と一々考えませんから) 初めて演劇の腹式呼吸を練習したばかりの時は、ふだん意識しない体内の筋肉を意識して動かすよう訓練しますから、すごく腹筋が痛くなるし気持ち悪くて吐いちゃったりしますが、そこまでいったら到達点はもうすぐです。毎日練習して２～３ヶ月はかかるでしょうか。 ＞腹式呼吸での発声の最大時間 よくわからなかったのですが、一回息を吸って息を吐く時間（発声）を長くキープする方法のことでしょうか？ これは、腹筋を使って肺の中の空気を長い時間をかけて長くゆっくり出す練習をして体得します。 これも私が習った方法ですが。 まず最初に、一瞬で息をお腹いっぱい肺の最大域まで吸い、そのまま１０秒くらいキープ（ここのキープが大事、この間に息が漏れたりしないように自分の呼吸をよく意識すること）、次に一瞬で身体中の息を吐き出しきる練習をします。 「息を吸う・吐く」を体感するために、上下の歯を軽く合わせて呼吸音を出しながら行います、「シーーーーー」とかね。 一瞬で最大域まで吸い、一瞬で全部吐ききるができるようになったら、吐く時間を伸ばしていく練習をします。例えば、一瞬で吐いていたのと同じ空気の量を、次は１０秒で吐ききる練習ですね。腹筋でキープしながら、均一に１０秒間に配分していくわけです。この時気を付けることは、小出しに「シー、シー、」と途切れたらNG、また最初出す息が少なくて終わりごろ急に多くなるのもNG、均一にムラなく出せるように練習します。１０秒できるようになったら２０秒と伸ばして、１分はできるようになった方がいいと思います。 腹式呼吸の発声練習と同時に、腹筋・背筋・側筋の運動も柔軟運動も組み合わせて行ってください。 と、つらつら書きましたが、文章で伝わるものか全然自信がありません。やはり実際できる人と練習して、身体感覚で身に付けるのが一番だと思います。
サンコウニ 劇団四季ミュージカル・オーケストラ http://music.yahoo.co.jp/record/dtl/LAA307935/ http://www.shiki.gr.jp/blog/sound/archives/1003/27_9225.html http://blogs.yahoo.co.jp/ginza_social/55212534.html
とりあえず事務所に どうなりましたか？と聞いてみるといいかも。 過去の色んな話を聞いていると、 ジャニーさんが突然電話してきて 「今度～があるからＹＯＵ来ちゃいなよ」って 言ってくるかもしれません。 目立つこと、気にとまらせる事が必要ですし、 ジャニーさんて変わった事や偶然を好いている様な気がします。 なので返事を待たないで押してみるのはどうでしょう？ ジャニーさんの耳にまで届くかわかりませんが、 一つの可能性として。
裃(かみしも)といいます。 時代劇見てれば大抵覚える。 張ったところには鯨のひげなどを入れてたらしい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%83
追加 八木節のお囃子（樽、太鼓、鼓、鉦）「以外で」、と言うことですか？ 阿波踊りのお囃子小つづみ http://www3.ocn.ne.jp/~maron5/ohayashi.html　 ひらつか囃子太鼓フェスティバル http://www.hirahaku.jp/kyoushitsu_circle/club/hayashi.html 橋本だんじり囃子伝承 http://hasimotodanjiri.web.fc2.com/ohayasi.html 牛久囃子研究会 http://en.kendincos.net/video-vndppjtf---wmv.html 阿波踊りお囃子徳川連 参考URL
一意見として。 高杉晋作の奇兵隊なんかどうでしょう。 少人数で決起、ついには長州全体を握り、第2次長州征伐に打ち勝ち、結核で戦闘中に倒れ、早世する。 これがやがて倒幕に繋がるわけですから、格好いい。 部下にも明治の元勲となる錚々たるメンバーがいたようですから。 と、個人的に思い入れですけど・・・。ドラマ化もされているのでマンネリかもしれないですね・・・。
そういうことに形はないです。 　中心者の方の所に直接会いに行って、「入れてください」というしかないでしょうね。 　小劇団なら団員を増やしたい、大きくしたいと思ってるものですよ。 　直にいきなさい。　昔も今もその方法しかありません。 　すぐ入れてくれますよ。
その「禁酒番屋」から 『落語古典語典』北村一夫 　棒縛り：両腕を左右に水平に上げさせて背面から六尺棒をあて， 　　手首のところで棒にくくりつけること． 　　　大名家の門番には，時に棒使いの達人がいて，不心得者などを 　　とらえて，こらしめに棒縛りにした．
こんにちは ちょっと確認が出来ていませんがＶＩＳＡゴールドなどは多いですよ http://www.smbc-card.com/nyukai/merit/service.jsp 情報誌をもらっていないのではっきりとわかりませんが
新名古屋ミュージカル劇場はオープンしたときから見に行っています。今はオペラ座の怪人を上演していまして　目玉のシャンデリアのことを考えますと　ここは２階席Ｃ列のセンター席で　観劇されたほうが良いと思います。　臨場感があるといわれる１階席ですがＮ列のすぐぐらいは影響ありませんが　Ｔ列は完全に 上に上がったシャンデリアは見えません。少しの間ですが舞台の上のほうに姿を見せる怪人も見えません。 　確かにＳ席の１階で１０列目以内のほうが見やすいですが　１０００席をきるそう大きな劇場ではありませんから　どこでも見えます。（中日劇場で１５００弱、市民会館で２３００席）
（1）シャッフル前のチームＢの4th公演の公演名でありその音源アルバムです。 （2）Ｂのアルバムは1st公演と2nd公演の音源アルバムもあるので全部で3枚あります。 （3）「シアターの女神」公演はシャッフル後の新チームＢの今日スタートの新公演ですので、予習の方法はDMM.comの配信を見るしかありません（お金はかかります）。 わからないことがありましたら、また質問してください。
＞劇団四季”オペラ座の怪人”のあらすじについて 東海ＴＶのサイトの「劇団四季”オペラ座の怪人”名古屋公演」：http://www.tokai-tv.com/shiki/operaza/　を参照して下さい。 このページの「ストーリー」をクリックすると、第１幕、第２幕のあらすじが載っています。 みどころについては、「トップページ」が参考になるかも知れません。
I love your Tomorrow. の崩した発音です。 同様のQ&Aがありました。
こんにちは、はじめまして。 プロ劇団：構成メンバー（スタッフ・キャスト）が演劇を上演することを本業としている劇団。 セミプロ劇団：構成メンバーが、演劇を上演することを本業としているメンバー（収入の大半が映像作品でも）と、演劇以外の本業を持つメンバーが、混ざっている劇団。 アマチュア劇団：構成メンバーが演劇以外の本業を持っている劇団。 ただし、大概自称です。本人たちが自分たちをどう思っているかによって変わります。 本人たちが「プロ劇団」だと思っていても、他人から見ると「演劇での稼ぎはないからセミプロ劇団だろう」と判断されちゃうこともあります。 日本では舞台演劇のみで収入を得ることは難しいので、プロの俳優も「本業は舞台演劇だが、ほとんどの収入は舞台以外の芸能活動」という人が大半です。 知人で、「自分にとっては演劇が第一なので、自分はプロ俳優」という人がおります、「副業は高校教師」だそうです。（PTAが聞いたらどうするのだろう） ご参考まで。
私のお勧め（お気に入り）ＤＶＤは、 ★演劇集団キャラメルボックス きみがいた時間 ぼくのいく時間 2008年版 　＊上川隆也さん主演 です♪ ここ数年のキャラメルボックスで1番おもしろいです。 キャラメルらしい音やダンスの演出、すんなりとわかりやすいシナリオ展開、時間の流れも特殊なのにすっきりと把握しやすいです。 クライマックスと冒頭がリンクしていくのですが、それがとても心地いいです。 キャラメルボックスをとりあえず見てみたい!という方はココからどうぞ☆ キャラメルボックスが好きになります。本当に。 あ、ハンカチはタオルハンカチをお勧めします。そのぐらい泣けます。
こんばんは、はじめまして。 地方で演劇をやっていて20年以上になるおばさんです。 質問文を読んで、「なるほど！知らない人から見ると演劇の世界ってこんな風に見えるんだなあ」と思いました。 今も昔もいろんな悪い人がいますから、確かにお金目当ての中身のないワークショップや養成機関もありますねえ。 自分を守るためには「良いものを見抜く目を養う」ことです。 たくさん芝居や映画を見ましょう。自分にとって面白いもの面白くないものがわかってきたら、価値のあるものが見えてきます。 演劇雑誌・演劇論等の書物をわけがわからなくても読みましょう。だんだんと今の演劇についてのいろいろな考え方が見えてきます。 演劇の入り口に正解や近道はないと思うのですが、入ってしまわなければ見えないものってたくさんあるんですよね。悪い人に利用されるのが怖いなら、まず安全なところでどっぷり情報に浸ってみたらどうかな？と思いました。 ＞劇団に入るのも時間が噛み合わないです。 そういう人は多いですよ。 だから、 「舞台には立てないけど、やれる範囲で手伝わせてください」とか、 「稽古場を見学させてもらっていいですか？」とか、 言う人もいますし、 「それでいいよ」「できる範囲で手伝ってくれるとありがたい」と言う劇団もあります。 最初の一歩はそれでかまわないと思います。 その後のことは、その時考えればいいでしょう？ 自分のできる範囲でやっていって、そのままずっとお手伝いを続ける人もいます。 中途半端がイヤで足が遠のく人もいます。 もっと深く演劇に関わりたいと感じ、自分の職業選択を転換する人も中にはいます。 私もそうですが、演劇をやっている人は最初から演劇をやるための環境が整っていた人より、演劇をやるようになってから「演劇をしたい」という欲望が大きくなって自然に自分の環境を自分で整えるようになっていった人が多いと思います。 質問者さまが「お芝居をしたい」と思う人だということは、演劇や映画を見ることが好きでしょう？　演劇についてたくさんのことを知りたくてたまらないでしょう？　見たい知りたいやりたい衝動は自然に行動を伴ってしまうと思うのだけど、それでもまだ始めてないなら欲求不満で苦しくないですか？　 別に舞台じゃなくてもいいんですよ、５分くらいのパフォーマンスを作って路上ライブしたって、自主製作ビデオを作ったって、いいじゃないですか。なんか始めてみてください。 というのはね、「演劇を見るの好き」と「演劇をやるの好き」は結構似て非なるものなので、経験してから悩んだ方がいいと思うのです。 ワークショップで人脈を作ることは不可能ではありませんよ。 私はむか～し養成所の仲間で劇団を作っちゃいました。
舞台下手(左側)に赤いハイヒールを置いて、白い衣装でフリー・ヴァリエーションを踊ったのならば、98年度ローザンヌでスカラーシップ受賞の菊池あやこさんです。 ただダブル受賞ではないし、演技終了後に菊池さんは靴を持って下がりました。 「イヨン」というタイトルで、このフリーだとすると振り付けを考えたのは、当時菊池さんが師事していた岸辺先生の娘さんで、キミホ・ハルバートさんです。
http://homepage2.nifty.com/tako-miyabi/intro.htm ここに出てる「凧のみやび　本店」っていうとこに行って、頼めばいいと思います。
『天災』ではないでしょうか
１。かなり遠いです、上方から見下ろす感じが強いです。 ２。顔が見たいようでしたら必要です。音楽と全体の雰囲気だけで十分なら不要だと思います。 　　その辺りの席だと、私は用意はしていきますが、一度、お顔とかオペラグラスで確認したら、 　　その後は使うことはあまり無いです。 ３。視力がよければ見れると思いますが、普通は表情までは判らないと思います。 　　
ファンの方のまとめられた経歴によると、木村功さんには菜穂さん、里花さんという娘さんがいらしたそうです。 菜穂さんのほうは1968年に劇団民芸入りとあり、「木村菜穂　劇団民芸」などで調べると出演情報も出てきます。この方がお探しの女優さんでは。 http://www.geocities.jp/isao_fun_site/isaofunsite.html http://www.tvdrama-db.com/name/p/type-CAST=keyex-%E6%9C%A8%E6%9D%91%E3%80%80%E8%8F%9C%E7%A9%82 http://www.geocities.co.jp/Hollywood-Cinema/5784/taigadorama/castdata/kiw.html
・新国立劇場（初台）は、毎回国内では一番良い演目と出演者だと思います。 （その代わり少し高めです。安いので十分て場合は、CCレモンホールでたまにやってます。） ・マナーですか・・・Gパンで行かないとか、携帯切るとか常識的な範囲で大丈夫ですよ。 確かに、煌びやかなドレスでいらっしゃる方や、お着物の方もいますが 学生用のチケット（格安）が大概用意されてるくらいなので 学生さんファッションの方も居るくらいです。 拍手ですが、初めてなら他の人が拍手をし始めてから乗っかる方が良いです。 CDやDVDで拍手が入っている場合でも、劇場では拍手する間無く次の曲になる場合があります。 ・お勧めは 椿姫 カルメン 辺りが手を出しやすいのではないでしょうか。 椿姫は映画プリティーウーマンで観劇する場面と エンディングでリチャードギアがジュリアロバーツを迎えに来る場面でも使われています。 ※おせっかいで申し訳ないのですが 私もオペラ初心者です。ですので初めて見る演目は http://www.amazon.co.jp/%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3-%E6%AD%8C%E5%8A%87%E3%80%8C%E6%A4%BF%E5%A7%AB%E3%80%8D%E5%85%A8%E6%9B%B2-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B9-%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%A2/dp/B000PDZPFM/ref=sr_1_3?ie=UTF8&s=music&qid=1273203193&sr=8-3 このシリーズを買って（台本？がついています）Ipodに落として聞きまくり読みまくります。 劇場でも字幕はありますが、こっちの方法の方が100万倍楽しめますよ！
青山学院でしょう。 校章がついていましたね。 歌舞伎役者のお子様は　多いですよ。
劇団四季が公演しているライオンキングは10年前から東京の四季劇場・春です。2つのカンパニーのときは大阪、福岡、名古屋でも公演はありましたが。ということで現在は東京のみですから選ぶことはないです。 　そして四季が作っている専用劇場、ないし常設の劇場は　すべて四季用に仕立ててありますから　どこの劇場でも同じように1000席から1200席程度の中規模程度の劇場です。席も前列とは重ならないよう交互に配置されていますし　音響にしてもそこそこ考えられていると思います。10列目ぐらいまでは緩やかなスロープみたいでそこからは低い階段状になっているようになっているようです。
おはようございます。 かなりお探しになったようですので、もしかしたらその中に入っていたかもしれませんが、２冊、絵本をお勧めしたいと思います。 ◆『ことりをすきになった山』 エリック・カール／アリス・マクラーレン　偕成社　ISBN：9784033273402 「女性同士の心理描写が巧み」という以外は、いずれも当てはまるような気がします。 ◆『わすれられないおくりもの』 スーザン・バーレイ／小川仁央　訳　評論社　ISBN：9784566002647 「登場人物２人がメイン」「女性同士の心理描写が巧み」という以外は、いずれも当てはまるような気がします。 どちらも、大好きなお話です。 お気に召すと嬉しいです。
こんにちは、はじめまして。 EC.DELTAは観たことがないのですが、北海道在住の者です。 公式サイトのグッズページにあるお問い合わせフォームを使って、お問い合わせされてはいかがでしょうか？ http://ecdelta.main.jp/ または、札幌演劇naviの、 http://vader.sakura.ne.jp/gekinavi/ 5/22のEC.DELTA次回公演記事に、劇団へ直接お問い合わせできる電話番号が掲載されています。お問い合わせされてみてはいかがでしょう。 掲載されている電話番号が、もし劇団稽古場で、この劇団が夜の時間帯に稽古する劇団の場合、普通の日中（9：00～18：00とかね）に電話をかけても出る人がいないことがあります。
『二階借り』という噺、『茶漬間男』『二階の間男』というタイトルになっているときもあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%9A%8E%E5%80%9F%E3%82%8A 桂米朝　「艶笑上方落語 いろはにほへと」（「茶漬け間男」のタイトルで収録） http://www.amazon.co.jp/%E8%89%B6%E7%AC%91%E4%B8%8A%E6%96%B9%E8%90%BD%E8%AA%9E-%E3%81%84%E3%82%8D%E3%81%AF%E3%81%AB%E3%81%BB%E3%81%B8%E3%81%A8-%E6%A1%82%E7%B1%B3%E6%9C%9D/dp/B00005GIFF
SUSANOH～魔性の剣 http://www.youtube.com/watch?v=GBo6gfukS_8 阿修羅城の瞳 http://www.youtube.com/watch?v=rlw78CD6Gvw&feature=related 髑髏城の七人 http://www.youtube.com/watch?v=lcib9BkqVnI&feature=related この三つは抑えといた方がいいかな？
先の方の書かれたとおりです。 初舞台生は毎年４月の公演でお披露目となります。 今年は、兵庫で行われてる月組公演でロケットをしてます。 次は同じ演目で東京に来ますが（東上）出演はしません。 なので４月の兵庫の公演が、初舞台生全員が揃った、最初で最期のロケットです。 （１０年に一度とか特別なイベントで、そのメンバーで東上することもありますが） その初舞台公演中に組配属が決まるので、今年だと月組配属になった数人は、 そのまま東京の公演に出演し、 月組内の下級生も混じってロケットをします。 宝塚の公演は通年で、兵庫の宝塚大劇場と東京宝塚劇場を同時にやってますし、 両方に出てない組は全国ツアーで地方を回っていて大忙しです。 なので、ロケットはその時の公演のメンバーの中で下級生から順にロケットの担当になります。 二枚目路線の男役さんでも、学年が下だとお芝居では渋い二枚目でもショーではロケット、 ショー無しのお芝居１本立てでは、フィナーレでロケットをやります。 そこも面白いところです。 関西ではテレビやラジオにも出ているようですが、全国区となるとＴＢＳが多いですね。 たまにフジや日テレくらい。 水さんはメディア担当かなって感じで良く出ますね。 テレビ出演はあくまでも時間があるから出てるだけの存在な気がします。 局の上層部の奥様がご贔屓とかかも～～ どちらにしても宝塚ファンもあまりテレビ出演には期待はしてません。 あくまで舞台での活躍を見たいです。
浜名湖遠州海岸のところです。
私は、中学の時から演劇を始めて、大学では演劇を専攻していました。 初心者でいきなりない状態からあるように想像するのは難しいでしょう。 なので、最初はある状態で始めてみたらいかがでしょうか？？ どの様なものをあるように見せるのか分からないので、変な回答になってしまうかもしれませんが もし、その物がコップとかならまずはコップをもった状態で演じてみて 慣れてきたら無しの状態で演じる。 そうするとリアルに見えますよ。 他の方が回答している様に、演じている側が想像できていなければ 見ている側には何も見えてきません。 その物の『形』『色』『特徴』を明確に想像する事です。 絵に書けるなら書いてみてもいいかもしれません。 大事なのは、演じている側にその物が見えているということです。 頑張って下さいね。
枡谷雄一郎さんは、 茂山忠三郎先生のお弟子さんで、 http://www.chuzaburo.com/ 京都能楽養成会に所属されている書生さんですよ。 関西の定期能などにちょくちょく出演されているのを見たことがあります。
ライオンキングは現在、劇団四季が公演しています。劇団四季は年に１度　オーディションで劇団員を採用します。大体１０００人ほど応募があり　半数以上が書類審査で落とされます。残りが実技などのオーディションで１次審査と２次審査があり２次を受かった　１００名ぐらいの人が舞台に上がれますが　劇団内でのライオンキングのオーディションに合格しないと舞台に立てません。ハイエナでも道のりは大変です。がんばってください。
大阪公演ですか？チケットはすでに売り切れています。当日券はあるとは思いますが、詳細はまだ発表されていません。今までの経験から言うと、学割はありません。というか、割引制度自体がないかと。 あと、劇団名がちがいます。正しくは劇団☆新感線です。
シェイクスピア作品でしたら「マクベス」ではないでしょうか。
三味線の音合わせは・・・ 一の糸からの相対音となりますので、まずは一の糸を決めます。 本調子の場合 一の糸の4のツボと二の糸の開放弦が同じ音となり、 二の糸の6のツボと三の糸の開放弦が同じ音となります。 一の糸と三の糸はオクターブ違うことになります。 二上がりは、本調子から二の糸だけ上がります。 一の糸の6のツボと二の糸の開放弦が同じになり、 二の糸の4のツボと三の糸の開放弦が同じです。 三下がりは、本調子から三の糸だけ下げます。 一の糸と二の糸は本調子と同じ。 二の糸の4のツボと三の糸の開放弦が同じ音になります。
『アイーダ』は何度も観ています。 『サウンド・オブ・ミュージック』は四季版は開幕したばかりでまだ観ていませんが、前にスイセイで上演したのを観ました。（今回、演出が違いますので、そのつもりでお読みください） 『アイーダ』は歌もダンスも素晴らしいですが、ストーリーがストーリーなだけに、「楽しい」という雰囲気とはちょっと違います。 なので「ストーリー重視というより　歌やダンスが楽しい！！」ということなら、どちらかといえば『サウンド・オブ・ミュージック』の方ではないかと思います。 なお、この夏（７月中旬）、大井町にオープンする新劇場で『美女と野獣』が開幕します。 『アイーダ』『サウンド・オブ・ミュージック』よりも、むしろこちらの方が質問者さんのお好みには合うのではないかと思われます。 あと、５月末でよければ北関東（前橋、水戸、宇都宮）で『ソング＆ダンス　55Steps』があります。 これはミュージカルの名曲を寄せ集めたようなものですが、まさに「歌やダンスが楽しい！！」にうってつけの作品です。 以上、ご参考まで。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%82%8A%E3%81%82%E3%81%AA%E3%81%9F%E3%81%8C%E4%B8%80%E7%95%AA%E3%81%84%E3%81%84%E3%82%8F%E2%80%95%E3%81%95%E3%81%97%E7%B5%B5%E3%81%AE%E5%A4%9A%E3%81%84%E8%84%9A%E6%9C%AC%E9%9B%86-%E5%86%85%E7%94%B0-%E6%98%A5%E8%8F%8A/dp/4838711522 こちらに収録されてる「水物語」はいかがでしょうか 永作博美さんの一人芝居です。 ただし、一筋縄ではいきませんよ。
お笑い芸人、舞台役者の会場の後ろまで通る声は、必ず腹から声を出しています。複式呼吸で声を前に出すということです。 どうしても自分に自信がないとうつ向き気味でボソボソと話す傾向があり、これでは声が前には届きません。また、常に小さい声でいると急に大きな声を出そうとしても喉が開いてないのでなかなか出ません。 舞台役者の様な、腹筋背筋を鍛えて、発声法を習い、肺活量を増やすまでいかなくても、前を向いて口を大きく開いて腹から声を出せば、日常生活に必要な声は出ますよ。 インターネットなどで、「腹から声を出す方法」と調べれば参考になる様なサイトもありますし、そちらを探してみてはどうですか？
私もチケット取れませんでした（涙） 追加公演があるかどうかは、 パルコ劇場のＨＰ　http://www.parco-play.com/web/page/information/okamura/ ネルケプランニングのＨＰ　http://www.nelke.co.jp/stage/nininmae/ などに、情報が載ると思います。 当日券の発売も期待できそうですので、マメにチェクするといいと思います。 また、おけぴネット　http://okepi.net/top.aspx　というサイトは、定価以上の金額では取引できない規約になっているので、「突然観にいけなくなっちゃった」なんて人がいないとも限りませんので、こちらもマメにチェックするといいかもしれません。
こんにちは(^^)／ 私はこないだ委員会紹介で寸劇やりましたｗｗ で、親近感がわいたので(笑)センスないですがアドバイス入れておきます。参考程度に！ ワンゲル部の長所を前面に出す寸劇 私の高校のワンゲル部は ・不定期活動な為勉強と両立出来る ・引き締まった身体を手に入れられる ・体力がつく ・野鳥や草花等に詳しくなる を長所としているので、それを前面に出した劇をば↓ 新入生(１～２名)がどんな部活に入ろうか迷っているところから劇が始まる。 そこへワンゲルの生徒が通りかかる。 新入生Ａ「わあ！あの先輩足キレー!!どこの部活なんだろ？！」 新入生Ｂ「あの先輩、確かワンゲル部だよ！」 新入生Ａ「え？ワンゲル？？何ソレファンケル？？」 新入生Ｂ「化粧品じゃねえよ!!ワ・ン・ゲ・ル・部！登山する部活だよ」 新入生Ａ「えー登山？おばあちゃんとかがよく行ってるアレ？？」 新入生Ｂ「うん。でも登山って、すごくお得なスポーツなんだよ！バスケとかサッカーみたいに、鍛えなきゃいけないワケじゃないから誰でも手軽に出来るし、交通費とかはかかるけどそんなにお金もかかんないし、体力もつくし、色んな人や自然と触れ合えるし、色んな所に行けるし！」 部　員Ａ「それに不定期活動だから勉強との両立もしやすいよ！」 新入生　「え！それホントですか？」 部　員Ａ「うん。中学からは小学校とは違って勉強の量も質も格段に変わるし、最初挫折すると取り返すのが大変！けどワンゲル部は不定期だからね」 部　員Ｂ「おーい何してんの！！今日は××山行くって言ってたじゃん！！！」 (部員Ｂは他の部員と共にジャージ×リュックサック姿等で遠くから) 部　員Ａ「あっごめんごめん！今用意するー！じゃ、ぜひワンゲル部に遊びに来てねっ」 新入生Ｂ「さあて、じゃ今日はドコの部活見に行く？」 新入生Ａ「・・・私、決めた！」 新入生Ｂ「え？」 新入生Ａ「私、ワンゲル部に入る!!!先輩待ってー！私も行きたいですー！！！」 新入生Ｂ「ちょ！待ってーッ」 end. ありきたりですみません(^^； もし女子部員がいない場合は男子が女子の役をやっても面白いかもしれませんね！むしろ私の高校では男女逆転劇が多いしすごくウケるのでオススメですｗｗｗ　わら あとはよく、全く関係ないコトをウチの部活紹介でみんなやってますね。例えば曲に合わせて踊ったり(゜゜) まあ本当に参考程度に！ 正直・・多分ウチとは色々カッテが違うと思うので、先輩に相談するのが１番だと思いますよ＾＾
タカラヅカレビュー・エポックさんは、2006-6-30をもってサイトを閉鎖されましたが、追跡調査したところ、アーカイブスに2006年4月25日現在のデータに基づき作成された『 タカラジェンヌ名前辞書（名字入力版）』ダウンロードが残っていました。 閉鎖されたサイトの情報を使っても良いのか疑問はありますが、取り合えず「名字入力版」については動作確認済みです。 デスクトップなどで展開し readme.txtを参考にしながら jenne-nama-fa.txtを辞書登録すると例えば「はるの」と入力し変換キーを押すと「春野寿美礼」とでます。 http://web.archive.org/web/20061026163410/www.takarazuka.gr.jp/epoch/dictionary/index.html
こんばんは その才能に本人が気が付いていなくて 周りの人が発見させることが出来れば それが能力になる場合もあります
舞台監督を生業としている者です。 舞台での和物、ひいては時代劇などになると使う小道具、カツラ、 衣装など、タイヘンですよね。 プロの我々の場合ですと、主に小道具屋さんをあたることになりますが、購入の方が安いか？、小道具屋さんから借りる方が安く上がるか？ 作れる物の場合だと、自作するかの選択になると思います。 時代劇ものの小道具ですと、 高津装飾 http://www.takatsu-web.co.jp/top.html 又は 藤浪小道具 http://www.jtvan.or.jp/sanjyo/html/HO_fujn.html に借りることが多いのですが、まず、時代劇物の経験のあるプロの舞台監督を雇って相談されて見てはと思います。 中々これらの会社をあたる場合、素人が直接行くより、これらの会社と付き合いのある舞台監督と一緒に行かれた方が話もまとまり易いと思います。借りる期間（稽古、公演期間）とレンタル料金で考えなければなりませんが、購入するより安く上がると思いますし、戯曲の設定にあったものを、いろんな種類から選択できるメリットもあると思いますよ。
レ・ミゼラブル自体のあらすじはご存知でしょうか？ この曲は、ファンテーヌという役の歌です。 重要な登場人物のひとりです。 ファンテーヌを知らないと、この曲は分りにくいかもしれません。 ファンテーヌはパリでお針子していましたが、地方から出てきた学生との間に子どもができました。 しかし、子どもができると同時に、ファンテーヌは捨てられ学生は故郷へと帰ってしまうのです。 幼い娘を抱えて困り果てたファンテーヌは、旅の途中で立ち寄った宿屋に娘を預けて、故郷の町で働きに出ます。 ある時、ファンテーヌが未婚の母であることが工場に知れてしまい、クビにされてしまいます。 娘を預けた宿屋の亭主は何かと金を請求してきて、途方にくれてしまいます。 そこで歌われるのが「I dreamed a dream」です。 華々しく楽しかった夢の日々は、遠い過去のこととなり、 帰ってくるはずもない夫が帰る日を夢見ている。 そのような内容です。
「巻き戻し法」とか「リワインド」とかって表記しているサイトがありますが、明確に「これ」と決まった名前は無いようですね。
ある程度実績のある作家さんであれば、次のいずれかの団体に加盟している可能性があります。 そこを通して交渉されてはいかがでしょうか。 連絡先等は、ご自分でお調べください。 社団法人日本文芸家協会 協同組合日本脚本家連盟 協同組合日本シナリオ作家協会 ただし、かなり費用はかかると思います。 そのほか、その方の名前でネット検索してみて、ブログやメール等での連絡方法を探し、直接、脚本家に問い合わせるのも方法かと思います。 一般に、脚本で書籍化していないものは入手困難です。 舞台化も含めた著作権は著作者である脚本家にあり、本来、舞台化をするのであれば著作者の同意が必要になるためです。 もし、あなたが学生さんで研究などのために必要なのであれば、その旨を添えて団体や脚本家さんと交渉されることをお奨めします。
良い本に出会えましたでしょうか？ 脚本に困った時の、脚本登録＆公開サイト 「はりこのトラの穴」 http://haritora.net/index.html の中から、 八城悠氏作の「寸前家族」はいかがでしょう？ http://haritora.net/look.cgi?script=157 （キャスト９名ですが、女性１名は少ししか登場がありません） 尚、ご利用には上演許可がありますのでご注意ください。念のため。 http://haritora.net/play.html 頑張って下さい。
金森馨が、日本の舞台美術家のベストです。 僕はそう思っています。 劇団四季の多くデザインし、すでに鬼籍に入られた方です。 『舞台装置の姿勢』という著書がありますので、ぜひご覧になってください。 「演劇」というカテゴリーでのご質問ですから、 金森馨、朝倉摂、妹尾河童の三人を避けて通ることはできません。 舞台美術を志すなら、この三人の著書（作品集、写真集）には、必ず目を通さなければいけません。 また、『日本の舞台テレビ美術』という本（たくさんの美術家の作品がのっている。ただし、中古でしか手に入らず、少し高い）は、参考になるはずです。
こんばんは まずは舞台を見にいくことです それは完成された表向きの劇団の姿ですよね それでここのレッスン受けてみたい。となります 次に見学です オーデションが有る場合もあるでしょう 劇団との出会いって恋愛に似ていると思います まずは素敵な出会いをしてみてください
こんばんは 学校で聞いてみてください 連絡先がわかると思いますので そこからスケジュールを問い合わせてもらえれば いいと思いますよ
買うとなると、このくらいのお値段です。 舞踏オンラインショップ　浅草きもの市 http://store.shopping.yahoo.co.jp/asakusa/c5e1a1a6c1.html 自作する場合、鞘をどうするかが難しいところですね。 100均の木材をうまく削ってはり合わせたりして作るのがよいでしょう。 刃先は削った木材にアルミテープを奇麗に巻くとそれらしくなりますが、 アルミテープは100均のとホームセンターのとで反射が違いますので、よく見て工夫してみてもよいでしょう。 ただ、殺陣有りとのことですので、「必ず壊れる」を念頭にいれて、練習用と本番用を作っておく必要があります。 本番用の予備も作っておくと慌てないでなおいいです。 特に刀の歯と歯を合わせる殺陣であれば、毎公演の度に刃先がボロボロになりますので、新しい刀が必要になるでしょう。 ちょっと大変かもしれません。。 くれぐれも怪我には気をつけてくださいね。 頑張って下さい。
はじめまして。 今、実際に舞台俳優をやっているものです。 実は僕も昔、同じ事で悩んでいました。 あまりに似すぎていてなんか親近感を覚えたので回答してみました。 まず、演技が表面的になってしまうとうのは、役のシチュエーションに入っていないからだと思うんですね。アイディアや頭で演じてしまっている。 頭で演じてしまうと、どうしても浅くなってしまったり、ぎこちなくなってしまうものです。 やはり、心で演じられるようになりたいですよね？ では、そうするためにはどうするか。 練習法ですよね。 発声練習や早口言葉、日舞なども稽古しているということで、非常に頑張っていると思います。 ただ、それは演技以前の基礎訓練にすぎないんですよ。 多くの俳優達はそれこそが演技の基礎訓練だと思ってやっている人が多いですが、実は違うんです。 まずは、人前でも楽にいられる練習。　リラックスですよね。 それから想像したものが表に表れやすくなるような体作り、集中力の訓練がどうしても必要だと思います。 僕は実戦をたくさんやっていて、つくづくそれらは必要だと思います。 人の観察等も必要ですが、まずは、俳優としての演技訓練が必要だと思います。 その後に、役にどうアプローチしていくかを研究していくと良いと思います。 台本って、多くの人は、台本に書かれたことしか理解しようとしないし、そこだけを表現しようとしてしまうと思うんですが、実は違うんですよね？ 台本に書かれたものは、役の長い人生の中の一部分でしかないわけです。 なので、劇が始まる前にもずっと人生は続いてきたはずですし、劇が終わった後も人生は続いていきます。 ですから、より演技に深みを与えたかったら、からだの訓練と共に、台本に書かれた役の人生は、台本に書かれる前はどんな人生でどんな思いですごしてきて、何が目的なのかをはっきりさせる事が非常に大切だと思います。　ただし、頭やアイディアにはならないで、心が動くレベルで深めていく事が大事です。 演技の本質の話になると本当に長くなってしまうので、 僕が今までで一番影響をうけたものを紹介します。 演技力向上プログラムというDVDがネットで売られていて買ったんですけど、それは本当によかったです。 演技に対する考え方が明確になって、海外の俳優達が実際に行っている演技訓練法を映像で知ることができます。　すごく良心的なDVDプログラムでしたのでオススメです。 【演技力向上プログラム】 http://butaijin.com/ あとは、本でいったら 「演技者へ」 「メソードへの道」 「メソード演技」 「演技エクササイズ306」 「俳優修業」 あたりの本が非常に勉強になると思います。 これらの本はすごく有名で、アマゾンとかで検索すると出てくるので調べてみると良いと思います。 今は昔と違って、いろいろな演技のDVDや本が出ているので、積極的に見たり読んだりすることで、演技に対する認識が高まって、自分は何をすれば良いのかが明確になっていきます。 是非頑張ってください。 楽しむことを忘れない事も大事ですよ。
東京グローブ座のＨＰを見ると ※開場時間→30分前 ※ロビー開場→開演1時間前 と記載されています。 入場開始時間は劇場によって違いますし、当日2回公演などでも違いがあります。
質問者さまのお住まいはどちらでしょうか？ 東京近辺であれば 昨日まで天王洲銀河劇場で、 富良野GROUP「谷は眠っていた」の公演中でしたが… （残念ながら、16日が千秋楽でした） http://www.furanogroup.jp/engeki/index.html こちらの公演を観ての質問でしたらごめんなさい。 一般的に劇団の公演というのは、 会場でアンケートを取るところがほとんどです。 もちろん、まれにない場合もありますが。 そのアンケートに、自分の住所や氏名を記入すると 次回公演の案内が送付されて来ます。 また、アンケートに答えなくても、 公演会場で、次回公演のチラシをもらえたりもします。 私自身は、今回の公演は観ていないので 劇場でアンケートや次回公演のチラシがあったかどうかは 未確認です。 演劇雑誌で、公演情報が多いのは 「シアターガイド」などですね。 http://www.theaterguide.co.jp/ ただし、必ず富良野塾の情報が出るかどうかはわかりません。 富良野塾は、北海道での公演の方が多いと思うので 次回公演の情報は、やはりまめにホームページをチェックした方がいいと思いますよ。 東京の劇場ではチラシが入らないかもしれません。
毎日変わるようなものでもないので、違う人に代わった時に見にいけば大丈夫だと思います（↓こんな感じ）。 http://www.tamanegi.jp/database/2009/08/08phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2009/09/09phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2009/10/10phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2009/11/11phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2009/12/12phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2010/01/01phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2010/02/02phantom.html http://www.tamanegi.jp/database/2010/03/03phantom.html http://www.tamanegi.jp/list/phantom_nagoya2009_cast.html
それを知ってどうするするんですか？ 具体的に教えてください。
草笛といえば、木や草の葉をちぎって口にあてて鳴らす田舎の子供の遊びです。 植物ですから緑色ですが、緑色のことを俗に青いともいいます。 http://www.geocities.jp/m_tadahirojp/index.html お尋ねになっているのは、その草笛ではなくて何か別のものですか？
こんにちは。 　小説で言えば、有川浩さんの「シアター」なんてどうでしょう？劇団本体ではなく制作の部分（特にお金）を描いています。 　ノンフィクション系だと、（私は、キャラメルボックスのファンなので偏りますが）加藤昌史さんの「いいこと思いついたっ！」や「拍手という花束のために」なんかがそうだと思います。また、大き目な書店の演劇コーナーだと、他の劇団のプロデューサーの方が書かれている本が何冊かありますよ。
こんにちは 猫になりたかった人間 割と入門編です アイーダ むずかし目 キャッツ 入り込みやすい方ですとすんなりは入れます あとは座席次第かもしれません 見るなら近い方がいいので
（お日にちだいぶ経っているので、すでに解決されているかもしれませんが。。。。。） おっしゃっている商品は『猫ポーチキャンディー』だと思います。 こちらは、手元に残っていたチラシによると、単品です。 色は、黒でした。 お値段は600円と記載されています。
仲の悪い演出をウリにしています。 芸のネタにしているだけで、実際には仲悪くありません。
ＵＳＪの最寄駅のＪＲユニバーサルシティ駅からゆめ咲き線で 西九条駅までＪＲ西九条駅から階段へ上って阪神西九条駅へ 阪神西九条駅から阪神なんば線で三宮行き快速急行または 尼崎行きで尼崎駅で阪神梅田駅発の急行・普通電車で今津駅まで 阪神今津駅から阪急今津駅から阪急今津線で西宮北口駅まで ５番ホームから一度階段で７番ホームへ宝塚方面行きで 終着駅の宝塚駅までご乗車されて阪急宝塚駅から南へ 花のみちを通れば宝塚大劇場に到着します。 ＪＲユニバーサルシティ～西九条　５分１６０円 阪神西九条～今津　快速急行で１６分　２３０円 阪急今津～西宮北口　３分　西宮北口～宝塚　１４分 阪急今津～宝塚　２２０円 あとひとつは、ＪＲユニバーサルシティ駅から大阪駅まで 大阪駅から阪急梅田駅まで徒歩で移動 阪急梅田駅から宝塚線で宝塚駅まで ＪＲユニバーサルシティ～大阪　１２分　１７０円 阪急梅田～宝塚　急行で３５分　２７０円 一応２つの路線の移動手段を掲載してみましたが ＪＲユニバーサルシティ～ＪＲ大阪駅→阪急梅田駅～阪急宝塚駅の 移動手段がわかりやすいと思います。
こんばんは わざとゆっくりしゃべってみるのもいいですよ 自分の言葉で発音が付いていかないで 転んでいる感じだと思いますので わざと間を置いて会話する感じで 実は私も滑舌は悪くないのですが リズムに乗って調子よくなってくると 頭で考えていることが意識せず口から出てくる感覚になり 反対にししどろもどろになることがあります なのでそんなときは反対にスピードを落としてあげます 聞いている人にも早口、と言われることがあるので
こんにちは ありますね オーデションで泣いてといわれることありますので 鏡を見ながら内側から自分を表現するんです まずは笑う練習をしてウォーミングアップした方がいいですよ
それならば二階の最前列よりも、一階の方が良いということでしょうか？？＞ ２階には上がってないので、そこまでは分かりません。ただ、２階席の最前列でも１階の前の方よりは劣るのは間違いないでしょうし、私が見た位置（書かれているよりは少しだけ前で左端に近かったです）よりも後ろになる位置でしたから＠大阪。舞台の上方に役者が出てくる場面では正面で良いのかもしれませんが…。 劇場によって構成なんかも変わるようですし、私の情報はあまり当てにはならないかもしれません ＾＾； http://plaza.rakuten.co.jp/sakuranomi/diary/200909130000/
男の子たちが主役のもの。 たとえば、ルーキーズみたいなものはいかがですか？ 「俺たちの甲子園」(作:石原哲也）という高校演劇では有名な作品があります。 甲子園を目指していた少年2人。 一人は元エースで野球部をやめて、ひきこもっている。 一人はスタメンには到底入れないけど、一生懸命「甲子園」という夢を追いかけている。 そんな二人の友情あふれる作品です。 また、この石原さんの作品で、「チェンジ ザ ワールド」という作品もかなり泣けます。これは全国大会で優勝している作品です。 これはイジメがテーマになっているのですが、これも男子2人の友情物語。 いずれも以下のURLにある作品集にのっているようです。 http://www.geocities.jp/ishiharatetuyakai/isihara.html
どなたからも書き込みがないようなので・・。 「宝塚　論破　ＢＢＳ」で検索するとファンサイトがあります。 宝塚ファンの間では情報量が多く且つ迅速です。 ここで、この演目、または、初心者からの質問、などに投稿すると 返事が来ると思います。
こんばんは。 質問日から随分と日が経ってるのでもう既に解決してられるかもしれませんが、回答させていただきます。 ZEDを計5回観て、毎回違う席で（1番後ろだったり、1番前だったり）観た自分が個人的な意見をさせていただくと 初めて観に行かれるということなのでIブロックの11列目の席のほうがいいと思います。 ZEDは常設で空間がとても広く使われており近くで観るより遠くで観るほうが全体を観れてとてもいいと思います。 だからと言って演技をしてるアーティストが小さく見えるってことはないので（もし不安ならオペラグラスなどを持参されたらいいと思います） Iブロックでも十分迫力を感じていただけると思います。 あとCブロックよりIブロックをオススメする理由はZEDは空中系のパフォーマンスがとても多い作品なので 前過ぎると上を見上げることが多いので首がとても凝ります！ もし行かれる予定の日のショーでIブロックの13列（センタービュー）のどこかの席が空いているのであれば そちらをオススメします。 質問者様が希望してる11列目より2列後ろですがその分席のお値段がお安くなりますので。 長い回答になってしまい申し訳ありません。 初めてのZED、夢の世界を是非楽しんできてください！
公演を主催したDHEの通販で売っていますよ。 再演のものなので、出演は 永山たかし、肘井美佳、柳下大、MITSU、神崎詩織、桐山漣、吉田友一、黒田アーサー の皆さんです。 販売ページ（下の方に「購入はコチラ」という場所があります） http://dhe2009.exblog.jp/i8/
たぶん一話からの最初数話です。 お兄ちゃん（福士君）を刑務所の中の働く施設でいじめる青年の役ですね。
ワタクシも十三代目の舞台をそれほど見たわけではありません。丞相さまは見たことないです。 なので、当代との、雰囲気の違いくらいしか言えませんが、 まず、当代は背が高いので押し出しがいいです。このお芝居の道真は、半分神様ですから、人間に見えてはいけません。そういう意味で難しい役なのですが、 当代は威厳や、ノーブルな雰囲気、カタチの美しさなどで他を圧倒するかんじです。 先代は、そこまで大きくありません。全体として、もっと優しく、はかなげな印象でした（女性的という意味ではないです）。 当代も伊左衛門などの傾城買い狂言の若旦那の役をなさいますが、ワタクシはあまり評価していません、顔が二枚目なので見た目だけという気がしますよ（笑）。 もともと丸本ものの重厚な役が本役という気がします。 若い頃二枚目の役が多かったので逆の印象を持っているかたが多いだろうなとは思いますが。 十三代目は、そういう放蕩息子の役がみごとにはまるかたでした。 明治生まれ、戦前戦後の役者さんですから、上方のいい時代の生活感が本当に身についていたのです。 特に昔の役者さんは口をそろえて言いますが、こういうのは習って見に付くものではなく、ほんとうに「育ち方」「雰囲気」であって、理屈ではないのです。 ワタクシは十三代目の書いた本も持っていますが、本当にいい意味で浮世離れした、誰にでもやさしいかただったようです。 そういう雰囲気を持ったかたの丞相さまは、まさに「平安貴族」「人間とは違う何か」に見えたことでしょう。神格化された中に、家族や弟子、外弟子である見知らぬ子供たちへのやさしさがあふれたお芝居だったろうなと思います。 想像で申し訳ありません。 松嶋屋の家系以外での丞相さまですが、 そもそも「菅原」で、よく出るのは「寺子屋」と「車引」、「桜丸切腹」くらいです。明治以前はとくにそうです。 昔は「松王下屋敷」というお芝居がありました。寺子屋の直前、松王と千代の物語です。今は出ません（笑）。 なのでそもそも歌舞伎で丞相様の出る段はあまり出ないのです。もともと文楽ですし、文楽向けの演目だと思います。 「当たり役」というほど道真をやった、松嶋屋系以外の役者さんを、ワタクシは知りません。「上方の役者さんじゃないと雰囲気的にはまらない」という縛りがあるのも難しいところです。 江戸の役者さんがやると、お侍になってしまうのだと思います。 あと、 「相丞」じゃなく「丞相」ですよー。「大臣」を意味する唐名です。「菅原大臣」を中国風に言ったかんじです。 本来の読みは「じょうしょう」で、「しょうじょう」は誤読なのですが、慣用的に定着しています（笑）。 「道明寺」の解説ページを貼っておきます。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/bf6c5f394c65ea38e6b419859032a251
こんばんは ただハッパかけていると言うこともあるかもしれません 新人がどんな人かわかりませんので 演技って心のひだひだなんですよ そこにどう感情と言う栄養とか要素を植えていくかどうかだと私は思います それにはどうするかと言うと いろいろ物を見るんです絵でも映画でもドラマでも 本を読んで風景を心に描いたり なんてことないことでもいいんです 道に咲く花でも川の流れでも、今日は山が綺麗だなとか お友達の爪の形が綺麗とか こんなところに書くことでもない事でもいいんです 興味を持って心で感じることなんですよ これが演じる時にジワジワ染み出してきますから まずは手短に本を読んでみてください
「スモークマシン」という機械をつかって、 ステージ上に霧のような煙をたいておきます。 「フォグマシン」と言う場合もあります。（フォグ＝霧のことですね） 火事のような煙ではないので、安全ですよ。 スモークマシンを使って、霧がかかったような煙をたいておくと、 強い光の照明で照らしたときに、光のスジが客席からよく見えて奇麗です。 特に色んな色の照明や、「ムービングライト」という、照らす方向を自由に動かせる照明を使ったときには、 よりダイナミックにステージを演出できて、コンサートを盛り上げてくれます。
こんばんは、はじめまして。 日本の新劇の三大劇団と言われるのが、文学座・民藝・俳優座です。 これらは、まず養成所に入るのが狭き門なのですが。 養成所を卒業後、準団員になれるのが年度に１人くらい、それから団員になるまでが大変な道のりになります。 というのは、団員になるとそれだけ責任や義務も多くなるのではないか、と思われます。 民藝の新人さんというと、地方公演の舞台が終わった途端一斉に作業着に着替えてとっぱらいを始めるきびきびした姿が思い出します。新人は大道具を体験するのが民藝の特徴とか。 最近の話題では、いっこく堂さんが民藝の団員さんでした。 http://www.gekidanmingei.co.jp/index.html http://www.bungakuza.com/index.html http://haiyuza.co.jp/
> ファンクラブに入っていないとチケットを取るのは不可能ですか？ 限りなく不可能です。 一応一般発売もあり、プレイガイド情報も公式HPにUPされましたが、 電話がつながる可能性は宝くじに当たるのと同じくらい（もしかしたらもっと低いかも…）です。 と言うよりも、ファンクラブに入っていてもチケットの取れる確率は 昨今の人気のせいでかなり低いです。 加えて今回は東京公演のみ、ハコも小さいので超プラチナチケットになることは必至です。 >また、もしそうだった場合、今からファンクラブに入っても間に合いませんか？ 間に合わないと思います。 申込方法の形態より現在有効会員のみの申込となると思います。
元宝塚受験生でした。 昔と今では選考方法が代わり私が受験生だった頃に比べると長年バレエや声楽を習っていなくても合格しやすくなっていると思いますが宝塚受験スクールに通う事をお薦めします。 今は昔と違い一次試験は面接だけの様です。 昔の私を見ている様で、懐かしく思い回答させて頂きました。 夢に向かって頑張って下さい。 また、二次試験からですが受験時には七部袖のレオタード（黒）・バレエシューズ（ピンク）・バレエ用タイツ（ピンク）が必要です。
5月2日～24日「君と見る千の夢」グローブ座 でやります。 キャパが小さいので、チケットがかなり激戦になるのでは。 去年の青山劇場での舞台は、3人分（私と娘たち）の名義で全滅でしたから。
#4さんの回答に、ちょっと補足。 >多いのは、電話番号のないケースです。 これは当てはまらない事務所もあります。 著名なタレントが所属している事務所では、素人に電話してこられても対応できないからというのもあります。 ファン連中が押し寄せてこられても、事務所も困るのですよ。 だから住所を公開していない、電話番号を公開していない事務所も珍しくありません。 たとえば、玉木宏くんが所属する葵コーポレーション。 http://www.aoi-co.co.jp/index.html 最大手のバーニングも電話番号は公開していません。 公開している住所もまぁ、公開用の住所です。 http://www.webburning.com/ ホリプロも電話番号は公開していません http://www.horipro.co.jp/index.html >仕事を頼もうとした顧客が、電話をしようとして電話番号の記載のない事務所に仕事を依頼することは不可能です。 ホームページを見て依頼してくるような顧客は相手にしていないって事です。 逆に、エキストラ派遣専門とかの事務所の方が電話でも受けたいから電話番号を載せているでしょうね。 普通は、制作からマネージャや社長、デスクに連絡があります。 電話番号も知らない相手から仕事の依頼を受ける訳が無いじゃないですか。 もっとも、今回の質問者さんが騙されかかっているって意味では、#4さんが書かれている前半の情報は有用です。 …前回、一般人で回答しちゃったんだな。今回は「専門家」で回答します。
ここにあるものは、二次使用ＯＫのものですがいかがでしょう？ お探しのものは、「出囃子」です。試聴もできます。 http://www.nash.jp/dl/?a=srchCond&mode=se&cd_no=NSE-611
こんばんは。 一言でいうと、三者三様ですね。 (1)アイーダ 感動したい、というならコレですね。 ハッピーエンドというわけではないですけど、アイーダ、ラダメス、アムネリスという主役3人の愛の形と生き様に感動できること請け合いです。 (2)エビータ 音楽を楽しみたい、というならコレですね。 ダンスもある程度洗練されていますし、３つの中では一番大人向けだと思います。 ただ、それだけに好き嫌いもはっきり分かれる作品ではないかなぁ、とも思います。 (3)クレイジーフォーユー ミュージカル・コメディーと言われていて、笑いの要素もあり、明るく楽しい作品です。 何より、ハッピーエンドなので、「ライオンキング」「ウィキッド」「魔法をすてたマジョリン」とご覧になったのなら、これが一番取っ付きやすいかもしれません。
”演技がうまい”これは媒体や、鑑賞する側に作る側などによっても様々だと思います。 テレビだと”分かり易い演技＝伝わりやすい演技”を求められますし、映画だと監督によっては”リアルさ”を求める方もいれば、”役に成りきってくれる”演技を求める方もいます。 演劇だと、劇場の後ろの方から見ても判るような”体を使った演技”が必要になります。 アメリカではスタニスラフスキー・システムという演技メソッドを取り入れられた勉強法が確立してるので、ハリウッド映画なんかではキャラクターに成りきってしまうような演技が最善とされています。キャラの内面をより重視した演技法という感じでしょうか。 ロバートデニーロのように、映画の登場人物に成りきるため、その人物の設定である出身地へ行って、そこでしらばく暮らしてみることで、キャラを作り込む、といったことまでする俳優もいます。 そうすることでシナリオに書いてある以上の演技ができ、アドリブも自然に出てくるようです。 スタニスラフスキー・システムではアクターズスタジオという学校が有名で多くの有名俳優がここの出身です。 これに対して欧州の一部には役者による演技を嫌って、素人しか使わない監督もいます。 映画の設定とまったく同じ環境の人間を捜し出してきて、主役にしてしまうわけです。本人が本人をやるため演じる必要がなくなります。ロベール・ブレッソンやダルデンヌ兄弟などの監督がこのような方法で映画を作っています。 こうした作り方だと、ある人間の私生活にカメラが入って撮影してしまった、いわばドキュメンタリーかと錯覚を起こすような作品も多いです。 テレビだと不特定多数の視聴者が見てもよくわかる演技、つまり表情で寂しいのか怒っているのか嬉しいのかなどが、伝わるような演技が好ましいと思います。あまりオーバーなのは困りもので、さじ加減が大切ですが、食事の片づけや洗濯をしながらの、”ながら見”でも登場人物の感情が伝わらないと、視聴者にちゃんと理解してもらえないわけです。 これはリアルという点から言えば、非リアルですけど。人間はそんなに感情を表情には出しませんから。 演劇だと、表情で怒った顔をしていても客席の後ろの方のお客さんには見えませんから、体を使って表現しないといけません。怒りの表現があまり過剰だとヘタに見えてしまいますし、これもリアルかリアルじゃないかと言えば非リアルですけど。 ということで求められるものによって”うまい演技”にもいくつも種類があるのだと思います。 また監督には演技の中に演技以外のものを求める監督もいます。 小津安二郎監督の”斜めの構図”なんかが有名ですが、とうていこんな恰好をするわけがないという恰好を役者にさせたりします。恰好はヘンなんですが、”映画の画面の構図”というところから見ると、これが決まっているというのか超越したリアルさというのか、演技以上のものになっているわけです。 映画自体が総合的なエレメントの集合で成り立っているので、歴史に名を刻んだ監督の大半は、上記のような”超越的演技”とでもいったらいいのか、こうした演技じゃない演技を求めていることも多いです。
オークション以外ですと、チケット掲示板ですかね。 http://okepi.net/kabuki/ http://m.z-z.jp/?ticket199 http://www1.rocketbbs.com/412/saruwaka.html
１昨年の東京公演からスタートして昨年と今年にかけて全国を回っています。副題がミュージカルの宝石箱 でミュージカルのいいとこどり　です。普通のミュージカルのようにストーリー　があるわけではなくコンサートのような感じになります。 　今回は　アンドリューロイドウエバーの作品(オペラ座の怪人・エビータ・キャッツ・サウンドオブミュージックなど)と　劇団四季のオリジナルミュージカル(李香蘭・南十字星・異国の丘・ユタと・・夢から覚めた夢など)と　ディズニー作品(美女と野獣・ライオンキング・メリーポピンズ・リトルマーメイド・アイーダ・ノートルダムの鐘など)からできています。 　知らない曲には反応が悪いかもしれませんが　知っている曲は興味が出てくると思います。前のほうの席にはキャストが下りてくるので　近くで見ることができます。
ヤフオクでいいんじゃないですか？ 特にマニアックなものはオークションがいいと思いますよ。
http://www.a-audition.jp/index.html?oaid=100108 例えば上記のようなオーディションを芸能プロが行っています。 大手の場合、金の卵を発掘し抱えることができるので、随時行っています。下記も一例です。 http://audition-navi.com/list/stage.html 舞台のオーディション http://blog.goo.ne.jp/kurumin7/e/91def976fca45f6a125462938dffafd4 最近話題になったオーディション http://www.cinematoday.jp/page/N0014454 http://media.yucasee.jp/posts/index/922 アメリカは俳優養成所で基礎を学んだ人が多いです。 上記はハリウッド女優になった田村さんの記事です。
miwameyさんの回答にありますが。 ウィーンの国立歌劇場では前の座席の背もたれに、横長の画面が付いていました。 背もたれとはいえ、かなり下の方なので、舞台と字幕を同時みるのは難しいです。 他の国の歌劇場でもたしか、同じような形式でした。
下記のNHKアーカイブスの説明文を参照下さい。いわく 「ラジオ、テレビ、映画、舞台と幅広く活躍を続けている森繁久彌は、先月彼の代表作ともいうべきミュージカル「屋根の上のバイオリン弾き」から 身をひいた。このミュージカルは、昭和４２年の初演以来、１９年間にわたりロングランを続けているが、この５月３１日の公演を最後に、あえて主役のテヴィエと別れた。」 http://archives.nhk.or.jp/chronicle/B10001200998606200130080/ すなわち５月９日の時点ではまだ森繁久弥氏だったのです。 上條恒彦氏についてはWIKIPEDIAによれば 「主演 テヴィエ 役（1986年）、 ラザール・ウォルフ 役（1982年 - 2005年）」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%A2%9D%E6%81%92%E5%BD%A6 すなわち肉屋役だったのです。
お産平（たいら）の紐解けて でしょう。 お産が平らかに行われて（安産で）、（妊婦が用いる）腹帯（はらおび）も必要なくなって、おなかが小さくなってほどけて、 くらいの意味かと思います。「紐」は「帯」を意味していると思っていいと思います。 文章の構造的に「平」と「紐」が縁語になっていそうな気もしますが、意味的にはとくに関係はなさそうです。 「平紐」という物もありますが、わざわざここで持ち出すような縁起のいいものでもないし、読みは「ひらひも」ですし…。 「お産 平に、紐解けて」だったら、とくに問題のない文章ですが、そっちの可能性はありませんか？ もちろん、なんとなく調子だけで（文法無視で）「平の」と言っている可能性も、かなりあります。 そんなかんじです。 漢字表記は間違いないかと思います。
役をとる大変さを中１で経験しているとは、これから成長していくあなたにとって、貴重な経験を積んでいることなんですよ。 今経験している悔しさ・不甲斐なさといったものをバネにできるのも、大人になってから経験するのと、若いうちに経験するのとでは雲泥の差があります。 後輩が入ってくるのはプレッシャーですよね。 それもバネにできたら、素晴らしいですね。 若い頃に苦労したことは、必ず将来、役に立ちます。 どんどん苦労してください。 大人になってプロのミュージカル俳優になりたいかどうかわかりませんが、もしその道を志すならば、今の経験は宝ですよ。 上達するのに、アドバイスができるとしたら、 他の子の稽古を一生懸命見ることです。 何気なくではなく、とにかく必死に。 自分だとしたらどうなのか、自分にはできるだろうか 演出や先生たちは何を要求しているのか、 何故ダメ出しをされているのか、 ダメ出しされたあと、その子はできているのかなど。 演出のいうことも一字一句聞き漏らさないように。 すべて自分ならどうだろうという疑問をもちながら、人の稽古をみる。 多くの名優たちはそうして、先輩たちの技などを見て学び、自分のものにしていったのです。 どうか頑張ってください。応援しています！
帝劇の楽屋口があるそうで、いまは滝沢秀明が出演中です。
小学生の子を持つ母です。うちの子（ビビリです）の場合ですが、１歳頃は着ぐるみ系には喜ばず泣いて怖がってしまいました。大きな音にも驚いてしまうし・・・ アンパンマンのお話が理解できるようになってからの方が、お子さんも喜ぶかと思います。 どこかのショッピングモールなどでも、アンパンマンショーをやることがあるのでリハーサルをしてからミュージカルへ行かれたら良いかと思います。
着メロにCATSを設定している人間として 興味があったので調べてみました（笑）。 残念ながら今はもうロンドンもNYもやっていないようですね…。 ロングラン記録としては20年前後だったと思います。日本より上なのかな？ でもまたやるんじゃないかと、 というか、やってほしいと、個人的には思います。 とりあえずこんなサイトを見つけました。 http://www.reallyuseful.com/shows/cats ticket→catsと移動すると、 オーストラリア、イタリア、北アメリカ？あたりでやってるようです。 （英語がダメダメなのでよく分かりませんでしたが） 昔ロンドンでキャッツを観ました。 キャラや演出も違っていて楽しかったです。 機会があればぜひチャレンジしてみてください♪
こんにちは 位置はわかりませんが6席用意されているようです http://www.number18.com/place/content?a10=84 http://homepage3.nifty.com/welcome-masa-hp/nhall.html
シルク・ド・ソレイユの日本での公演は“アレグリア２”しか観ていませんが、問題外に“Ｏ”の方が面白いと思います。 “Ｏ”は現地のあの劇場でしか観られない、相当制作費のかかった作品です。だから比較するにも差がありすぎですね。あの感動と興奮をもう一度味わってみたいものです。 但し新しく日本に出来た常設の劇場で観る作品はどうなのか、それに関してはなんとも言いようがありませんが…。
ごめんなさい、本当に申し訳ないのですが、回答がついていないようでしたので、質問者さんを落胆させてしまう事を前提に、書き込ませて頂きます。 ええと… それくらいのことを日ナレさんに直接聞けないというのなら… 通い切ることは不可能です。したがって声優への道も開けません。 本気でなろうと考えているなら、そのためのハードルを越えるつもりで、問い合わせて下さい。 バイトをしておられるなら、そのくらい簡単ですよね！
ソング＆ダンスは昨年名古屋で３ヵ月ほどの公演をしました。劇団四季が過去に上演したもの、これからの作品と　サブタイトルどおり　ミュージカルの宝石箱です。劇団四季の全国公演はテープですから最前列でも問題なく見ることができます。全国ツアーも同じような演出になるかどうかわかりませんが　最前列の数人は舞台に誘われて　演奏などさせていただけました。今度も何かあるかもしれません。舞台を広くつかいますが　ある意味コンサート的な部分もあるので　私はできれば少しでも前のほうが楽しめると思います。
もう締め切られましたけど、応募はなさいましたか？ 以前、知人がこのオーディションを受けたことがあります。 初めにダンス審査です。 次が歌。 知人はここで落ちたのでここまでしかわかりません。 ダンスをその場で振り落とされるようです。 たぶん、バレエの経験者(基礎が出来ている人）でないと ダメだと思います あと、歌なんですが これも本当はその日に発表されるはずだったんですが なぜか課題曲を知ってる人たちがいました。
http://www.tohostage.com/kakumei/ このサイトの一番下にチケットぴあ、ローソンチケットなど入手方法がでています。 下のサイトに感想がいくつもあります。 http://www.mypress.jp/v2_writers/ayuto/ 森さんが乗ったゴンドラや、滝沢くんのフライングが、ステージから客席まで飛び出してくる。私達の頭上に森さんが座っていたり、目の前を滝沢くんが横切ったりと、忽ち一体感がわいてくる・・・ http://blog.livedoor.jp/aire_desu/archives/1084885.html http://hoshirion13.blog114.fc2.com/blog-entry-961.html
「銚子の代り目」の下げですね。 酔った亭主が帰ってきて、女房となんだかんだと他愛の無いやり取りが続き、女房はおでんを買いに出て行く。 亭主は冷や酒を飲もうとするが、ちょうどそこに「鍋焼きうどん屋」が近所を通り掛かる。 亭主は「やっぱり熱燗がいいな」とうどん屋を呼びとめ、銚子の燗をさせる。 うどん屋は「何か食ってくれるだろう」と期待して燗をするが、結局亭主は何も食ってくれなくて、お代も取れずにがっかりする。 そこに女房が帰ってきて、燗された銚子を見て亭主に問い質す。 事の顛末を聞いた女房はうどん屋が気の毒だと、移動していたうどん屋に声を掛ける。「うどん屋さ～ん」 それを聞いた町人がうどん屋に「あそこの長屋で呼んでるぞ」と声を掛ける。 女房が顔を出している部屋を見て、さっきの旦那の家だと気付いたうどん屋が「これはきっとさっきの銚子を飲み干して、また次の銚子の燗をさせられるな」と勘違いして、 「今行きますと丁度銚子の代り目でございます」
まず、舞台裏方のバイブルとも言える本を買って読んでみてください。 http://www.bansei.co.jp/index/mokuroku/m10/THE%20STAFF.html これ、本当にわかりやすく書かれていますから。 そして、このサイトで基本知識などを見れば、パネルの作り方はマスターできるかと思います。 http://www.geocities.jp/hirai_sin/siryou/oodougu/oodougu.html
詳しくはよくわかりませんが、本科に受かるのは結構難しいと聞きました。 他の養成所に行ってたとしても、表現力などが他の人たちよりもある人が本科に受かり、事務所所属ができるのでは？ たぶん経験などはあまり関係ないかと…。 日ナレに通って１年もしないで事務所所属になる方もいらっしゃいますよ。
新宿末広亭は，一番「寄席らしい」雰囲気を持っています． ただし，椅子がいいのは(長時間楽なのは）国立演芸場．
　どうもそのままローマ字表記らしいですね。 Ｓｈｕｚｅｎｊｉ　Ｍｏｎｏｇａｔａｒｉ http://www.nntt.jac.go.jp/english/season/s378e/s378e.html Ｙｕｚｕｒｕ http://www.festivalcervantino.gob.mx/Fic05/paginas/home.html
大阪の劇団ではありませんが 「演劇集団キャラメルボックス」 毎回大阪、神戸などの関西方面でも公演を行っています 春にはハーフタイムシアターといって普段の作品は二時間ですが一時間作品の二本立てをやります 一作品だけ見ることもできますので入門としては最適だと思います
こんにちは。 高麗屋さんは巡業で関西にいらっしゃってますし、松嶋屋さんは先月南座にご出演されてましたし、成田屋さんは５月松竹座にご出演予定です。 最近というのがどれくらいかはわかりませんが、これらを見れば全く来てないとは言えないかと…… 関西の公演自体があまり多くはないので、そう感じるのかもしれませんね。
　資料ですか。 近松門左衛門（ヤフー百科事典：http://100.yahoo.co.jp/detail/%E8%BF%91%E6%9D%BE%E9%96%80%E5%B7%A6%E8%A1%9B%E9%96%80/） （同文献の要約） 　一時、近江（滋賀県）の三井寺高観音の近松寺に遊学したことがあり、その時期に和漢の古典を学び、仏教に関する知識も習得した。1677年（25歳ごろ）には京都の宇治加賀掾のもとで浄瑠璃作者となったらしい。以来72歳で没するまでの四十年間に、歌舞伎脚本30余編、時代浄瑠璃80余編、世話浄瑠璃24本を書き、日本最大の劇詩人といわれる。 （そこから考えられること） 近松門左衛門と漢文、仏教。 　次の段階です。 近松門左衛門の様式（日本吉：http://nippon-kichi.jp/article_list.do?kwd=5078) (同文献の要約） 　浄瑠璃は日本の伝統的な音楽の一つで、室町時代に登場した浄瑠璃御前と牛若丸の恋物語「浄瑠璃十二段草紙」が大流行したのをきっかけに他の物語も語られるようになった。江戸時代にて貞享元、竹本義太夫が大阪道頓堀に竹本座を開設して「義太夫節」を確立すると、近松門左衛門と組んだこの新しい様式は熱狂的な支持を受けた。 （そこから、考えられること） 　近松門左衛門の様式は、義太夫節と考えられる。 　最終段階です。 義太夫節（ヤフー百科事典：http://100.yahoo.co.jp/detail/%E7%BE%A9%E5%A4%AA%E5%A4%AB%E7%AF%80/） （文献の要約） 　浄瑠璃の一種。竹本義太夫が始めたので「義太夫節」という。「差し込み」とからくりで、小さい人形に多彩な技術が組み込まれて近松門左衛門作「曽根崎心中」や「冥途の飛脚」が上演された。竹本義太夫の後継者となった竹本政太夫は、近松作「国性爺合戦」を語った。大夫の努力によって詩が発達したのに対し三味線は徐々に技術を開発された。その新しい地合の時代に初演のまま放置されていた近松門左衛門の作品が、50年以上の歳月を経て復活してきた。「冥途の飛脚」が「けいせい恋飛脚」と改作されて、また「心中天網島」が「心中紙屋治兵衛」となって、三味線や人形の新技術にふさわしい姿をみせ始めた。 （そこから考えられること） 　近松門左衛門は、竹本義太夫のもと作者として「曽根崎心中」や「冥途の飛脚」や「国性爺合戦」などの作品を生みだした。その作品が「義太節」の主作品として現在に残っている。 　引用が長すぎたのは確かだと思います。ただ、適切な用語を理解してもらうために長めの引用になりました。ただ、レポートでこの引用を使いまくるのは考えものです。たぶん、調べ物ならOKですが、学術利用では不可です。引用は三行以内に要約し、必要に応じての引用にしましょう。 （レポートの構成法） 近松門左衛門と様式 序論　近松門左衛門の人生 ●滋賀県での遊学 ●和漢の古典と仏教 第一章　近松の様式 ●浄瑠璃とは何か ●江戸時代の義太夫節と近松 ●近松と大阪道頓堀 第二章　近松の作品の解説 ●曽根崎心中 ●冥途の飛脚 ●国性爺合戦 第三章　近松の手法 ●時代瑠璃80編、世話瑠璃24本を書いた近松 ●近松門左衛門の生涯 ●現在に残る近松門左衛門の作品 結論　近松門左衛門の今後 ●浄瑠璃は今後も残るか ●日本の能と芸について考える
