誰だってミスはするものよ。 むしろこの後の準備で貴方がしっかりすれば それは戒めとして十分効果が出ると思うわ。 最初は少し心配なくらいのほうが良いのよ。 その後の頑張りを見てもらいましょ。 最初から完璧にして式当日や後になって失敗したら その方が大変。 人生の一大時には必ず一つや二つのミスはあるものです。 私もありました。 それを周りや自分の気づきで回避できたとき 苦労や恥や罪悪感を感じてでも解決した時 一生の思い出になることでしょう。 隙の無い女よりもかわいいものよ。 これから頑張って。
結婚報告＆親挨拶のことならゼクシィ http://zexy.net/mar/manual/kiso_aisatsu/chapter2.html 両親はここを見ている！結婚挨拶で気をつけるべき男女別のマナー画像まとめ http://www.mwed.jp/tokimeki/1187/ >>私服って訳にはいかないでしょうし…やはりスーツですか？ ネットにごろごろ参考情報は載ってると思いますので、その辺参考にされるとよろしいかと思います。 まぁ、清楚な服装。派手すぎず。というのが定番でしょう。 >>今週末に彼の実家へ行くことに >>まだうちの両親に話してないのですが 「婿入り」になるならともかく、「嫁入り」になるなら、順番逆な気が。。。 「結婚の挨拶」というわけではないのでしょうかね？？ 結婚前提にお付き合いしている紹介挨拶？？だったら、スーツの必要もないと思うが。。。 >>なんて切り出せば良いでしょうか？ 定番だと、「紹介したい男性がいるので会ってほしい」だとかなんだとかだと思いますが、ご両親の性格はあなたの方がご存じでしょうから、 「上手く切り出しましょう」ぐらいしか言えません。。。
＞　私は同じ区域から同じ区域に引っ越すのですが、私も転入届けは必要ですか？ 同じ市町村内でも、「転居届」が必要です。 他市町村からの引っ越しは、旧市町村へは「転出届」をして「転出証明書」を発行して貰って、その「転出証明書」を持参して新市町村へ「転入届」が必要です。 http://www.hikkoshi-line.jp/contents/MH_tetuduki/ その「転居届」、「転出届」、「転入届」の時に、いろいろな関連する手続きもあります。 ＞　来月に籍を入れようと話をしてるのですが、転入届けを出したと後に籍を入れるとなると二度手間になりますか？ 「籍を入れる／入籍」とは、日本の国籍だけの手続きです。日本の国籍は、外国にはない独特の制度です。「籍を入れる／入籍」をする手続きは、「婚姻届」と言います。 「婚姻届」の書類を、失敗・書き損じを含めて、市区町村役場から「数枚」貰って来ましょう。（全国共通の様式です） ついでに、「転居届」、「転出届」、「転入届」の書類も貰って来ましょう。 引っ越しの手続きと、婚姻届けとの順序によって、他に必要な書類（本籍地の戸籍謄本等）や、その書類の発行の日付の順序が必要になります。 婚姻届けには、結婚後の「本籍地の場所」と「住所地の場所」などのの記入欄があります。 また、婚姻届けの届け先はどこの市区町村役場でもいいですが、二人の本籍地が同じ所へ出すか、一人の本籍地が違う市町村の場合にどちらかの本籍地へ出すか、結婚後の住所地へ出すか、本籍も住所も全然違うところへ出すか・・・など、出すところらよって、「戸籍謄本」などの必要枚数が違ってきます。 まあ、婚姻届けと、引っ越しの手続きとを一緒に届けた方が、結婚後の住所地へ出すか、または、結婚後の予定本籍地へ出すなどが、私は最良だと思います。 ★　　届出前に、「婚姻届」が記入出来て、二人の戸籍謄本が必要枚数揃って、引っ越しの届出書類も記入が出来たら、届け出る予定の市区町村役場の窓口で、書類の点検をした方がいいですね。 市区町村役場の窓口で、書類の点検の証明がもらえたら、希望の日時に、時間外で有っても受付が出来ます。 希望の日時とは、okurazenzai さんが、婚姻を届け出るのに、「こだわりの日／時間」がある場合です。そのこだわりの日時が、役所が時間外等で、宿直／日直／警備会社が受付けることがあります。 書類の点検済み証明があれば、時間外で有っても簡単にスムーズに受付が完了します。
私の周りでは彼女が頑張る結婚話はあまりうまくいっていなくて、 同棲までしても途中で別れてしまったものしか知りません。 ７つ上の年齢差がある彼との交際で頻繁に喧嘩があったり、 彼女を泣かせたりするようなことがあると、 親ではなくても男性の幼稚さを心配してしまうのは仕方ないかも知れません。 結婚はいかに真剣に考えていると言っても、 実際にしてみると結婚前の想像とは違うことも多いですから、 結婚生活のベテランであるご両親が反対するというのは、 あなたたち独身者にはまだ分からないいろいろな苦労があるのだろうと言うことは理解しておくと良いとは思います。 あなたの決意を言葉で伝えることはできないと思った方が良いです。 口ではいくらでも簡単に言えるからです。 説得（説いて納得させる）をできるのは経験のあるご両親であって、 気持ちだけしかないあなたが親を説き伏せることはできません。 熱意と誠実さは行動で伝えて、ご両親からの信頼を得ていくのが一番早いでしょうね。 時間がかかっても、最も信頼される方法です。 好きに帰っていいよなんて度量のあることを言っている風の彼氏さんですが、 本当は実家に帰りたいなんて思わせないくらい幸せにしますって言えればいいのにね。 ご両親に比べてやっぱりまだ彼氏さんの愛情は薄いなーと感じます。 親としては遠方に出すとなると、 自分たちの代わりに大切な娘を一生守って幸せにしてくれると確信できないうちは、 娘の結婚を「良かったね」とは思えないのでしょう。 ご両親を安心させるお付き合いができていること、 彼があなたをご両親と同じ位に大切に扱っていること、 彼とのお付き合いであなたがどんどん素敵な大人の女性の考え方やふるまいを身につけていること、 二人が将来のことをまじめに話し合い、妻として夫として自立しようと努力していることなど、口で言わなくても親は娘を見ていれば相手の男性のことまで分かるでしょうね。 あなたが変わっていかなければご両親も娘のわがままに諦めさせられただけになってしまいます。 言い方ではなく、あなたと彼の姿勢が問われているのではないでしょうか。
会社には、挙式は親族のみで行いますと報告すればいいと思いますよ。 招待は無理にする必要はないと思いますし、貢献してないとか金銭的な理由などと付け加える必要もないと思います。 お父様が亡くなられて日が浅い事ですし、１０月頃に挙式をするかもしれないと報告してあるのならば、多く語らなくとも察していただけると思います。 挙式の日程を会社に報告しておけば、前日に残業を振らないとか翌日に有給取得を勧めてくれるとか考慮してくれると思います。 会社によっては結婚式の前日や翌日に特別休暇が取れるような規定がある場合だってありますから、ちゃんと報告はしておいたほうがいいです。 ご祝儀や祝電などを頂いたらきちんとお礼やお返しなどすれば問題ありません。 入籍済みだとしても挙式を行うなら報告はしておくべきだと思います。
　良いですねえ！ 気取らない雰囲気で結婚の挨拶をするなんて、なかなか気の利いたご家族ですね。 　でも、恐いですねえ・・・。 ビュッフェスタイルは、その人の「人となり」が見えるそうですから。知人の都内某有名レストランのシェフが言っていましたよ。ビュッフェスタイルでの立ち居振る舞いで、人となりがすぐにわかる、って。 　ま、いまさらどうのこうの言ってもはじまらないので、あまり気取らずに、自分流、自然体でいきましょう。それが、最も美しい姿です。 　
得てして両親の心配はその人生経験から、当たっていることがあります。 結婚後に彼女の幼いころの経験からくるネガティブな面が見えてくるかもしれません。 貴方はそれに対してもしっかりと、守っていく覚悟をしなければならないと思います。 それらのことを総合的に判断し、最悪の事態も想定し、ご自分がやれると決心されたのであれば、迷いなく突き進むべきと思います。
僕の場合、先方の親の要望もあって、遠距離交際３ヶ月目に婚約。４ヶ月目に結婚式を挙げ（新婚旅行もしてき）ましたが、住所はそれぞれも勤務地のままで変更せず、３ヶ月の別居でしたので、互いにそれぞれのアパート独居で結婚前と変わらず、結婚から３ヶ月後の年度末をもって妻が寿退社して、４月に入って公営住宅を確保し、妻が僕の勤務地に引っ越してきて住民票を移して、新婚の同居生活がスタートしました。 なので、結婚・入籍後すぐは同居開始とはならず、３ヶ月間は別居生活が続きました。
私も誕生石はいいと思います。 友達が結婚一周年記念でピジョンブラッドのルビーを買ってもらっていました。 夏生まれの女性ならばハワイアンジュエリーなんかも素敵ですよ。 お相手の方が本物志向か想いが重要か、 またお好きなデザインがどういったものかで選ぶジュエリーも変わってくると思います。 シルバー製品が多く流通したため、 安っぽいイメージもあるハワイアンジュエリーですが、こんなお店もあります。 http://wailea.co.jp/pc/
私は何件も見ました！ とりあえず場所を決めてからそのへんの式場を足で稼いでみられてはいかがでしょうか？ あとはフィーリングじゃないかなと思います。
とにかく急いでお声をかけてみるしかないと思いますよ。 事情が変わって双方の支店長をお呼びしたいのですが、 急なことで大変ご迷惑でしょうが、ご都合はいかがでしょうかと聞くしかありません。 急なお願いになってしまうので、心付けか引き出物に感謝の意を込めましょう。 支店長ともなれば、急な挨拶くらいではさして困ることはないでしょうが、 重要なのはスケジュールです。 相手にも都合があるのですから、悩む時間があるならとにかく急いでご招待しても良いかを直接お尋ねしてみては。 あなた方の式でのバランスを気にするあまり、 お忙しい支店長にご無理をさせるようなことはしない方がいいと思います。 何分急なことなので、今になってご招待して良いものかどうか悩んだのだが、 もしお時間があればということで構わないので聞くだけ聞いてみようと思い、 無理なお願いに伺いましたと、 お伝えしてみるくらいでしょうか。
人間、生きている以上は、「誰かしらとつながりを持っている」ものです。 一人じゃ生きていけませんので。 仕事をされているのならば、職場の同僚や上司もいるでしょう。 その方にお願いすればよい。 >>両親は亡くなってるし、親戚とは疎遠だし、友達いないし 極端な話、誰でもかまわないのですが、「だったら自分で勝手に名前書けばいいや」はやめときましょう。 むなしいだけですし、一応、公文書偽造になりますし。
なんか寂しくないですか。本当に御礼が述べたいなら、サイトに書かれて いる内容を真似て書くのは、あまり感心しませんね。本当に御礼を伝えた いなら、貴女が思う事を素直に書けば良いだけの事です。違いますか。 内容がバラバラでも下手な文句でも構わないんです。貴女が考えている事 が相手に伝われば良いだけの話しです。 拝啓を使うと季語等を使って挨拶文を考えなくてはいけません。そうなる と肩苦しいイメージを与えますので、拝啓と言う言葉は使わない方が良い でしょう。では前略なら構わないかと言えば、拝啓は季節の挨拶をするた めに最初に使う言葉で、この事を省かせて頂きますと言う意味で前略と言 う言葉を使う訳です。御礼を述べるだけの事で拝啓も前略も必要ないと思 いますから、いきなりで本題に入られて構わないと思います。 「先日はお忙しいのに私のために時間を作って頂き、また御食事も用意し て頂きまして、心から御礼申しあげます。御両親様の暖かなおもてなしに 和やかな気持ちで過ごす事が出来ました。本来なら直に御会いして御礼を 述べるべきですが、御両親様の御都合も考えて、失礼かと存じますが書面 にて御礼を述べさせて頂く事を御許し下さい。後日に御伺いした時に改め て御礼を申し述べさせて頂きます。この度は本当にありがとうございまし た。」 これは一例ですが、この程度で相手には気持ちは通じるかと思います。 またハガキは人目に触れる恐れがあるので、必ず便箋に書いて封筒で郵送 しましょう。ココでは横書きにしていますが、基本は縦書きです。封筒も 縦書きにします。改行は本文を良く考えてしましょう。 御父さん、御母さんは駄目。御両親様と書く。 食事を提供は失礼です。食事を御用意、御準備を書きます。 彼との会話とは違うので、丁寧語は使うようにしましょう。
プラチナというのは、金属の名前です。 金や銀とプラチナ、という具合に、貴金属と 呼ばれる金属です。 金よりも希少価値があります。 外国人に比べて、日本人は地味なプラチナ を好む、といわれています。 尚、白金と訳されることもありますが、 世間一般に言われる白金とは違う意味に 使われることもあるので、要注意です。
『結婚してください』これを伝えることが一番重要なので、シンプルにこれだけで行くか、結婚に繋がることを言えば意思は伝わりますよ。あまり回りくどいとか分かり難い遠回しな言い方や、演出を考え過ぎると失敗するかもしれませんよ。 相手にとっては結婚する出来ること自体が嬉しいでしょうから、あまり凝った演出とかはしなくても良いかと思いますが如何でしょう？ちなみにうちなんかは単刀直入な言葉だけで、指輪も何もありませんでしたが ＾＾；
挨拶をするために行くのですから最初にちゃんと挨拶をしてから ご両親がいる目の前でお母さまに向けて差し出すことがマナーです。 手土産というのはその場で食べることもマナーですのでそれを直ぐに お茶と一緒に出すことが出来るのはお母さましか居ませんから お父さんの方に出すのはやめましょう。
私はなるべくどこにもかぶらない日にしました。 誕生日は誕生日でお祝いしたいし、 記念日は記念日にしたほうがお祝いする日が増えて楽しいでしょ？ だからあえてどちらの誕生日も選ばず 全く関係の無い日を入籍日にしました。 結婚式は入籍後でも前でもいいのですから まずは入籍日を決め、その後ゆっくり式を計画してもいいのですよ。 式場で仕事していますが最近は6割が入籍済みです。 入籍済みでも式は旧姓で行います。 式の費用はしたい形で違いますので今あるお金で出来る式をするのもアリだし したい式を決めてから貯めるのでもどっちでもいいでしょう。 さらに言えばお互いの親の意見もしっかり聞かないと当日の笑顔が曇りますよ。 ただ、見てきて思いますが「親が出しゃばる式ほどトラブルが多い」のが私の印象です。 アイテムや演出はなるべくお二人で出来るものが良いです。 意見は聴きつつも手は出さないでいただくのがお二人にとって良い式になるでしょう。 18年1月入籍にしてその時に式をするなら 1、親への挨拶。今すぐでもいいです。 2.そろそろ式場の予約を。人気のところは早いかも。 3.プランと費用の相談。相談だけなら今でもできます。 今できるのはこれくらいしかありません。 目標が決まればおのずとプランナーから締め切りが言い渡されたりしますから なんでも自分で決める必要もないのですよ。 ただ誰にも頼まず自分で式を作るならそこはご自分で計画を立ててね。 彼もご自分で勉強されると思いますから彼からの提案もいずれあるでしょう。 結婚式に決まりはありません。1か月後でも、3年後でも、盛大にでもアットホームにでも自由なのです。まずは二人が何をしたいのかを確認することが最初でしょう。
「結婚を認めてもらうには下手に出なくてはならない？」 下手に出る必要はないですが、事前に相談なり報告をすれば良かったとは思います。 突然でびっくりしたのが本音ではないですか。
個人的にはやめた方が良いと思います。 結婚指輪なら、渡すときには少なくとも一生使うものという前提ですよね。 チープな作りのものもありますが、結婚指輪って意外に太いものです。 男性的には痛い出費ですけど、ちゃんとしたものを用意した方が良いですよ。 ブランド思考でなければ、フルオーダーのものが良いです。 貴金属店で買うよりも、ずっといいものがお手頃価格で買えますよ。 婚約指輪と結婚指輪の計三本で100万ちょいでした。 プラチナとダイヤが基本だと思いますが、他の素材で作ってはくれますし、安さを求めれば結婚指輪のみ10万くらいでも出来ないことはないようです。 それがいいとは思いませんが、持ち込みの指輪を使ってリメイクみたいなこともサービスとしてはありました。
ここで質問して納得して実行しても良い結果が生まれるとは思いません。 一般論として片づけるなら、婚約指輪も結婚指輪も必要です。 両方贈った方が安全です。 すべてはお互いの価値観によるものです。 例え女性が必要ないと言っても、贈るだけの甲斐性があるなら贈るべきなんです。 将来的にママ友ができた時に、婚約指輪や結婚指輪の話になることもあるかも知れません。 妻が「私は婚約指輪は必要ないって言ったから貰ってない。」と正直に言ったとします。 周りのママ友は、「あぁ、お金がなかったのね」と脳内変換するかも知れません。 結婚は人生の一大セレモニーです。 削るならちゃんと彼女と相談するべきです。 あなたの彼女がどんな方かは知りません。 ただ、女性によってはその手の相談すらNGの人がいることは分かりますよね。 相談の仕方も両方いる？とかいう相談ではなく指輪に使える総額を示して、この中で納めたいと言えば相談しやすいと思います。
大抵の場合、式披露宴したいのは女性の側で それに対する思い入れが強いので まずご自身がどういう規模のどういう式を挙げたいか 希望をだしてみて それには大体いくらかかるか概算してみることです。 男性は「すればいい」ぐらいにしか思ってない場合が多いので 積極的に動いてくれるのを 期待しない方がいいんじゃないでしょうか(;^ω^) 私たちは両方とも式披露宴は 「お世話になった人に報告する」という認識で そんなに式自体に夢もなかったので 淡々と事務的に二人で決めました。 遠距離恋愛だったので、月1回会えればいい方で 入籍は仕事の関係と 私が「覚えやすい日がいい」ということで←記念日忘れるから(;^ω^) 式から2ヶ月後でした。同居を始めたのはそれからさらに後です。 だから順番的に 「絶対こうでなければならない」はないと思っています。 ただ、親への挨拶とかするのであれば結納とかは 自分たちの都合だけで決められないので 前もって予定を立てておかないといけません。 ですから 式をする月を先に決めて逆算して考えるのがいいと思います。 仕事の繁忙期を避けたり、都合悪い月を避けたり 希望の月があれば そこの空き状況は早めに把握しておいた方がいいし 予約入れておくだけでもそれがリミットになるので 彼も現実的に動かないといけない気持ちになるんじゃないでしょうか。 ただあまりにせっつくと相手もプレッシャーに感じるだろうから 「2017年じゅうか～いつ頃がいいかなあ。やっぱり真夏と真冬は 避けたいよね～」みたいな感じで 誘導して答えを出してもらう、のようなやり方が いいんじゃないでしょうか。面倒ですけど。 入籍自体は確かにすぐできます。 でも入籍以外のことが結構手間暇掛かります。 結婚資金として350万がどういう内訳なのかわかりませんが それが妥当なのかも ある程度現実的にそれぞれの金額を出してみないとわかりません。 まずご自身の希望を整理し それをもって彼の要望をきき、すり合わせをして 予算組みをしスケジュールを立てることです。 彼はあまり積極的にそういうのやりそうにないから おそらく質問者様がリードする側になるでしょう。 また彼の性格上 あからさまにリードされる状況を嫌うタイプなのであれば 立てつつ、調整しつつ、頼りにしつつ、 でも主導権は質問者様が握る というスタイルになると思うので 「リードしてほしいのに（怒）」と 思っては話が進まなくなりますから ある程度の割り切りが必要になります。 おそらく一番の原動力は 「出産が心配」というところでしょう。 色々思う所はあると思いますが ここをブレずに思っていると この最終目標を達成するには、と ここもまた逆算で考えると いちいち細かいことに構っている時間は 無駄と感じるようになると思います。 プロポーズをせかしたくない気持ちはとてもよくわかりますが 彼は色んなことにまだ現実味がないから 考えなくてはならない事と 考えなくてもいい事の区別をつける段階になく そういう人にそれを望んでも叶いません。 なので、自分の為にがんばりましょう(;^ω^)
子供が出来ればこの子達が自立して落ち着くまでは、と逃げられますし この先家を買うことになればそれこそ同居なんて言ってられないだろうし あくまで結婚までの間印象を悪くせず乗り切れればいいのなら まだ目先のことで手一杯で深く考えてはいないんですが、と伝えてから 〇〇さん(彼氏様)とその時の子供の有無や仕事の状況も考え、二人で相談した上で決めたいと思っています、でいいんじゃないでしょうか？
貴方の親兄弟に知らせることです。 女性は男性が考えるよりも保守的な生き物です。 夫の親兄弟が「妻が浮気の子を妊娠、結婚生活を続けたまま出産子育てしたい」を知って怒りをかってまでその環境で子育てしたいとは考えません。 その上で妻の実家の家族にも伝える。 普通の家族なら娘が浮気相手の子供を出産に難色示します。
わぁ(*^^*)素敵ですね！ ミラコスタ…憧れです！ 友達はディズニーで、ガラスの靴をもらってプロポーズされたそうですよ(*^^*) あとは、ミラコスタかは分かりませんが、ディズニーホテルのテラスを貸し切ってプロポーズした、という人もいました。 ただ、貸し切るだけでお値段は10万だそうですが… あんな夢の国のままプロポーズされるなんて、女の憧れです！ もし私だったら、遊び疲れてクタクタ～となる前に切り上げて欲しいかなぁ…とも思います。 ディズニーは、気軽に行ける所でしょうか？ もし一緒に何度か行ったことがあるとかでしたら、この日ばかりは早めにホテルへ行って、レストランで食事でも取った方が特別感がある気がします。 閉園してから疲れてクタクタで、その中でプロポーズより、コンディションが整っていると思いますよ。 でも、ミラコスタ！ 羨ましいです(*^^*) 私は都内の夜景が見えるホテルでしたが、そこでプロポーズされました。 2人で学生の頃によく近くを散歩しながら、こんなとこ泊まれたらいいよねって話してた思い出の場所でした。 そこでは、108本のバラの花束をもらいました(*^^*) 意味は、結婚してください、です。 旦那とは7年付き合っていたので、なんだか結婚が決まるまでズルズルでした。 結婚しようね、となってから、ちゃんとプロポーズするから！と言ってくれてのプロポーズ。 なので、ばっちりこの日がプロポーズと決まっていました(^_^;) そして私が「指輪はいらない」と言っていたのですが… 女心として、ちょっと欲しかったのは本音でした。 プロポーズの為の1日として、旦那は美味しいレストランや、ホテル、色々と準備してくれていました。 そして夜景を見ながらホテルの近くを散歩している時… 「待ってて！」と急に1人置き去りに。笑 その後、バラの花束を抱えてホテルから出て来て、プロポーズされました。 嬉しかったですが、正直、予想以上に大きな物が出て来て、恥ずかしさもかなりありました。笑 でも、両手いっぱいのバラの花束を抱えて部屋に戻る時に、じわーっと嬉しくなりました(*^^*) 出来れば、周りの目がない方がよかったかな。笑 １つだけ心の中にしまってある、思い出です(*^^*) バラの花束は枯れないように加工を業者の方へお願いし、今も綺麗に玄関へ飾ってあります。 なので、結果としては指輪よりも嬉しい物になりました！ なので、花束はオススメかと思いますよ。 そして、部屋で行う案にも賛成です(*^^*) プロポーズの後に旦那が「本当は部屋でするか、迷ったんだよねぇ。」と言っていて、それで良かったじゃん！という案があったので、参考になればと思います。 花束は、旦那が前持ってホテルに送って保管してもらっていたんです。 なのでホテルに戻って部屋に入る為に、旦那が鍵を受け取る際、10分後に部屋に届けてください、とお願いしようか迷った。ということでした。 それか、出掛けている間に置いておいてもらって、サプライズ！か。 何で私1人置き去りにして、大きな花束抱えて来たのかと言うと、思い出の場所で夜景の見える外でプロポーズしたかった。ということだったそうです。 憧れのホテルで、でも良かったなぁとか色々ありますが、旦那の一生懸命な気持ちが嬉しかったので、最高の思い出です(*^^*) とっくに新鮮さはなくなって、旦那が一生懸命プランを立ててくれたなんてことも本当に久しぶりで、嬉しかったです。 一番は気持ちです。 彼女さんの一生の思い出になるといいですね(*^^*) お幸せに。
そうですね。 一生のうちにはサイズも変化するでしょう。 その時にサイズ直しをするなら石の無い部分でするしかありません。 結果負荷のかかる部分はが限定されるので 無いものに比べたら強度は下がると思います。 つけっぱなしならそこを避けて肉が付きますが 付けたり外したりするタイプなら成長具合によっては入らなくなるかもね。 ただね、人生の記念に新調するのもアリよ。 10年たった記念に、20年たった記念に、など理由をつけて新しい指輪にするのもいいんじゃない？実際結構傷がつくし、ゆがみなども出ます。 プラチナ1000でも傷はつきます。 式場で仕事していますので内側についたものや手作り系、 金銀取り混ぜタイプから表面に石の入ったものまで沢山見ていますが やっぱりシンプルな同じデザインの方がお揃い感があっていいかなってリングピローに乗っているときは思います。 付けてしまえば別にどっちでもいいだろうと思いますがね。 指輪交換の際には緊張したり、寝不足でむくんで入りにくいこともあるので事前に練習するか第二関節の落ちないところまで入れてもらい、添えた右手でそっと自分ではめると式が滞らなくて済みますよ。
健康上の不安があるので自宅でやりたいと素直に言ってみるのは有りだと思います。 失礼かどうかだと全く問題無いかと思います。 面通しをちゃんとして結婚の意思確認を親族で疎通しあうのが目的なので場所なんて当人の思い次第です。 自宅でやるデメリットとしては、以下あたりでしょうか。 ・飲食物の配膳があるので両親ないし当人が離席する機会が増える 　⇒飲食店でやるとそういった離席が無いので会話が途切れないメリット 逆にあらかじめ、食べ物が全部出そろっているか同じ部屋に待機させておけば対策にはなりますね。コミュニケーションを取るのが目的なのであまり離席しないようにだけ心がければ大丈夫だと思います。素敵な顔合わせになる事を祈っております。
うちも祖母が結婚に反対でした。寝たきりで私が看病していたからです。 普段、温厚な母がキレました(笑)「自分の都合で孫を犠牲にするのか。」と。 遠距離だから駄目とか全てお婆ちゃんの都合のいい人なんて待ってたら、おそらく一生、独身です。 周りにそういう方、多いです。親や祖父母が、遠いから、年齢が…職業が・・・とあれこれ ケチをつけて、それに従っているうちに適齢期を過ぎ誰にも相手にされない。 でも、ケチをつけた本人達に責任んが取れる訳でもないし、第一、最終的に選ばなかったのは 本人です。 ご本人が結婚するという強い意志があれば問題ないのでは？全ての家族、親族が自分の好みや 意見を言いだして、それを叶えるなんて不可能です。 ましてや、あなた個人の幸せを考えてということではなく、その他の利害を考えてのことなら 尚更です。（暴力、暴言、非常識、借金、女癖が悪い、酒乱など明らかに不幸になりそうって いうのなら別ですが。） 純粋に、あなたが彼と結婚して幸せになれそうなら、それでいいと思いますが。 これから結婚に向けて忙しくなります。はっきり言って、お婆ちゃんが言われるようなことを いちいち聞いていたら、話しが進みません。 イライラしてストレスも溜まります。お婆ちゃんとは、話し合っても解決は、ないと思います。 お婆ちゃんが納得するまで、なんて呑気なことを言ってたら彼の方が、うんざりしてくると 思いますよ。
おめでとうございます ☆*:.。. o(≧▽≦)o .。.:*☆ 楽しみですね。 いろいろ紹介させてもらいますね。 BIBIの口コミです。 "ブライダルハウスBIBI( ´ω`) 式場の提携店、３店舗の中で 一番気に入ったお店だったので 衣装はこちらでお借りする事に 決定～＼(^O^)／" http://s.ameblo.jp/sy24-7/entry-11239486605.html ウェディングドレスのシェイプごとの写真が充実してます！ "こちらのショップはそんなに数は多くなかったのですが それでもBiBiさんのドレスは自分の好きな雰囲気のばかりで… 今日のドレスでも充分満足" http://s.ameblo.jp/piyopiyoty55/entry-12019246872.html "ブライダルハウスBIBIにて、ジルスチュアートのドレスを試着しました" http://tamaxay03dec.blog84.fc2.com/blog-entry-695.html フォーシス＆カンパニーの口コミ。 " フォーシス＆カンパニー｜piggyのおしゃれ結婚式準備ブログ" http://s.ameblo.jp/2016kekkonshiki/entry-12028249445.html "式場提携店のフォーシスアンドカンパニーに行ってきました" "新婦　ウェディングドレス20万円まで、カラードレス20万円まで 新郎　タキシード13万円まで の計53万円のものを35.8万円にする。 ということであって、 好きなドレスを何でも選んで良いというもんではないのです 上限があるので注意です" http://cyoonanyome.seesaa.net/s/article/397614988.html "次に行ったのは「フォーシスアンドカンパニー」です！ ～フォーシスアンドカンパニー情報～ ・提携店（借りれば18万円の割引） ・全国にショップがあるドレスショップ ・口コミはあまりよくない？ 全国に店舗がある大きいドレスショップです。 正直、自分で行かないとわかっていたのであんまり下調べしませんでした。 「全国に店舗がある」「2chのランキング載ってた」ってとこから雰囲気的にはイノセントリーと同じ感じなのかなぁと思います。 まぁいのセントリーも実際行ってみたらかなり良かったし、期待は出来そうだ。" http://ecowedding.seesaa.net/s/article/362554636.html ウェディングドレスの選び方 "憧れのウエディングドレスの選び方" "自分の体型や雰囲気に合うかなどは、ドレスのシルエットによっても異なるもの。そのため、ドレスショップに行ったら、先入観を持たずにいろんなシルエットのドレスを着比べてみて。いろいろ試着するうちに自分に似合うデザインが分かってくるはず。ここでは、代表的なドレスのシルエットを紹介します！" http://zexy.net/s/mar/manual/dress_kiso/chapter2.html "ウエディングドレスの選び方（ウエディングドレスは早めに探した方がお得）" "ということで、大抵の人が結婚式の1年前～5ヶ月前位から衣装探しを行い、少なくとも3ヶ月前までには衣装決定するというケースが多いように思います。" http://hanappy.net/2010/07/15/post_95.html "ゲストもときめく！賢いウェディングドレスの選び方のポイント５つ" "そこで今回は、新婦はもちろん、ゲストの方々からも絶賛して貰えるような納得出来るウェディングドレス選びのポイントをご紹介します。" http://how-to-inc.com/wedding-dress-choice-11270 少し早いですが、こちらも "思い出のウェディングドレスをリメイクしよう＊" http://okguide.okwave.jp/touch/guides/46009 "「ウェディングドレス」「アドバイス」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%20%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9 よい結婚式を！ 参考になれば幸いです。
　私の友人も、そうしたことがありました。女性は、やはり結婚が現実的なものとなると不安もあるでしょうし、互いのご家族やご親戚のお考えの微妙な違いも表面化してきます。　　まず、あなたがお相手の気持ちを大切に考えることです。それには、提案をするのでなく、どうしたいのかを上手に聞き出すことです。それは短兵急にするのでなく、デートを重ねながら互いに了解していくものです。その時に、相手のご家族やご親戚の方々のお考えを彼女から聞きながら、どうすればいいかを相談することです。とっても面倒で、場合によっては波風も立つのが冠婚葬祭と言うものです。 　焦らず、お二人でデートを楽しんでみてはどうでしょうか。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 エステは受けるにしても受けないにしても それはご自身で判断されたらいいと思います。 飲食物に関しては、他からの持ち込みはかなり難しいと思います。 焼き菓子等でしら、最後に皆さんに一口くらいずつお配りするような 感じでしょうけれど、これも式場に事前に確認してからの 方が無難です。 持ち込み手数料も取られる場合もありますし、 お菓子は何十個も作って持ち込む方法だったり、保管だったり 後、最後に退場の時に渡す程度のものでない場合 袋に入れる手間、そういった人件費にも関わってきます。 お友達は好意的に協力を申し出てくれていると思いますが 作って包んで持ち込むだけではなく、その先のこともあります。 パティシエさんだったら、衛生面の管理のことは お判りでしょうから、安易に制作できない子とも 自覚されていると思います。 全て、クリアになってから、 彼氏のお母様にお話しされたほうがいいと思います。 そうしないと、無駄に色々手間暇の負担を強いることになり、 ＯＫになったとしても、後々気まずい事にもなりかねません。 まずは式場の担当者にこっそり確認されることをお勧めします。 素敵な結婚式にしてくださいね。
腑に落ちない点を整理して 彼に説明してもらう事です。 結婚という単語を出すことで弱みを握り 説明責任を逃れて、 都合よく巻き込んでしまおうとしています。 結婚っていえば、BOUE712様がおとなしくなることを 知っているからです。 普段の関係性も、 彼が主導権を握っているのではないですか。 なので 夫婦になるのであれば、 こういう「自営業だから仕方ない」は 仕方ないとしても なぜ仕方ないのかわかるように 教えてもらえる関係性にしていきましょう。 それを拒否されるようなら 夫婦になっても話し合いで問題が解決できないので 一方的にストレス溜めることになります。 ただでさえ 手伝うとなると義理両親ともかなり近い距離で 関わらないといけなくなるのに その調整役になるべき彼が 「黙って言う通りにしてればいい」というタイプだと それに従えればいいけど従えない場合 どんどんどんどんストレスがたまり でも結婚して仕事も同じだから経済的自立も難しく 逃げられなくなります。 可能ならしばらく仕事は別でして 帰宅後とか休みの日に手伝って 様子をみるのが良かったですが もう完全に辞められたんでしょうか。 ＞そして嫁が仕事を手伝うのは必須なんでしょうか？ 身内を雇うの都合いいですからね。 すぐ辞めたりすることもなく、 都合悪いことは「家族だから」で うやむやにできるし 定時も休日もあってないようなもんだし 給与も調整しやすいのです。 更に住まいも同じという事は 夫婦だけでなく 家族分の家事をやらないといけなくなる可能性もあり 仕事と家事の主軸を担う可能性は大です。 そしてお姑さんは 自分が仕事をしてきたプライドもあるから とりあえず気が強いだろうし 自分のやり方以外認めなかったり 子どもでも生まれたら ガツガツ口出ししてくることも考えられます。 プラス要素としては ・ゆくゆく引き継いで自分なりのやり方ができるようになるかも （業種によりますが働いた分だけ結果が出やすい傾向があります） ・一人一人の比重が重くなるのでやりがいがある ・子育てする時サポートが得られる （例えば病気になってお迎え、という時融通利きます） ・両親が働いている姿をこどもたちに見せることができる ・義理両親が元気なうちは繁忙期以外は長期休暇が取れる可能性がある などでしょうか。 業種や景気にもよるので、彼の仕事がどういったものかによるところが 大きいですが。 義理両親との関係がそこそこ良好で、 質問者様が気が強く 効率的に動ける人（つまり仕事的に「使える人」） であれば歓迎されます。 自分の食い扶持は自分で稼げる、仕事取ってきてくれるなど わかりやすく能動的に動ける人やコミュニケーションスキルの高い人 家事能力の高い人は重宝されます。 そういう立場にいれば ある程度の発言権も持てるし お姑さんともいい関係性でいられるでしょう。 ↑たまに会う、だと遠慮が抜けませんが 一緒に暮らしてある程度人となりがわかると扱い方もわかってきます あるいはご主人や義理実家を立てて サポート役に徹することができる 柔軟性ががあって芯の強いタイプ。 現代においては絶滅危惧種ですが(;^ω^)一定数いるので よくみつけてくるな～と思いながらみてます。 とにかく ご自身が今引っ掛かっていることを 苦情という形でなく疑問という形で 彼に聞いてみましょう。 あと順番の要望も「仕事のことを詳しく知らないから 見当違いなことを言っていたらごめんね」と前置きして こういう順番で進めていく事は可能か 不可能ならそれはなぜか というようなことを聞いてみることです。 そこでキレたり 説明してくれなかったりすると それはそのまま今後の結婚生活の姿ですので 結婚自体ちょっと考えたほうがいいかもしれません。 しかし自営業って知っててそんな長く付き合ってて 仕事の事を聞かなかったってすごいリスキーだなと 自営業の家庭で育った私は思いました(;^ω^) 意外と予備知識なしで飛び込んでうまくいく（というか上手くいかせる） ということもあるので 何が正解かはわからないですが とにかく今モヤモヤしているという現実があるので そこを解消するには、を考えてみるといいと思います。
十分にお話した翌日なので、電話までしなくとも、手紙を送るだけで十分。 その他のときに別途お電話するなら、「先日、お食事にご一緒させていただいた○○です」と名乗るだけで十分。
読んでて、また他の回答みてて思ったんですけど これって結納の問題じゃないですよね。 結納にこだわってあれこれ書いている人いますけど、 問題の本質はそこではなく、 「独断で勝手に決める」 「説得しなきゃならない」 「頑固。だんまり」 こういう性格にやや？マークが点灯しているって ことなんじゃないですかね？ これから夫婦になろうとしているのに、相談なしに独断で勝手に決めて 結局やり直しの二度手間って・・・私（男です。相手が女性でも）なら たぶん破談にすると思います。これから何十年と一緒に生活するのに 相談なしでいつも二度手間って、やってられないですよ。 結婚生活・夫婦生活が成り立ちません。 話を結納に戻して考えてみますと、確かにあなた側が彼に お願いして説得するなんて悲しすぎますよね。 やらなくてもいいことなんだけど、あなた（とあなたのご両親）は してもらえるものと考えている。それはそれで真っ当な考えだと思うし、 ここで「いまどき誰もしない」、「要らないからいいんじゃない」とか 言われる筋合いのものでもないと私は思いますよ。 そういうのを重んじる姿勢は貴重だし、重要でもあるんです。 私はそういう人や家庭を尊重しますね。こだわって何が悪いんでしょう？ うまく言えませんが、挨拶や結納、これから結婚式もあるでしょう、 それをこの彼と相談出来て、お互いがいい結果になるよう進める 努力出来そうですか？ 難しかったら考え直すのが良いと思います。今ならまだ引き返せますから。
うちはプラチナとピンクゴールドのコンビです。 メインはプラチナなのですが、イエローゴールドよりも優しい印象です。 最初からコンビがいいと思っていたので満足しています。 カジュアルも何も、法要の際に人の結婚指輪の品定めをしている人の方が不謹慎ですよ。 ダイヤのエタニティや色石の結婚指輪をしているわけでもないし、 それだってふさわしくないと思ったらさっと外して参加する気遣いがあれば良いだけのことです。 友達は同じブランドでそれぞれに似合う指輪を選んでいました。 違和感を感じるかどうかは人によりますが、お二人がいいならそれでいいのでは。 そういう人たちが結婚指輪にどれほどの気高さを求めても自由ですが、 他人の持ち物をとやかく言うのはどうなのでしょう。 奇抜なデザインでもないのだし、お好きな指輪なのでしたら私は気に入ったものをお求めになった方がいいと思います。
こんばんは。 まずはご結婚へ向けての準備、おめでとうございます！ 私は26歳の女性で、去年バリ島で新婚旅行を兼ねた結婚式をしました。 初めは2人だけで行うつもりでしたが、私の両親の新婚旅行の場所だったこともあり、お誘いし… 旦那のお母さんと、私の母が来てくれました(*^^*) 旦那の仕事は12日間と長い結婚休暇が取れた為、3泊4日でお母さん達に来て頂き、その間に挙式や観光を一緒に沢山しました。 その後はたっぷり2人で、楽しみました。 お互いの父親はというと、飛行機が無理！今更、海外はちょっと…となり、こうなりました(^_^;) 私にも、旦那にも兄弟はいますが、仕事をしていますし、海外に呼ぶという考えはありませんでした。 こうした形で問題なかったかというと、全く問題なかったです。 両家同士の仲もとても良くなりましたし、お母さん達は「最高の思い出をありがとう！」と言ってくれて、お父さん達も「本当に喜んで帰ってきた。ありがとう。」と言ってくれました。 お陰で、母同士は電話すれば長電話の仲良しになりました。 私自身も、旦那のお母さんやお父さんをもっと好きになれました。 優しい所や、気遣ってくれている所に沢山気が付けました。 ただ、海外に来てとわがままを言っているという自覚はして、来て頂く旅費は全額こちらでお支払いしました。 それに、国内で待って頂いてるお父さん達には、挙式日に旦那と書いた手紙が届くように手配して、挙式ではまた両家それぞれに向けて旦那と書いた手紙を渡しました。 観光も、一緒に楽しめるように母達がいる間は配慮しました。 3泊4日の間は、親孝行しようと思って行動することを心掛けていました。 招待できなかった親戚には、あらかじめ挨拶回りをしておいたので、その後挙式のDVDや旅行中の写真をフォトブックにして、送りました。 一緒にDVDを観ることができた祖母は、こうした式は初めて見たけど、こんなに温かくて良い式も初めてだ、と泣いてくれました。 周りへの配慮が足りず、反省することもありましたが、それでも一生懸命自分なりに配慮を示せば、とっても温かい思い出になると思いますよ(*^^*) 挙式は本当に小さくて温かいもので、今でも思い出すと、温かい気持ちになれます。 親しい友人達や、多くの親戚、職場の方々などはいない式となりましたが… でもその代わり、母達の涙や笑顔、おめでとうやありがとうを、1番近くで水入らずで伝えられたので、私にとっては温かくて、これで良かったと思います(*^^*) 実は私自身が、国内で披露宴を行うこと自体にあまり興味を持っていなくて… 旦那と私も7年間と付き合いが長かったので、昔からお互い国内での披露宴に興味がない話はよくしていました。 お互い結婚式にお金を費やすなら、今後の為に残したいよね！という気持ちがあったので、旦那と意見が一致していた為、両家にも理解を示してもらいやすかったです。 私の両親も、特に父親は注文を浴びてバージンロードは歩きたくない！！と言う人なので、海外ウェディングもあっさり賛成してくれました。 質問者様の場合は、彼氏さんのお母さんが亡くなっていらっしゃるとのことなので… ご自身のご両親と、まず彼氏さんのお父さんを招待できそうかどうか、彼氏さんのご実家は家業もあるそうなので、その辺りも、彼氏さんとよく話し合われてから決められた方が良いかと思います。 私はどんな形でも、2人の意思と配慮、気遣いがあれば、良い物になると思いますよ。 かえって、どこでやったとしても、2人の意思や周りへの配慮、気遣いが欠けていたら、あまり良い物にできないのかな…と考えています。 彼氏さんは、お母さんを亡くされてから国外でということをどう思っていらっしゃるか、まず確認された方が良いかと思います。 だから、お二人の意思がまず1番大切ですよ(*^^*) 話し合われて、お二人がこうしたい！という意思があれば、それが1番です。 そして、彼氏さんのお兄さんご夫婦を呼ぶかどうかですが… まず、嫌いかどうかより、根本的に何人も来て頂くとなると、実費でお願いするしかないかな～と思います。 実費でお願いするのか、旅費をお支払いするのか、そこも決めなくてはならないですし、そこから決めてはいかがでしょうか。 私なら、嫌ならお金を理由に招待しないかな…笑 なんて、思いました！ そんな非常識な方と行動すると疲れますよね。。 実際、ご兄弟まで呼ぶ方はそんなにいないですよ。 海外ゼクシィなんかも売ってますので、ご参考にされるといいかもしれません。 費用は、10日間の新婚旅行と挙式、母達の旅費を含めて、合計100万くらいでした。 大手の旅行会社や、海外ウェディングの会社を通すとそれだけで仲介料を取られるので、ネットで一生懸命探して、現地で日本人の方が経営しているヴィラで全て契約しました。 通訳の方や運転手の方もいてくださり、広いプール付きのヴィラ1棟が貸し切りで、とっても最高でした！ また、海外ウェディングの場合ドレスは買ってしまった方が、断然安いですよ(*^^*) 人それぞれかと思いますが私は全く気にしないので、デパートで開かれるドレスのアウトレットに行き、とても綺麗なドレスを5万円で手に入れました。 ただそのドレスも、挙式の前にメイクしてくださった大手の挙式会社から派遣されて来た方が、ドレスを見るなり「うちの会社のドレスです！元値は30万くらいしますよ～！」と教えてくださいました。 私はかなり背が小さくて、そのドレスがちょうどピッタリサイズにお直しされていた物でした。 その時は得したなぁ程度に思っていたのですが、実際にその大手の会社で私と同じ背丈の方が購入されて、お直しされた物が売られていたそうです。 いろいろと探してみると、ある物だと思います(*^^*) 長く書いてしまいましたが、せっかくのご結婚、楽しみに準備も進められるといいですね。 喧嘩することも、意見がすれ違うこともあるでしょうが、お二人が一致したご意見を、質問者様のご両親や、彼氏さんのお父さんにご相談してみてください。 お二人が幸せそうなら、それを笑顔で見守ってもらえると思いますよ。 私も、旦那と7年間付き合ってきましたが、結婚してからが、もっともっと一番幸せです(*^^*) 今、お腹に赤ちゃんもいます。 喧嘩したり、親戚に気を遣ったり、思う通りにならなかったり、色々ありますが… 彼氏だった人が旦那になり、家族になり、家族が増えます。旦那との毎日が当たり前に過ぎますが、今までで一番幸せです。 結婚って、良い物だと思いますよ。 ご結婚、おめでとうございます。 質問者様も、お幸せに。
いくつか分かりやすい記入の仕方のサイトをはっておきますね。 二男二女と次男次女の違いなど、気を付けて下さい。 　＝＝＝＝ http://gyousyo01.sub.jp/11rikonn-001.htm http://tt110.net/04kekkon/E-rikon-kakikata1.htm http://www.rikon-mirai.com/%E6%89%8B%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%83%BB%E6%9B%B8%E5%BC%8F/%E9%9B%A2%E5%A9%9A%E5%B1%8A%E3%81%91%E3%81%AE%E8%A8%98%E5%85%A5%E4%BE%8B/ http://best-legal.jp/how-to-write-divorce-registration-428 http://choutei.net/todokede-shinsei/rikontodoke/rikontodoke-kakikata-shousai/
普段から手紙を書かない人なのであれば、電話で挨拶のお礼をするほうが 良いですよ。 拝啓で始まる文章を書くのであれば季語を入れてみたりとかなり神経を 使った文章にしないといけません。であれば、電話で直接話をするほうが 質問者様には良いかと思いますよ。 ひな形などを真似しても貴女自身の気持ちが相手方に伝わらない文章で あれば止めておくべきです。 もしどうしても手紙を書きたいのであれば、かしこまらないで普通に 手紙を書きましょう。一度手紙を書いてしまって、彼のお母さまから お手紙が返ってきたら、また手紙を書かなくてはいけなくなりますよ。 それでも大丈夫だと言えるのであれば堂々と手紙をお書きになれば 良いかと思いますよ
私なら婚約解消します 人前でなくても「早く書けよ！」はさすがにありえないでしょ 親しき仲にも礼儀あり、育ちを疑います 信じられない程やさしい彼を大切にしないと、大切なものを失いますよ
　女性で「敬具」は使わないと思います。 やはり「かしこ」で終わるべきですね。「かしこ」は女性しか使えませんし。 　どうせお礼状を書くのならちゃんとした形で書かれたほうが印象が良いと思います。 「女性　手紙　マナー」などで検索すればいろいろと出てきますので、この際チャレンジしてみてください。
なるほど、詳細の情報をありがとう。 彼は２９歳で管理職か。出世コースに乗る人かもしれないな。君はいい人をつかまえたかもね。 ＞疲れているときにマッサージをしたり。それぐらいしかありません。 彼を挑発するような服（超ミニスカート等）を着てすれば、それはそれで１つのプレイかな。男には女性へイヤラしいことをすることで癒される（シャレではない）という一面はあるからね。 ＞でも、もし結婚したら浮気や不倫は一切せず彼だけと誠実に添い遂げる自信があるので、安心感を提供できると思います。 この当たり前の事ができない奥様方（？）が非常に多い今の世の中だ。男を安心させるには必要な事である。（もっとも安心しすぎて堕落してしまってはダメだがね） 補足を読むと彼に与えられるものが全くないことはないねえ。気になるなら今後、徐々に増やしていけばいいだけのことだ。
文だけ読むとやめといた方がいいです。となりますが 私は今４歳と２歳の娘の母親してます。あなたと全く同じ 状況で結婚しました。しかも娘を妊娠中に無職になりました。バツイチ 貯金ゼロ 無職で 本当どいなるの？と不安もありました。でも実際娘が産まれる2カ月前に仕事につき 今は幸せに４人で暮らしてます。もしかしたら まれかもしれません。ただ、今の現実よりその彼氏が どーゆう人なのか？が大切なのでは？仕事を続かない人なのか？今までの仕事への考え方 バツイチの理由 それにもよると思います。後 結婚をメリット デメリットで 考えるなら結婚しない方がいいかもしれませんね。 結婚ってメリット デメリットを考えてするものでは ないと思います。
非常に気持ちはわかります。 アルバイトというのを聞くとご馳走になるのが本当に申し訳ないですよね。 その点を除くと予約者支払いの法則からも、年上からも、地元からもお父さんが払わない事は120パーセントありえない。 まあ、非予約者が支払を勝手に済ますのは失礼どころか究極の恥辱ですのでありえないとして、支払いの時に若干早めに伝票に手を出して「せめてここは」みたいにあくまで下手にセリフに注意してトライしてみましょうか。多分振り払われてお父さんが支払うと思いますか、万一「そうかそこまでいうなら」となったら「恐縮です」とあくまで低空飛行態度で支払いましょう。少しでもはなに着く雰囲気が出たらアウトですよ！。
その遠方のゲストは決まっていて人数も分かるわけでしょう？ だったらとりあえず人数分はホテルをおさえるべきですね。 埋まってしまったらそれこそ問題ですから。 順番通り悠長にやってたら、ホテル取れないですよ（笑）。 招待状っていうのは形式的なことなので、すでに内容を 伝えているなら「一応ホテルは押さえておくので二次会不要 （キャンセルですね）だったらすぐ知らせてほしい」と言えば いいだけのことですよ。 参加するかどうかも分からない、二次会まで居て宿泊を 必要とするかも分からない段階ですけど、キャンセル料かからない ギリギリまで待てばいいだけだど思いますよ。
欧米ではきちんとした結婚式を挙げないことも離婚理由になるんで、日本であっても、そこはきちんとしたようがいいかな。（例外的に挙式・披露宴をしないという方針が２人で一致していればその限りでない） 夫の言い分としては「結婚式なんて所詮、女性ばかりが目立つイベント。男は黒子に徹するしかないんではやる気にならない」って意味かと考えられるかな。 君としては自分だけ着飾ればいいのか２人揃っての衣装を考えているのかをハッキリさせたほうがいい。（１人で行動するときの身だしなみと夫婦同伴での身だしなみが違うものであることは分かっているよな？） ※披露宴の参加者が「あの夫婦、嫁さんばっかり目立って、旦那がどこにいるのか分からない」なんて陰口を言われるような披露宴っていかがなものかとな この手の問題は専門のプランナーに相談すればいろいろなプランを考えてくれる。１人で考えるよりはずっといいはずだ。
大丈夫かどうかと言うより、一生に一回のことですから希望を主張すると良いと思います。 私は結婚式当日は日曜日だったので、前日は土曜日で普通に休みでした。 ただ、結婚式の翌日休みましたよ。
君たちの年収にもよるよな。私の昨年の実績だと年収４００万円程度で年間７０万円の貯金するのがせいぜいだった。それもかなり生活費を切り詰めた結果なので、切り詰めなければ貯金できていたかは分からない。 彼が目標額に達するにはあと８０万円ということだが、１年で貯められるかは未知数と言わざるを得ないかな。 ＞お小遣い制は嫌だなど。。。デートも思い出が残したいと節約するのを嫌がります。とにかくお金の感覚に関しては理想はありつつも今が楽しければそれでいいという感じで、私は彼と結婚するのがものすごく不安で 思い出にいくらかけるのか、そこが難しいところ、全くかけないのならデートは不要と言ってるようだ。これは節約デートを調べるべきだ。「デートはお金がかかって当たり前」という価値観を崩さないと先へ進めないよ。 ※具体例を挙げるなら、君がお弁当を２人分作って彼と公園で食べるというのもある。外食するよりは節約できるはずだし、彼女の手作りの弁当というだけで十分な思い出になるはず。 彼は甘いと言い続けるだけでは何も解決しない。言葉よりも具体的な行動をすることが大事だぞ。
以下すべて、想像ですので参考意見です。 会社が独身前提でマンスリーマンションを用意しているので、それ以上の費用はでませんよね。 二人が婚約していて、彼が「婚約者と一緒に暮らしたい」という要望をもっていて、それを会社に話として通すことで、二人が住めるようなマンスリーマンションに一部自己負担で住むこともできるのかもしれません。
＞もし離婚したら？？？ 個人資産はそのまま各自のものです。 なので、私はおカネの由来がわかるよう結婚で氏名変更した時の通帳を保管しております。 これダンナにはナイショ（笑） 世帯のいろいろな契約、動産への高額出費やマイホーム購入などの場合は どちらの名義にするかをその都度ダンナと話しあって決めています。 手続きなどで主に家計を管理する方にしておいたほうが便利なことが多いです。 支払い名義のほうも保険以外ほとんど融通が利くので不便はありません。
　私も4月に結婚写真の前撮りを予定しています。 私は男性なのでよくわかりませんが、妻が見つけてきた最近できたばかりの貸衣装のお店がすごく安いそうです。 良かったら参考にしてみては？ http://rentaldressshop.hp-tsukurumon.jp/
どっちでもいいです。 予算と時間と日程都合の問題ですね。 お昼なら「昼懐石」とか「昼コース」とか リーズナブルな価格設定の場合が多いし、 予約も取りやすい。そのかわり、雰囲気はまんまお昼ごはん。 夜は高くなりますが、雰囲気はよくなると思います。 両家夜に合意してくれるのなら夜でもいいと思いますよ。 ちょっといいホテルなんかの中華で円卓囲んで顔合わせ、 とかも可能ですし。 私も20年程前にその顔合わせを開催しましたけど、 今思い返せば夜の方が良かったかな、と。
妹さんの考えがおかしい、まともでないのは言うまでもありません。現実にそういう行動をとる人が居るということが信じられません。 まず解決すべき問題は、善意の第三者で被害者のAさんをどう救済するかですね。 Aさんの交通費・宿泊費・食費などを誰が負担するのか。 Aさんは、当然あなた方の家族全員から歓迎されていると思っているのですよね。 費用は妹さんと御両親に出してもらいましょう。 仕方ないから、Aさんの席を１つ余分に設けることは出来ないのでしょうか。 実の妹が居るにの席が無いというのも、相手の御家族に「変な家庭だ」と思われるだけです。 貴女が泣いて嫌がったのは、妹と両親の態度なのに、お父さんは「Aさんが来るのを泣いて嫌がっている」みたいに妹に伝えた、というのも、普通の感覚ではないと感じました。 貴女や結婚相手の立場を全く理解できない親子なのですね。よく社会生活が営めますね。不思議です。 結婚式・披露宴の招待客というのは、両家のバランスが必要です。貴女自身はその事をよくわきまえていらっしゃるようですが、妹さんと御両親はそこまで考えの及ばない人達のようです。 第一、こちら側だけサプライズなんてズルいですよ。お婿さん側に対してですよ。 お婿さん側は勝手に招待しなさい。こちら側も勝手に招待するから……なんてものではないのですからね。 事が決まって進んでいるのに「聞いていない」「相談しないからだ」というのは、典型的な無責任体質・優柔不断な性格の人です。 親なら最良の結果に導けるようなアドバイスをするのが本当です。 貴女の御家族に対して失礼ですが、かなり変わった人達です。 結婚後も、お婿さんにとってどんなサプライズが待っていることやら。
ご両親に伝えるタイミングは早いほうがいいんじゃない？ 彼の日程に合わせてもらうわけだから、その時期、ご両親に予定を入れないでもらう必要があるし、ご両親にも心の準備が必要でしょう。 大まかな日時については、〇月の連休ごろに期待といっているとざっくり伝えて、 その後、彼と調整して、○日ではどうかな？と聞くという順番じゃない？ それでだめとなったら再度日程調整が必要になるところからも早いほうがいいと思います。 彼のことはご両親が聞かれるままにたくさん話しておくといいですよ。 隠されると不安になるだろうし、同じ話でもあなたから聞くのと彼から直接聞くのは違います。彼のことを知ってもらっているほうがいろいろ聞きやすいと思いますし。
自分たちのサークルが縁で婚約という喜ばしい出来事に、 ついつい勇み足を踏んだのでしょうね。 たしかに早すぎるとは思いますが、 それだけあなた方二人の結婚が嬉しかったということだと思います。 既婚者が多ければ、その辺りはある程度話が進んでからと自重する流れになるのですが、 未婚者が多い場合だとプロポーズ→結婚！とノリで一気に突き進んでしまったりすることもあるでしょう。 あまり気にせずにいてあげては。 それはそれ、自分たちの結婚式は自分たちと気持ちを切り替えていかれると良いかと思います。
もう、返して良いですよ。 「ありがとうございました」と美味しいお菓子にメッセージを添えてみてはいかがですか？
普通なら、結婚が決まる前に全てを話して相手に委ねるものです。 それを後出しジャンケンのような姑息な方法をする人間なんて信じられません。
彼氏さんは、結納品の一つとして指輪を渡し、結納返しとして何らかの品を貰えると思っていたのではないでしょうか？ それなら、「お返しがいる」という主張も頷けます。 両家で結納をしましたか？ 指輪をあげたら(貰ったら)婚約したと思うなら、質問者様のご両親もがっかりではないですか？結納品が指輪だけだったなら、ただのプレゼントにも見えますね。 最近は、結納の日に一緒に結納返しをするお家が増えています。 結納品を買いに行ったなら、結納返しの話も聞いたはずですが、両家のご両親は何とおっしゃっていますか？ 質問者様のお住まいの一部の地域では、結納品に色留袖を贈る習慣がありますが、頂きましたか？ お家同士での初めての「式」です。 色々省いたなら、「お返し」も省いてもらうといいかもしれません。 結婚「式」と同じように、結納「式」なのです。 適当にされたなら、適当なお返しでいいと思います。
難しい問題だが、私のときの例をお話ししておこうか。 先に答えを言うとつけない（正確にはつけるのを待ってもらった）だね。 じゃあ、いつ付けるかというと、正式な挨拶の最後のイベントでみんなの目の前で彼女の指に婚約指輪をはめたんだ。そのほうが婚約したなって実感がわくし、みんなに認めてもらえたって気がしたからね。 ＞みたいな話のノリがいつもあるのですが、もしそこでなにも言わず春に急に入籍したと報告をしたら変に思いますか？ その友人との親密度次第かね。交際しているときから話している友人なら突然入籍なんて言ったら複雑な気持ちになるだろう。詳細スケジュールは言わなくてもいいが、ところどころは言っていいはずだ。
あなたとご両親夫婦の名字が同じなら、 「父の佐藤太郎、母の花子です」がベスト。 名字が娘と同じだからといって、相手のご両親に 伝える時に、ファーストネームだけで紹介するのは基本的に失礼。 少なくとも家長はフルネームで紹介すべき。 特異な例として、事実婚夫婦の場合もあると思いますが、 その場合は父母ともにフルネームで紹介するのが良いでしょうね。
たぶんですが。 彼は「婚約破棄した」とまでは思っていないのでは。 だから大して深刻でもなんでもない。 「今はただ結婚したい気分じゃない、延期しただけ。別れた訳じゃないし、これまでとかわらない よ」って。 別れたわけではないんですよね。 ただ、こういう男を待っていてもいつまでたっても結婚できないと思います。 「結婚？うーん、俺様がしたくなったとき、それがタイミング！ (そのタイミングとやらは半永久的にこないと思っていいです…)」 とか平気でぬかしそうだと思います。 だからこその×つきなんでしょう、口先ばかりで浮わついていて…。 ご両親に言って、それですっきりすればいいですが、果たしてご両親からあなたの望むような リアクションが得られるかどうかは疑問です。 この子にしてこの親ありで、息子をかばうような発言をされて 逆に傷口に塩を塗り込むような事態にならないとも限らないです。 さらに彼を激怒させることにもなりかねない、 結婚のことを公(特に自分の親)には絶対にしたがらないでしょうから。 お別れするつもりなら言ってもいいでしょうが、それでご自分の思い通りになるかといえば あやしいとだけ書いておきます。 ちなみに１０年ほど前、私も若かりしころ、同じような立場に追いやられたことがあります。 結局慰謝料も詫びの言葉もなにもなく、なしくずし的に自然消滅しました。 ただ、あのとき別れて、結婚まで至らなくて本当によかった。 質問者さんの彼と同じく、口先ばかりでふわふわ浮わついた男でしたから。 おそらく何をしても相手には響かなかったと思います。　 あのまま結婚していたら、今ごろ私にも×がついていたと思います。 その男はいさぎよく諦めたほうが賢明だと思います。
前の質問を締め切らず同様の質問をするのはガイドライン違反ですよ。 http://bekkoame.okwave.jp/qa9091882.html あなたは収入面であなたのお眼鏡にかなうお相手を探して、今の彼氏は開放してあげたほうがいいと思いますよ。
結婚して２０年弱の男です。 私なら（彼女への気持ちは）それで冷めますね。 思い出をたくさん作りたい、というのは結婚までの？ なんかね、思い出を作りたいじゃなくて、思い出を作らせたいって 気持ちがミエミエですよね。 結婚してからでも思い出なんていくらでも作れます。 離婚しないなら、どちらかが死ぬまでの期間ありますからね。 お互い大病もなければ、今後３０年以上は楽に思い出作れます。 そうじゃなく、結婚するまでに旅行や美味しいものいっぱい食べて 思い出を作る、それが出来ないなら結婚先延ばし・・・いや しない方がいいなんて、いい歳した大人の女性の言動とはとても思えません。 まあ、、結婚前の若い女性ってこういう傾向は確かにありますけど、 それであなたがひるんでも仕方ないです。「そうか、それなら考え方が 合いそうにないから俺も考え直すわ」でいいんじゃないでしょうか。 夢見る時期なので仕方ないですけど、先立つものも少ないなら 夢ばっかり見てても仕方ないですよ。 思い出はこれから二人で作っていくもの。いい事もあるし悪い事もある。 それを二人で受け止めてこそ「夫婦の思い出」なわけです。 もう1回話をしてそれで駄目ならご縁もここまで、と思ってください。 その方が結果的に（あなたにとって）いいかもしれませんから。
招待状：実家の家族に招待状は要らないですよ。 どこの誰か、誰が結婚して場所はどこか、なんて普通分かるもんだし、 離れて暮らしているから詳細を知っていてほしい、というなら それは招待状ではなく、スケジュール表ですよね。 実家筋にはそのスケジュールをきっちり伝えることの方が重要。 親族紹介：チャペルだとそういうものです。「事前の別日に集まってくれ」は 会場側が苦し紛れに返した言葉でそう深い意味はないです。 要は「チャペルなんだし対面紹介なんて普通はしませんよ。当然ウチでも やりませんから」という意味なのです。 人前式のスピーチ（手紙）：これも会場側の演出の一つなんでしょうけど、 言われるように、（不要なら）ここで読む必要はないです。「読み上げてはどうか？」 という提案なので、その提案は拒否すればいいだけでしょう。 最近はそういう演出もアリなのか？と驚いています。ここで手紙読んじゃうと 披露宴時に読む手紙が軽くなりますよね。両親への手紙なんて新婦だけでいいし、 宴のクライマックス時だけで十分です。２回も聞きたくない（笑い）。 新郎が手紙っていうのもねぇ、おかしいでしょ。あれは新婦が「お嫁に行きます。 今まで育ててくれて有難う」っていう趣旨のものですから。 最後の挨拶：もちろんお母さんに代わってもらってもいいんですけど、 健在な父親がいるのに母が挨拶するなんて、今まで見たことも経験したこともないです。 常識的に言って、父親がやるものです。新郎新婦からの最後のお礼挨拶も 新婦がやってよいのか？ということになります。常識的にいってそれはないですね。 いや、やってもいいんですよ。しかし後々のことを考えると、男がやるものです。 口下手でもいいんですよ。アガリながらでも自分の言葉で話すのが 感動を生むんです。私の義弟の結婚式の時に義父の挨拶も心配していましたが、 それなりに上手く話していましたよ。やれば出来るんです。 引き出物：家単位で考えればよいと思います。親族夫婦の子供がたとえ成人 していても独身で同居しているならひっくるめて１個、というのが原則かな。 既婚、未婚関係なく家から出て独立しているような立場だったら必要でしょう。 まあ、相手側と合わせておくのが無難ですね。最終的にはご自身で判断してください。 同居の子供でも大人だったら１個つけてもいいとは思います。予算次第ですね。 お見送り：クッキーとかかな。入浴剤でもいいんですけど、 なんで入浴剤？って私も思います。試供品を配るようなイメージですよね（笑）。 披露宴のお見送りにふさわしい物とは思いにくいのは確かです。 まあそれでも、有名店の美味しいクッキーならいいですけど、 会場がケチって作らせた不味いものなら入浴剤の方が（個人的には） うれしいですね。
あなたの言ってる事は贅沢なだけですよ。 現に収入が２０あるのに下ばかり見て、自分も働いて家計を助けるつもりなのにパートナーの収入に不満を言う。 こんなもんどころじゃありませんよ。昇給もあって安定した企業に勤めているだけで年齢的に立派なのに、旦那の稼ぎと結婚するのか、と言われるのは仕方ないですよ。 お金なんてささやかな贅沢ができる程度でいいんですよ。余裕ができればできるほど、面倒な事が増えるだけです。 収入面での優良物件はこれ以上を求めるのは結構難しいと思います。
困ったときの相談役を用意するのはどうでしょう？ ご兄弟あたりが最適かと。 ご両親は新郎新婦に続いて大変な役回りです。 かといってお友達や親族を知らない人では話が分からなかったりするかも。 なので、「困ったときは電話してください」という窓口を設けるのです。 駅からどう行けばいいの？ 披露宴会場までは？ おばあちゃんが足が悪いからタクシーがいいって言ってるけど？ 宿泊はどこ？ などなど想定される質問の答えをすべてその窓口係に明記して渡しておけばいいのです。 もちろん来てくれる方には事前にホテル名や住所、代表番号は大きめに印刷・郵送してあげてください。それでもパニックになると確認できないのが人間。そう言うときの助け舟です。ご兄弟が無理ならあなたの信頼のおける方にお願いするといいですね。大変だとは思いますのであとでお礼はしっかりとね。 私が仕事で行っている式場は冬場はひざ掛けの提供とあらかじめ開封して少し温めたカイロを配っています。寒さ対策はそれぞれされてきているとは思いますがちょっとした気配りがあるとより温かい気持ちでお祝いできると思います。式場に確認してみてくださいね。 移動はそれぞれに任せたほうが却ってロスが少ないと思います。 「誰ちゃんがまだ来てないわ～」「ちょっとまって今トイレに行っているから」など人が集まれば集まるほど身動きは取りにくくなり混雑するもの。寒い駅での滞在時間、待ち時間が長くなってしまうかも。だったら家族単位でタクシーのほうが楽です。 天候はどうしようもないですね。2日前に来てもらう手配をするなら時間的に余裕が出来ていいかもしれませんがそれだけの日数を開けてもらうのも招待される側が大変でしょう。一応打診だけはして2日分の宿泊代を負担するなら申し出はありがたいだろうとは思います。 でもそこまでする人は少ないと思いますよ。 美容室は友人は本人に任せたほうがいいと思います。間に入ると却って齟齬が生じます。リストを渡して自分で選んでね。位でいいでしょう。きかれたら応える程度にしておかないとそちらのトラブルなどまでしょい込むことになりかねません。ごく近しい祖父母・おじおば以上にはあまり口出し手出しされませんように。子供についても親がするものですから部屋だけ用意できれば十分ですよ。 出来る限りのもてなしをと考えるのは立派ですがあなたの笑顔が最重要事項です。任せられることは会場などのスタッフにお任せください。上手に協力を得ることのほうがこれからさき必要になってくると思います。周りの方を大事に、そしてあなたも大事にしてもらってくださいね。良い結婚式が迎えられますように。
まずはその話が真実だとして、「最初の話と違うし、あなたの家のこととこれから家族になる私たちのことを混同している気がします。あなたに対する信頼を無くしたくないので、預金通帳等の資産を見せて下さい。私も見せますから。」とでも言ってみて下さい。 それで謝って素直に見せるようなら、まだ改善の余地があります。 今後は勝手にお金を使わない事、必要な事は必ず事前に相談して二人で決めることなどを約束させましょう。 もし、逆ギレして通帳を見せないようなら、初めから騙すつもりで嘘ついています。 結婚後の事も（義両親との同居や介護等）全部嘘です。 親に話して破談にすべきです。 お金にルーズな人、嘘つく人は他のあらゆる事で信頼出来ませんよ。 あなたへの愛情も嘘でしょうね。浮気、DV男の典型です。
> 私は地元から他県に出てきているので戸籍謄本をもらうのはわかりました。 謄本でもいいけど戸籍抄本で十分ですよ。夫と妻の2人分が必要ですが，本籍地に提出するときは不要です。他には旧姓の印鑑，本人確認書類が必要です。 また，届出人双方の署名押印のほか証人2名の署名押印等も必要です。証人は成人していれば誰でもかまいません。 未成年の場合は父母の同意が必要ですが，成人すれば不要です。 > 親が反対したままで結婚をすると保険がどうのこうの難しい話になっていうるのですがよくわかりません。 何の関係もありません。健康保険は，夫の扶養家族になればそれでよい。あなたには収入がないのでしょうから扶養家族になれます。扶養家族になったあとは，今の健康保険は脱退手続きを行ってください。健康保険料は扶養家族は無料です。 年金は今は実感がないかもしれませんが20歳になれば加入する義務があります。結婚するまでは学生として免除を受けて，結婚後は3号被保険者に変更します。年金保険料は無料です。 > 結婚で苗字が変わったら、免許証や保険証なども更新しないといけないですか？ > ちなみに保険証も免許証も一人暮らしを始める前の実家の住所のままです。 > （母親が住所変更しなくてもよいと話していたので） 住所変更と同じように，氏名変更をしてください。新しい苗字の戸籍謄本が必要です。住所変更をしなくてもよいなどということはありません。
　いくら必要でしょうか？って言われても、家賃相場がわからないし、マンションなのか安アパートなのかによっても違うし、家電だって結婚しても買い換えが不要な500リットル以上の大型冷蔵庫を買うのか小さい冷蔵庫を買うのかで１０万以上違いますよ。 　お二人共に同棲を考えているのなら、二人でお互いの収入、支出、貯金額、同棲を始めるとしたらいくらくらいの家賃の物件に、家具家電をどの程度揃えるのかを話し合ってみたら良いと思います。家賃・駐車場代はネットで調べれば大体の相場がわかるし、家具家電はデートで量販店とか雑貨屋に行かれればどの程度なのかわかります。 　一つ言えることは、いくらフリーターとは言え、実家暮らしで貯金無しはお金を遣いすぎ、若しくは収入を上げるために定職に就くとか考えた方が良いですよ。
　私の場合ですが・・・ 　結婚式と披露宴にかかった費用は４３０万円ほど、ご祝儀が全部で３３０万円でしたので、ちょうど１００万円の自己負担でしたね。ですので、式や披露宴を普通の規模でやろうと思えば１００万円だとギリギリかもしれません。 　あと、新婚旅行はお考えですか？新婚旅行も結婚資金に含めて考えられた方が良いと思います。私の場合は５０万円ちょっとかかりました。 　家具家電も、一人暮らし用では済まなくなるもの、買い足さなくてはいけないものが必ず出てきます。会社が出してくれる初期費用にそれは含まれますか？そうでないなら家具家電代として２０万円ほどは用意しておいた方が良いです。 　こうやって考えると、何の心配もなく新婚生活をスタートさせようと思ったら、２００万円は用意した方が良いかなと思います。月４万円ずつ貯めるのは難しいでしょうか。プラスボーナスの時はもうちょっと頑張れば、２００万円に届きます。
彼のお母様が洋装なら、同じにした方が無難かもしれませんが先方が、そういうのを気に されないお家なら「母は着付教室を営んでいますので、その方が慣れているので和装でも よろしいでしょうか？私も年齢を考えるとどうかとは思ったのですが、最後に母に見せたいので 振袖でもかまいませんか？」と聞いて見られたらどうでしょう？ 私が先方のお母さんなら「お祝いの席だし是非。華やかでいいじゃないですか。」と賛成しますが。
この話の登場人物で一番情けなく、一番どうしようもない人間は間違いなく彼氏だと思います。 母子家庭の人、DV家庭の人特有の 異性へのハードルの低さ、みる目のなさが如実に出ていると思います。 あなたのお母さんは自分はやれたという、実績で 貴方に生むよう進めたんだと思いますが 貴方はそこで一度母親の思考から離れたほうが良かったと思います。 生むのも育てるのも貴方なのですから。 彼は家を出てきてくれるわけでもない けじめをつけるわけでもない、 子供に会うでもない、 一見、周囲の圧力に屈しているように見えますが それは明らかに「しょうがないよね、こういう理由だから」という言い訳にした 自分の意思です。本音をかたることもせず、 悪者になりたくないからと都合のよい言い訳のために 親すら利用している小者です。 これに愛想をつかせないほうが子供の親としては頼りないでしょう。 これから子育てするに当たって金銭問題や新しい恋などハードルはたくさん訪れます。 しっかりと見極め、感情ではなく理性や分析で 乗りきる力がない母のもとで暮らすことのほうが 子供にとっては不幸なのではないでしょうか？ 貴方は子供から父を奪ったという表現で悲劇の主人公になろうとしています。 父親が頼りにならないぶん、子供に対する罪悪感はすべて私が背負って歩く、くらいの意思が必要です。 今より三年後五年後、若くしてシングルマザーやってることの厳しさを実感するとき 私があのときこうしてればああしてればと言ってるようじゃ 子供も不幸になるばかりです。 ダメそうな男ですが、害はないというなら、 もう一度結婚する意思はないのかと聞いてみたほうが良いと思います。 それでだめなら、弁護士に相談したほうが良いと思います。 養育費、おそらく途中からバックレられると思いますから なるべく早いうちに一括で受け取れないか聞いたほうがよいのでは？ 安易に子供を作ったことを今さら攻めはしませんが、 生むと決めたなら鬼と言われようが謗りを受けようが、 子供だけを見つめて子供のために戦える、 そんな母になってください。 自分の趣味や楽しみもすべて捨てて。 いや、シングルマザーになるというのはその覚悟をもつと言うことだと思います。 その覚悟がもてないならば、養子にだすのもひとつの手です。（もう堕胎は無理なのかなと思うので）
こんな事をいうといけないのかもしれないけど・・・ 余命わずかの母親のために結婚するのは意味がないので、ちゃんとお二人の気持ちが確認出来るまで延期した方がいいと思います。 籍なんか下手に入れたらえらい目に合います。 『お前の気持ちなんてどうでもいい！』の時点で終わってると思います。 通常結婚すれば気持ちも冷めていきます。この時点でこうでは先が思いやられます。 自分の幸せをよく考えて下さい。
＞俺はそんな直ぐに決めるとは思っていなかったから、互いの考えている事が違っただけ。＞俺はなんとなくな時期は考えてる。結婚するつもりがないわけじゃないんだよ！ ＞だからこのままでいいでしょう？ 一度失敗しているくせに結婚というものを軽く考えてますね。前の奥さんも苦労したと思います。この言葉だけでも無責任、無思慮、無分別、無計画というのが丸分かりです。あなたがまともだからギャップに苦しんでいるんですよ。正直、結婚とかはやめといたほうがいいと思います
人それぞれだと思います。 彼は察するに前の結婚の時に盛大に挙式したにもかかわらず 離婚したわけですから結婚式に多大な希望や期待や夢を持っていないのかもしれません。 ただあなたは初婚という事なので、彼に自分の気持ちをしっかり伝えて お互いに歩み寄って行けばいいのだと思います。 ちなみに私も盛大な結婚式、披露宴、豪勢な海外への新婚旅行をしましたが 離婚しました。 だから結婚式の有無より、彼と今回の事を含めコミュニケーションが いかにとれるかの方が大事だと思います。
回答があったので一言申します。 自分があなたの親なら、相手を馬鹿にするなと言いたいです。 結納は、契約です。 また、大切なお嬢さんを頂くと言う事の儀式です。 出来ない？とんでもない親です。 言う事言うならすることをしろと言いたい。 彼の親に対して憤りを覚えます。 しかし、嫁ぐのはあなたでここで両親がもめれば 将来悲しい思いをするのはあなただからとご両親も 奥歯を噛みしめて我慢されていること事と思います。 ここで彼のご両親に借りを作らせたと思わせればいいでしょう。 このことであなたはひとつ大人になったと思いますよ。 そう思って怒りを収め事を進めてください。 将来幸せになられることを祈ります。
「姻族関係終了届」は？ 亡き妻の親との縁を先に切ることが大切です。 妻のお墓、仏壇などの宗教的なものもきちんと考えなくてはなりませんね。 死別して３年と言うのは短期間だとは思いませんが、まだ相手の女性との交際が半年である事実は短期過ぎると感じます。 正直に前妻さんとの話や義親の性格、マスオさん状態であった事実もきちんと彼女が理解して再婚相手になってもいいと考えてくれるか？が大切です。 特に亡き妻の親が干渉してくるであろうと想像できるように、今の交際相手に家族が居るなら結婚して死別、マスオさん状態の男性の後妻に入るという形は反対される可能性もあります。 亡き妻の母親よりも、交際相手が紹介してくれているのか？ 再婚相手として覚悟があるのか？次第では亡き妻さんの母親に壊されるもろい関係だと思いますがどうでしょうか。 http://suzue-office.com/index.php?%E6%AD%BB%E5%88%A5%E5%86%8D%E5%A9%9A
彼の生育環境はどんなだったのでしょう。 価値観云々の以前の話のような気がします。 価値感というよりも人間性の偏り、思考の偏り、があるように思います。 独特の思考の彼とは結婚しても？というか籍は入れないのですよね、、家庭を持たないとか、子供ができてもその責任とか真っ当な考えは望めないわけです。 そういう人と添い遂げられないと思います。 そして話し合いをしても彼には理解できないかもしれないです。 彼の話はとっぴなことです。 良識のある多くの人が？？？となると思います。 いいですか、世間一般で言う価値感のずれや、お金の考えのずれの範疇をとても越えていますよ。 今聞いただけの話でも彼は偏った人格だと感じます。 まあカップルはお互いが良ければ他人がどうこう言うことはできませんが、自分の娘の相手がそれならそんな人で大丈夫なの？と思いますし反対しますね。 結局籍も入れてくれないわけですものね。 もしも子供ができた時に認知は？母子家庭で手当をもらえ？ 多くの女性はふざけるな、と思う事例だと思いますがねぇ、、。 惚れた弱みなのか、あばたもえくぼなのか、、おかしいと思いませんか？ 結婚とはお互いで家庭を作り守ることでしょう。 他人の２人が結婚するので価値観の違いは多少はあったりもしますが、うまく折り合いを付けていくものです。でも彼の考えのようなあまりに非常識なことはその限りではないと思います。
結婚は、お互いの「家」がついてくるから、難しいことも発生しますよね。 質問に「名前」とありますが、これを「苗字」として受け止めます。 私事を少々お話させていただきますね。 私は、一度結婚をして離婚してしまいましたが、結婚する前に先方様のお父上と「家」についてお話させていただきました。 当方の父上は長男で、私も長男であるということ。 墓は既にあり、菩提寺もあるということ。 その墓に夫婦共々入るであろうということ。 父上は会社経営者で、私は単独で別会社として独立経営していること(資本関係は無し)等です。 住まいも親とは別であること。 かなり泥臭い話ですが、先に話した方が良いと判断してお話した次第です。 私は東京、奥さんの実家は関西でした。 奥さんは女姉妹の長女です。 先方のお父上は、先方の「家」については、「末の娘(奥さんの妹)の旦那様が家に入るから、墓等の心配はしなくてもいいよ」と話してくれました。 関西の結婚に対する考え方についてもお聞きしました。 私の父上は存命ですが、そのうちに私側にも相続の問題は必ず発生します。 結婚する前に、奥さんには以下のことを話しました。 1.私が「家」を継ぐこと(決意していること) 2.墓は自分が継承していくこと 3.私にも相続(受領)が発生するであろうが、概ね放棄する意向であること 4.3であるが故に、父親の会社を辞めて自分で会社を興したこと(独立した事由) 奥さんはこれらの事柄を理解して、私と結婚してくれました。 結婚するということは、お互いの親や「家」が、苗字=家ということをどう考えているかによって、結婚する当人同士だけでは超えられない壁が発生する可能性があります。 この「家」についての考え方を、貴女様は貴女のご両親と、彼は彼のご両親と話し合った上で、貴女と彼とでもう一度話し合えばよろしいかと思いますよ。 彼が長男で、彼の父上が長男、さらに祖父も長男ということであれば、彼が「苗字」を代えるのは色んな壁があると思いますので、大変かと思いますが、納得の行くまで彼と話し合ってみてくださいな。 このハードルをきっちりと超えておかないと、婚姻後にかなり面倒になるケースも多いですよ。 「家」は、それぞれで自分たち側に都合が良いように言ってくることが多いと思いますので、自己都合だけを押し付けないように彼と話し合ってくださいませ。 あとは彼が「家」についてどう考えてくれるかですね。 それでは頑張ってくださいね。
＞逆プロポーズを取り下げたとすると、私のこれまでの熱い気持ちが冷め切ってしまいそうで、悩みます。 もちろん、簡単に取り下げるものではないことは私も分かっている。真剣な気持ちで逆プロポーズをしたからこそ、取り下げることは身を切る辛さであることもね。 それでも、彼にその気がないのであれば逆プロポーズの効果も無くなっていつかはしまうだろう。 すぐにとまでは言わないが、期限を区切って人生を決断する必要があるぞ。
こんにちは。 たくさん回答がついていますね！ 女性の気持ちを理解していない、家族の方が大事で婚約者に親身になってくれないという意見、自分のことばかりで彼や彼の家族に思いやりがないという意見。賛否両論ですね。 彼の心理は彼にしか分かりませんが、もし自分だったらとして回答します。 当然ですが、彼は、婚約者と家族がうまくいくことを願っていたでしょう。和やかに話をして、家族に 「いい子だね」と言ってほしかったでしょうし、あなたに「いいご家族だね」と言ってほしかったと思います。 残念ながらそうは行きませんでしたが。少なくとも、父親が「うちに泊まっていけ」と言ったことは、 家族（父親）があなたを気に入ったという意思表示だったわけです。 あなたにも、同じ理解をしてほしかったのでしょう。ですが、誕生日イベントが無くなると言って ごねてしまった。最終的にあなたは折れたのですが、ごねてしまった後だとせっかく折れたことも、 彼の心情的には台無しです。家族が受け入れたことに、あなたも気持ちよくのってほしかった。 彼もあなたの実家を訪問したのですよね。彼は同じ状況になったらOKするのにと思ったのでしょう。 「うちの家族はそんな無茶は言わない」と言われるかもしれませんが、家庭の事情はさまざまですから 彼が受け入れがたいことに妥協するシチュエーションがありえないと言い切ることはできません。 男は社会的な生き物で、面子を大事にします。彼はあなたがどんなに素敵な人か家族に伝えたいと思い、また そうしていたでしょう。それがあなたの今回の態度で台無しになってしまったら、言葉は悪いですが 「面子をつぶされた」ように感じます。 （記念日が大事という女心をわかっていない!というご批判に、男の立場を擁護したいと思います） 遠距離で二年のお付き合いということですが、もしかしてお互いをよくわかっていないのではと思います。 あまり頻繁に会えないなら、恋人同士なら、その短い時間を大切に、お互い譲り合っていざこざを避けてきたのではないでしょうか。もしかしたら、これが最初の衝突なのでは？ 普通につきあっていても、結婚となると知らなかった面が見えてきて喧嘩が増えると言います。彼は、すぐ婚約破棄とは思わないでしょうが、あなたをただの恋人ではなく婚約者として見つめなおす必要を感じたのだと思います。 あなた自身も、過去の付き合いや好きな気持ちに流されるのではなく、結婚相手として、彼を見つめなおす必要があると思いますよ。 もちろん配偶者は、夫・妻の最後の味方になるべきと私も考えますが、譲れるところは譲ってお互いの家族と波風を避けてやっていける、相手の体面を思いやることができる大人な相手かどうかを、結婚のときには考えます。
　結婚て、縁と勢いって大切ですから、親にせかされてとか、友達が次々に結婚していくから焦って、とか理由はどうあれ別に構わないと思います。でも、まだ２３歳なんですよね？彼には申し訳ないですが、彼はもう３１歳かもしれませんがあなたはまだ２３歳なんです。もちろん、２０歳だろうと２３歳だろうと、心から信頼して尊敬できる相手と巡り合えたなら良いと思いますが、迷っているなら一度冷静になって考えてみたらいいんじゃないですか？ 　ちなみに、貯金が４００万円なら新婚生活を始めるにはじゅうぶんですよ。すぐにマイホームが欲しいとか車が欲しいとかいうなら大変かもしれませんが。結婚式と指輪、新婚旅行で４００万円は無くなりませんし（結婚式はご祝儀がありますしね）、結婚後にも計画的に貯金をしていく堅実さがあれば大丈夫ですよ。
＞マリッジブルーなのでしょうか？ いいえ、わがままなだけです。 自分から結婚を彼に仕向けておいていざ彼が結婚を申し込むと拒否してしまうなんてわがままなだけでしょう。 結婚生活は恋愛とは違います、そんなわがままで相手に迷惑をかける性格なら考え直さないとこの先何十年も一緒に暮らすことは厳しいと思いますよ。
年間の婚姻数は政府統計みても全国で60万～70万件くらいはあり 現在発行部数30万部程度だったかと。 毎月出さないと意味ないのでは？ というのも顧客って「購読者」というよりも 「広告主」でしょう。 自分の式場、ジュエリーetc　宣伝する 新聞広告、路面の看板とちがって「ターゲットがはっきりしている」 宣伝媒体 内容は　まぁ　半年もすれば一巡するぐらいの記事でしょう 購読者側も　式場探しだったりというカタログを買っているようなもんですし
>細かなアドレスありがとうございます。 >ネットで報告はハガキが良いとありましたが、遠方のため電話での報告でも大丈夫でしょうか？メールは失礼＞だとは思うのですが。その際はまずメールでお時間大丈夫ですかと聞いてからかけようと思うのですが。今＞思うとどこまでの親族(父方と母方)に報告すべきか分からなくなっています。 うーん、お父さんが存命ならお父さんに聞くのがベストなんだが、お母さんに聞くのはいいとしても、それは参考程度にしたほうがいいかもしれない。（それでもお母さんに電話でいいかの確認はしておこう） 私的には電話より書面を選ぶかな。 昔説教されたという事がなかったら「結婚しました葉書」のようなものでいいかもしれないが、今回の件だと、封書のほうが誠実さ（葉書だと軽く思われる可能性も？）で勝るかもしれない。 ※葉書というのは誰でも読めてしまう分、誠実さに欠ける点が否めない。「結婚しました。ヨロシクー」みたいな軽いノリが通じる相手ならそれでもいいけどね。読んで欲しい相手にしか見れない封書のほうがお勧めかな。
ツーピースということなのかな、と思いましたが、、 セットというかジャケットといっても一体感のある感じとかではないですか？ 想像の域を出ないので、、。 私が幼稚園などで来たツーピースは謝恩会も行きましたが、もともと脱がないタイプだったので脱がなかったです。 またノーカラーや、丈が長いような外向きのものでなければ平気ではないかな、とは思います。 セットになった小ぶりのジャケット類なら平気かなとは思いますが、、。 ガッチリとジャケット感があるなら脱いだ方がいいかもですね。 セットでなく単品のジャケットも脱いだ方がいいかもしれないと思います。 その時は薄手のカーディガンやひざ掛けなどの羽織るものを持っていけばいいのではないかな、と思いました。
　伝えなくていいんじゃないですか？例えば、離婚時期があなたたちの結婚より前になりそうだとか、裁判で泥沼の離婚闘争をしているというならともかく、時期も決まっていない、どう考えてもあなたたちの夫婦生活に支障になるような離婚の仕方ではない、ということなんですから。 　いよいよ離婚が決まったら、その時に話せばいいと思います。
正直なところ、彼氏さんがバツ1になった理由はあまりにも自己中な所に あるのではないでしょうか。 結婚という彼女には最大の祝典に関してほとんど興味が有りませんという 態度と40歳にもなって自己管理が出来ないのでは貴女自身の先が思い遣られる と感じます。 趣味を楽しむことは良いのですが、それが彼女の存在よりも大きいと言うのは 結婚してからも同じことの繰り返しになると思いますよ。 今であれば距離を置くことも考えられますが結婚してからはそうもいかない ですよね。 それともう一つは彼氏のお母さんと仲良く出来るかどうかですね。ここまで 息子を甘やかしているのですから、結婚しても何か口出ししてきたりする 可能性もあるでしょう。 ですから、まずは早急に彼の親に挨拶に行ってどのような考え方の親かを 自分の目で確認しましょう。そして彼と母親がどのような親子関係かを 見た時にこれは無理だなと思うのか、大丈夫だと思うかの決断をすれば 良いかと思いますよ。 私は結婚して２６年経つ５０代の男性で妻とは今でもラブラブですが 妻と私の親との関係も凄く良好です。毎月何度か一緒にランチを食べに 言ってお互いの愚痴を話し合っているようで今でも実の息子の私より 信頼があるようです（笑） 段階を踏むのも大切ですが、まずは彼氏の全体像をしっかり把握することが 大事です。そして彼氏に結婚するための条件を突きつけましょう。 ご存じかどうかはわかりませんが、最近では日本人でも婚前契約書を 取り交わす方が増えています。 この間タレントのシルバさんが結婚するための条件を相手にOKさせたから 結婚したと言っていました。一度離婚している男性ですのでそれぐらいは 考えたほうが良いかと思いますよ
私は結婚して２６年経つ５０代の男性でライフプランナーです。 私は結婚するまでは１００万円ぐらいでした。母親に給料の管理をして 貰っていたので小遣いだけを使うだけでしたから自分が分かっている 金額は１００万円ぐらいでしたね。 ですが結婚してからは、７年ぐらいで１３００万円ぐらい貯めましたね。 ですから私のアドバイスは、独身の時より結婚してから如何に貯蓄できるかを 考えることのほうが大事ですよ。 これまでは無計画でも貯まってきましたが、結婚してからは計画的に貯蓄 する方法を考えていかなければ駄目ですよ。 それから結婚する時に自分のお金は極力出さないようにすることです。 結婚したら旦那さんのお給料で遣り繰りできる計画性を持つことです。 それと使うときも無計画では使わないようにすることです。 何事も計画性が有れば気持ちに余裕が出来ますからね。
何か勘違いされていると思いますが、 一般的に結婚費用は二人で支出するものですよ。 迎え入れるほうが払うなんてことはないです。 地域性の問題もあるかもしれませんが。 自分の財布でやりくりしなければならない、 ましてはまだ若ければ、当然限られた範囲でお金をつかうのですから、 彼の言うことはもっともだと思うのですが。 貴方がもともと自分で出すつもりで、 ケチられた感じで言われたという認識なら貴方の気持ちもわかりますが。 式の費用を減らして新婚旅行にまわしたり、将来の子供のために お金を残しておきたいなどいろいろ考えることがあると思います。 もちろん、貴方も高いドレスを着たいといったわけでもないので、 貴方にも何の非もあるわけではないです。 そういう気持ちが彼の言葉からでただけですよ。
自分も２０，２１では結婚は意識していませんでした。 漠然と２７歳くらいがいいと思っていました。 実際に結婚したのは２４で急展開でした。 適齢期は人それぞれです。 上司の女性はハイミスで結婚しないかと思いきや４０歳で結婚していました。 ただ彼が医学部では今後結婚の機会は忙しさで次第になくなっていくかもしれません。 ようする自分が結婚したくなったころ彼はそれどころではなくなるという図です。 そこはご注意を。 昔、仕事先の関係で知り合った医師と多少雑談することもあったので、奥さんについてお聞きしたら、実は学生結婚だった、というのです。 私はまだ若かったのであまり深くお尋ねしなかったのですが、今思えば研修に入ったあとの忙しさをみこして早々に学生結婚してしまったようです。 確か奥さんも医者だったのかなと記憶していますが、、。 タイミング、そう結婚はタイミングもありますからね。 いつがタイミングか、です。 絶対にいまの彼といつか結婚だろうと疑わないでいても、タイミングを逃すと将来は全然他の人と結婚、ということも十分ありえますね。
恋人で気軽だったときと違い結婚が決まるとやることや決めることが急に増えて現実的になります。 なので小さいことが気になるようになります。 特に結婚式の段取りや生活の細かなことについては考えの違いが露見して喧嘩が絶えなくなりましたね。 ただ小さい嘘や話のズレがどういうものかわかりかねるので何とも言えない部分はありますが 主さんが過剰に反応するので余計に話を言いかえて不安にしないようにするのでしょうね。 しかし、そのせいでまた不安になる、、。 うちはことごとくお互いの考えをぶつけ合うタイプだったので喧嘩も派手でしたが、 主さんの彼は喧嘩にしたくないのでかえって誤魔化すように映ってしまうのでしょうね。 まずいたずらに不安にならないこと、彼をそこで安心させないといけないです。 ただし、話し合いはきちんと向き合うようにすることです。 不安が漠然としたものだとどうしようもありません。 原因があって対処できるものでないと不安が不安を呼び増長するだけです。 何もかも明らかにしよう、と思わないことも大切では？ 全てさらけ出してほしいとか何でも正直に言って、と言ってもそれはそれでイザコザの原因ですよ。 勿論借金をしているのに誤魔化すとか、生活に深くかかわるそういうことはダメですけれど。 些細なことであれば見ないことも必要では？ うちの親も父がたまに競輪やオートに行くときにばつが悪いのか誤魔化して行っていました。 でも母にはお見通しでした。 それで借金したり家庭を顧みないと怒るでしょうが父が「ちょっと出掛けてくる」といっても分かっていてハイハイ、と言っていましたね。 あまり取り乱したりせずに少しドンと構えた方がいいですよ。 詳細がわからないのでこんな風にしか言えませんがいかがでしょうか。
挙式費用を折半にする事になっているなら、頭金も挙式費用の一部なので割り勘になるのも不思議ではありません。 苗字については、どちらを名乗るかだけの話なので、婿とか嫁とか関係ない話なのです。 昔は、家と家との結婚だったので、婿・嫁が関係していたのですが、今の若い人たちは人と人との結婚なので婿・嫁と言う意識がある人は少ないのでは無いでしょうか。 特に、どちらかのご両親と同居しない場合は、ほとんど意識していないと思います。 結婚式の費用は昔は、男性側が持つのが普通でしたが、今は割り勘もよくある話です。 当事者同士で割り勘と決めたのなら、頭金も割り勘が当たり前と言えば当たり前です。
税金などの絡みもありますので、お父様の名義で建てていただき、家賃を払う賃貸としてというのはいかがでしょうか。 お父様の好意は心から娘の結婚を喜んでいるからこそのものであることは質問者さんもわかられていらっしゃいますものね。出来れば少しでもその気持ちを受け入れてあげていただければと思います。 年月が過ぎ相続の必要が出た場合でも、お父様名義で建てたお家に家賃を払って住んでいれば相続税もかなり変わってきます。そこらへんの話はしづらいと思いますが、奥様になる方からその辺のお話をしていただき納得してもらえればいいかなと。 お互いの気持ちがほどほどに取り込まれた形になると思うのですがいかがでしょうか。
同棲している家に義兄が子どもを連れて泊まった？ まだ嫁にもなっていないのに世話させた？ それこそ無神経でありえない そんな家なら「私こそ○○家の苗字を名乗りたくない」」と言いたい 結婚したらそのお義兄さんとこの先ずっと付き合っていかなくてはならないのですよ 結婚後、義兄の事で揉めるの、見えるようです 火種は結婚後に大きくなります 彼氏が毅然とした態度を取れないかぎり結婚したくないです 或いは↓の方のおっしゃるように養子に来てもらった方がいいです
この質問を読んだ限りでは、あなたは息子さんが連れてきた彼女にがっかりなさったんですね。 ご自分も美人で、息子さんもイケメン、それなのに彼女の見た目は・・・ 私なら、なぜがっかりするのか理由がわかりません。 性格は息子さんが良いと認めたのですよね。 見合いでどんな美人と巡り合っても、その人の性格が良いとは限りません。 逆に言えば、あなたのように自分の容姿に自信がある方で、外見だけを大事にする人がいるところに、大事な娘を嫁がせたいと思う親がいるでしょうか。 見てくれだけが大事で、息子さんが親に従うのであれば、好きになさればいいと思います。 今のお相手の娘さんの為でもあります。 あなたの息子さんと一緒になれば、不幸になりますよ。 ずっと容姿のことを言われそうです。
お姉さんのご結婚おめでとうございます どのようなウェルカムボードを想像して見えるかによるかと思います。 得意な事、好きな事は何でしょうか？？ 絵が得意な友人は自分で新郎新婦の絵を書いていました。使用していたのは紙、ペン、飾るための額縁でした。大きさはA４より小さいくらいでした。 私の知り合いはアイロンビーズで作っていました。使用したのはもちろんアイロンビーズです。大きさは覚えていませんが、「作るの大変だったろうな」と思うような大きさでした。 私も従姉の結婚式に作りましたが、私は裁縫が好きなので、フェルトで新郎新婦を作り、刺繍枠に布を張り、マスコット、リボン、ロゼット、リボン、二人の名前を配置してウェルカムボードにしてもらいました。このときは直径２５ｃｍ位の刺繍枠を使用したと思います。 素敵なウェルカムボードが出来ると良いですね！
４０代既婚者男です。 ＞わたしはただプロポーズされるのに憧れていただけで、 ＞この結婚はよく考え直した方がよいのでしょうか？ 落ち着いてくださいね。 大丈夫ですよ。ほとんどの方があなたと同じ状態になり ますので(^^;) 私自身もそうでしたが、結婚を決めたら決めたで、それから 二人で決めなければならない事が山積みなのです。 婚約、入籍、両家の顔合わせ、結婚式、新婚旅行、新居 探し、家具や生活用品の買い出し、などなどたくさん やらなければならない事が多いのです。 それでつまりは、現実世界に引き戻されてしまって、 よくあるマリッジブルーという症状になるのです。 それと人は、人生で大きな変化を迎えると、元いた場所に 戻ろうとする性質があります。 つまり独身の頃の自分に戻ろうとするのです。 そうなると彼の嫌な部分ばかりが目についてきて、別れる だけの正当な理由を探し始めてしまうのです。 周りにそれなら仕方が無かったと思ってもらえるようなね。 そしてここが一番重要なのですが、結婚＝ゴール全てＯＫ ということでは無いということです。 あくまでもあなたの人生の中でのイベントの一つに過ぎない わけで、学校入学、卒業、会社入社、退社と同じものです。 結婚はこれからが大変なんですよ。 今までは、別々に暮らして、お金も時間も自由に使える 環境から、二人で暮らせば生活がありますから、自由な 時間もお金も無くなります。 毎日、顔を突き合わせれば、ケンカも増えますし、辛い ことも増えます。 ここまで書くと、じゃあ一人の方が幸せじゃないの？と 思われるかもしれませんが、決してそうでは無いのです。 結婚して二人で生きて行くということは、二人で乗り越えて いくという事です。 この一つ一つを乗り越えた先に、大きな幸せがあるのです。 一人の時には味わえなかったような、素晴らしい瞬間です。 そして子供ができて家族が増えて行き、また新しい悩みや 苦しみと共に、大きな喜びが増えていきます。 ということで、今のあなたは全くもって自然な状態です ので安心して悩んでください(^^♪ そして、安心して彼のお嫁さんになってくださいね。 人生の中ではいろんなご縁がありますが、夫婦になるご縁 というのは特別強く繋がるご縁です。 たまたま繋がるものでもありませんし、意味も無く繋がる ものでもありません。 あなたにとって、彼にとって、どうしても必要な相手 だからこそ繋がったご縁です。 安心して、幸せな花嫁さんになってください。 おめでとうございます(^^♪ ちなみに私は妻と出会って五ヶ月で入籍しました。 今もまだ幸せ新婚気分ですよ（結婚６年目）(^^♪
5月末に辞職して6月末に入籍したっこともあって、正社員の仕事をしたいと　；　 よく言えば、機会を見つけて積極的に就業しようと思った、とも考えれば前向きとも取れないことも無い訳で。 入籍の相手がどう考えているのかにもよりますけれど、そのお相手がPUSHしたのだとすれば、それはそれでアリなのかもしれませんね。よその家の家計のことはわかりませんから。 私個人としては無職での結婚については、抵抗大あり　ってところですが。
「彼女に秘密で指輪を作ってプロポーズ時に渡したい」という需要から、婚約指輪には色々な納品パターンがあったりします。 １）サイズ合わせをしない大きいリングに宝石を付けて一旦納品し、サイズ合わせはプロポーズ後に改めて行うというパターン（あとで行うサイズ合わせまでがセット価格） ２）リングなしの宝石のみで一旦納品し、リングはプロポーズ後に改めて作成するパターン（こちらも後から作るリングまでがセット価格） 「リングのサイズがわからなくて指輪が作れない」というニーズに答えるように、指輪メーカもあれやこれやとサービスをしていますので、そういったサービスを利用すればリングサイズが分からないままでも指輪を作ることが出来ます。 まぁ、このサービスを使う場合、プロポーズ当日まで彼女には秘密にしておく男性が多いとは思いますが、、、
Q、そこで、絶縁覚悟で駆け落ちしようかと思っています。私たちのこの選択は早まっているでしょうか？ A、その器にあらず。止めとき。 絶縁覚悟の駆け落ちなどは、人知れず準備を整えて静かに鋭く不退転の決意で実行するもの。ネット上の赤の他人に背中を押して決行することじゃーないです。止めとき。
　結婚に対する打算というものは誰にでもあるものですが、そこに重点を置きすぎると誰も結婚できなくなります。だから結婚には割り切りや思い切りというものが必要だと思います。 　 　時期を待って結婚するというのも一つの選択肢だと思いますが、長く一緒にいるからこそ相手の親を親身になって面倒見ることができるというのもあると思います。 　これもご縁だと思えるようになった時が結婚に踏み切るタイミングだと思います。
一番いいのは延期だな。 彼はあなたが自分から離れていくことはないと高をくくっているのよ。 だから多少悪いことしても平気で告白できるのね。 これを言ったらあなたが離れてしまうと思ったら言わないものでしょう？ 彼はちょっと油断したわね。 でも、あなたもちょっと子供っぽすぎるかな。 いい年してお父さんお母さんはないです。 いくらご両親が理想だとしてもそれは結婚する前からでも、結婚と同時にでもないことでしょう。それなりに年月を重ねての理想の夫婦。お互いの歩み寄りもなしにそれが出来るとは考えにくいです。 お父様は転勤族だったとのこと、今よりも交通事情や通信事情の良くなかった時代にお母様がどれだけの苦労や努力をなさったかはきっとあなたには計り知れなかったと思います。彼の地元に行くレベルではないですよ。夫婦そろって誰も頼れない土地へ行くのですから。 そういう経験があるからこそ背中を押してくれているのではないですか？あなたががんばれば大丈夫と言いたいけど黙ってあなたの判断を尊重してくれる親御さんなのでしょう。 結婚は自分の意志でするものです。彼が愛してくれるならOK、そうじゃなきゃいや。 ではとてもつづけられないのでは？あなた自身が彼を愛し、支え、そばにいたいと思うかどうかです。２日連絡がなかったから愛してない。お店に行ったから愛していない。そういって怒るのではなくて今後彼をそういう気持ちにさせないように考えたほうがいいと思います。 もちろん彼にもあなたを守り、いたわり、二人の時間を培っていく覚悟がなければなりません。なので、暫らく延期して彼の努力や改善を確認してみてはどうでしょう？その間に貴方も親のためでなく自分のための結婚をもう一度考えてみてください。 半年～１年延期して、もう大丈夫と感じたらまた進めればいいのですから。
昔は違ったでしょうが、今は結婚の準備のためのお金という印象です。 家財道具の購入がどうしても女性側の負担が大きくなるので、その負担分と考えれば。 相場は１００万～２００万、名古屋あたりだと家財道具のレベルが違うのでもう少し高いかも？ 通常は半返し程度又は時計などでお返しがありますので１００万は覚悟した方が良いかな。
まずあなたは誰と結婚をするのですか。 自分でこの人だと決めて結婚をするのですよね。 籍を入れても母親とは関係ないのでは。 おそらくあなたの母親は、精神的におかしいのです。おそらく自分は不幸だと思っているのでしょう。 まぁ気にしないで籍を入れて下さい。 そして幸せな新婚生活をして下さい。 しばらくは実家に帰らない方が良いかもです。 お幸せに。
それを親離れができていない、というのとはちょっと違う気がします。 彼と結婚して別居した場合、彼は親に金銭援助をすることになると思いますが それは大丈夫ですか？（でないとお母さんも生活成り立たないのでしょ） 結婚はふたりの問題ではなく、親族含めた身内との結婚になるとおもいます。 （嫁だけが家に入るんじゃなく、婿側も嫁親族と…って意味ね。一応） つまりお母さんも彼の一部です。 二人だけの生活の時間が欲しい心はお察ししますし、 同居などのストレスで生活がうまくいかなくなる可能性への不安はあって当然だと思います。 １）経済背景から考えても、しょうがないことだと思います。 ２）お兄さんが亡くなったことを考えると、しょうがないと思います。 ３）これは私に「二人でいる時間、大切！」って感覚が欠如してる答えですが 理由を言わずや嘘ついて抜けたならいやだけど しょうがない理由で断って抜けて戻ってきて相応に償ってくれたなら別にいいかなーと。 ＞彼は自分の考えが子供だから不安にさせてごめんと、もっとしっかりしてちゃんと私を守ると言ってくれました。 ここは多分、あなたが期待するほどの結論にはならないと思います。 彼の最善とあなたの願望が一致してるか確かめました？ 確かめはしてるかもしれませんが現在進行形ですれ違ってますよね。 合格ラインの設置は二人それぞれ別の場所にあるように思いました。 結婚報告ではなく、お付き合い報告（っていうか顔見せですよね）なんですから 心配は会ってみてからでいいんじゃないですか？ もしかしたらすごくいい人かもしれないし、 彼氏が支えないとダメなくらい儚い人なのかもしれない。 息子に依存してる人なのかもしれない。 あまり会う前から不安がってると、彼氏にも不審がられると思います。 彼氏だってやはり母親のことを理解して欲しいと思ってるでしょうから。 彼氏の背景を考えると、母親の存在は大きそうですからね。
根本的にあなたの方に問題が多すぎるんですが、、、 彼は経済的にあなたを信用していないと思います。 給料額の差があるにしてもどうして貯金がないのですか？ 彼がケチというよりあなたの金の使い方を見た彼が この女には財布をあずけられないとおもったんでしょう。 彼に要求するまえに、信用を得る努力をしたほうがいいですよ。
通常は、アメリカの婚約者ビサを収得し、ハワイで結婚です。その結婚証明書を添付し、日本領事館に婚姻届の提出。しかし、彼があなたの戸籍に入るようなことはなく、あくまでも、婚姻関係の事実が記載で、将来子供が出来て90日以内に出生届を出せば、日本国籍の留保ができます。
お姑さんの気性にもよるでしょうが、一般的な考え方 （男女同権主義の方は怒るけど）として、家計を預かる 妻が、お金の管理はするのが普通だと思います。 まして、妻方からのご祝儀は妻が管理する方が良いと 思います。 ただ、農家は古い考え方も生き残っていて、妻では無く、 嫁だ、という意識の高齢者も少なくありません。 今後もお義母さんと同居なさっていくのでしょうから、 お義母さんを立てる振る舞いが求められることも十分 予想されます。 ご主人と相談して、そのお金は夫婦のお金として 通帳を別に作って入れて置き、管理をどちらが担うのか 夫婦で決められると良いと思います。 変に口を出されると厄介なこともあり得るので、 私ならお義母さんには相談しません。 ご祝儀を出して頂いた方々に、お礼を送る費用を 支払ってから、今後のご自宅の改修や出産費用、 育児費用などに充てて行けば良いと思いますよ。 ただ、出しなさい、というような言い方をもしも されるようなことがあれば、嫁姑戦争はうちにも 起きるのだ、と覚悟はしてください。 夫を立てて味方につける必要があります。 お金のことなど、その最たるものです。 喜ばしい家族関係ではありませんが、母と息子で 組まれたら、嫁の立場は弱いものです。 ４割はあなたもお金を入れておられたと書かれて いますが、家全体の生活費は今まで通りで良いと 思いますが、夫婦の将来の為の原資となるお金です。 夫婦で管理するのが道理と言うものです。 夫婦が貰ったものなんですから。 贈った側の気持ちとしては、あなた個人に贈ったと 考えているかもしれません。 私個人としては、あなたがご自分で持っているべき お金という気がします。 実家を出て、他人の家に入る女には、いざという時の ために、虎の子のへそくりを持つのは当たり前のこと でもあるんですから。
最近は何でも省エネのようですね。形に拘ったり押し付けられるのを嫌がる傾向に ありますね。特に仲人さんを頼むことは最初から考えていないようです。 如何に簡単に済ますことが出来るかを考えているようですね。滅多に会わない人に お祝いして貰ったりすることに抵抗があるようです。 今回の結納金の事ですが、自宅をリフォームして使用するのですから新しい住居の 為の家具やいろいろ揃えるための費用に当てれば良いかと思います。 そして、妊娠した時に多めのお祝い金にされたら如何でしょうか。
初めてのご挨拶ならば、奇をてらったり、インパクト狙いは避けて、おっしゃる通りのオーソドックスな羊羹が良いでしょう。
ダイヤモンドは上から入った光がダイヤモンドの中で全反射して、上に出てくるときにキラキラと輝きます。 ダイヤモンドの輝きを考えるには、反射効率、透過率、取り入れ量の３つを考えなくてはいけません。 まず反射効率ですが、これはカットグレードとして評価されます。 反射効率は３つの要素に分解されます。 １つ目は虹色の輝きです。プリズム効果により、白いはずのダイヤがいろいろな色に光ります。 ２つ目はカットの面の効果で、細かくチカチカと輝きます。 ３つ目はフラッシュのように眩しくピカッと輝きます。 これらの要素がバランス良く、いっぱい光るのが良いカット、つまり3Ex H&Cです。 次に透過率ですが、これはクラリティグレードとして評価されます。 内包物（インクルージョン）が多いほど光はダイヤモンドの内部で吸収されてしまい、上に戻ってきません。 したがって、SI以下のダイヤモンドではあまり光りません。少なくともVS1、出来ればVVS2かVVS1を選んで下さい。 最後に、光の取り入れ量です。 太陽光パネルでも大きいほどたくさんの光を取り入れられます。 同じようにダイヤモンドでも大きいほど、光がたくさん中に入っていき、たくさん上に戻ってきます。 これはカラットで表示されます。 綺麗なダイヤというと品質ばかりに注意がいって、大きさを考えない人が多いのですが、カラットも大事なポイントです。 0.22カラットはあまりにも小さすぎます。0.3カラット以上のものを選ぶことをお勧めします。 なお、カラーは輝きには全く影響しません。黄色かったりすると安っぽく感じるだけです。Hカラー以上でしたら実用上は問題ないので、Dカラーにこだわることはありません。 お店ごとに照明が違いますので、輝きの比較は難しいと思います。 お友達でラザール以外で買ったダイヤモンドをお持ちの方に一緒についていってもらい、その方のダイヤとラザールのダイヤを比べてみては如何でしょうか？ もちろん、お友達のダイヤはきれいに洗浄しておくことが必要ですが。お薦めです。
結婚してから１～２年ははめていましたが、仕事に支障が出るため はめなくなりました。女房も今ははめていません。女房の指輪には 極小さなダイヤがはめ込んでありました。どうも外れるのが怖くて はめなくなったようです。 素材は人によって好みがあるので何とも言えませんが、経験からす ると極端に細い物や太い物、デザインが飽きそうな物は避けた方が 良いでしょう。
まず婚約指輪を交わすと言う表現はどうかなぁと思います。 婚約指輪は女性のためにある指輪で、男性には婚約指輪はありません。 婚約指輪は結納の際に、結納金や結納品と一緒に女性に渡します。 その時に男性が女性の指にはめるって事はしません。 結納をしない場合は、プロポーズした時に渡しますが、その時も男性が 女性の指にはめる事はしません。
結婚式の費用割合に関しては、あなたから話す必要はないと思います。 きかれたら、彼から、おれもしたいからって話してもらえばいいのでは？ たとえば、出席者にかかる費用はお互い５：５で、各自にかかる費用は各自で、 招待客は彼が少し少なめだと、女性の方が衣装や化粧のお金がかかるので、 ３：７か４：６位になりますよ。 それなら、彼両親も納得しやすいのではないかと思います。 先方のご家族が来たがらないのであれば、海外またはリゾート地などで、主さんのご家族や友人、彼の友人や職場の人など来れる範囲で招待するって形にするといいかもしれませんね。 そしたら、彼ご親や姉の参列がなくても不思議ではないでしょう。
■お互いの実家の価値観・借金などの有無（住宅ローンなどを除く） ・行事ごとの時にどのような対応をしているのか、実家に対して交流を持つことをどう思うのか、保証人になっている、不要な負の財産を持っているなど ■宗教 ・新興宗教に入っている場合それがもとでいさかいが発生する可能性がある ■兄弟の状況 ・問題ある生活をしている兄弟がいると巻き込まれる可能性がある ■親族との関係 ・何らかの原因で不仲になっていたりいざこざがあると巻き込まれる可能性がある ■お互いの交友関係 ・友人がかかわることにより家族の時間がとられることにより喧嘩の原因となる場合もある ■これまでの生活 ・知られたくない過去があり黙っていることがある場合、一生隠し通せる場合はよいがばれる可能性があるともめ事の原因となる ■金銭感覚 ・買い物時によいものを買って大事に使えばいいというタイプと安いものでも駄目になったら買い換えればよいというタイプではもめる場合もある。また相手の支出を細かくチェックしていないと気が済まないタイプだとやられたほうが嫌気がさす可能性もある など色々考えられますが、気にしてもきりがない。よほど気になる事がなければ二人で話し合ったり悩んだりして乗り越えればいいと思いますよ。 結婚前は気持ちが盛り上がり見えていなかったり見えていないふりをしてしまうこともあり落ち着いたときに気になる事もあります。 でもそれを二人で解決して乗り越えるのも夫婦として大切なことだと思っています。
原子番号７８　白金(platinum、元素記号はPt) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E9%87%91 金に次いでイオン化傾向が小さく、王水と呼ばれる液体以外には溶けない。 1 kgあたりの価格は5.2万ドル（2010年）。
おばさんです。 何事もあまり先走って考えない方が良いよ。 結婚自体に反対しているわけじゃなくて、自分の手元から完全に離れていくことがさみしくて、おいそれとは受け入れられない状況なんだと思うよ。 いくら東京で暮らしていても、独身であればいつでも＜家＞に帰ってくるという＜安心感＞があったんだ。 でも、結婚となると・・・貴女に＜気兼ね（？）＞して、帰ってきてと声もかけづらくなってしまうし・・・大事な息子がもう帰ってこない遠～～～いところに行ってしまうような気になるんだ。 それに帰ってくるときには貴女も一緒だから・・・息子であっても＜距離＞を置かなくてはいけなくなってしまうことに・・・さみしいし・・・憂鬱（？）なんだ・・・。 言ってみれば母親のマリッジブルーのようなものかな。 そのさみしさが、何も悪くない会ったこともない＜貴女＞にぶつけられ・・・あら探し（？）をしたい気持ちで一杯なんだと思う。 だから・・・喜ぶどころか・・・気乗りしないんだ。 ・何も急いで結婚などしなくたっていいじゃない。＜まだ＞25歳なのよ！ ・年上の女が（ごめん、えてしてそんな風に捉えると思って・・・）結婚を急がせたのに決まっている。 ・デキ婚じゃないと言っていたけれど・・・本当かしら？ ・だったらなぜ結婚を急ぐのかしら・・・相手に結婚を急ぐようなわけがあるのかしら。 ・女手１つで育て上げ、ようやく一人前になったのに・・・年上女にうまいようにさらわれちゃったのか・・・。 ・（すごく失礼で、うがった見方だけれど）仕事にも慣れてきたし、（経済的な面で）これから少しは・・・。 でも、可愛い息子のため、可愛い息子から嫌われないため、可愛い息子が決めたことだから・・・反対してはいけないことは分かっている。 でも・・・気が重いんだ・・・。 やはり相談されなかったこと（？）がさみしいんだと思う。 せっかくのおめでたい話にこんなズケズケ書いてごめんね。 でも、どんなに良い彼女でも・・・母親にかかればあら探し（？）されると思った方が間違いない。 だから・・・彼が決断したというアピールをすればするほど・・・なぜそんなに彼女をかばうの！どうせ言わされているんでしょ・・・という見方になり、貴女に対しての＜ヤキモチ（？）＞がでるかも。 だから、お母様から聞かれたことだけを、聞かれた時に、彼に話してもらう方が波風立たせなくてすむと思います。 そして、貴女の方はおとなしく、あくまで＜お客様＞に徹していた方が初めは良いと思います。 歓迎ムードの中行くのであればこちらから働きかけて距離を縮められるかもしれませんが、反応が薄い場合ですと、良かれと思い行動したことが＜馴れ馴れしい＞＜図々しい＞と捉えられてしまうこともありますので・・・注意が必要です。 お手伝いも＜～しましょうか？＞とお伺いを立てるくらいにおさめておき、しゃしゃり出た（？）マネをすると・・・だからいいように結婚に丸め込まれたんだ・・・と、決めつけられかねません。 あくまでも笑顔を絶やさず、聞かれたことだけに答えている方が無難です。 片親で育てた目に入れても痛くない可愛い可愛い息子なんだもん。 だから必要以上に彼を＜立てる＞ように言葉や態度に気をつけてください。 たとえ満面の笑みで迎えられなかったとしても・・・母親の＜さみしさ＞からなんだと・・・大目に見てあげて欲しい。 そして・・・結婚式に関しては＜彼の顔を潰す＞ことになるので、うやむやにしておくこと。 それに関しては明日また別の質問に詳しく書き込みます。 貴女にとっては辛辣な言い方で、気を重くさせてしまう内容になってしまってごめんね。 でも、母親１人で頑張って育ててきた息子への＜思い入れ＞って、半端じゃないと思うんだ。 だから貴女の家と経済的に格差があっても、必ず＜男の家＞の方を立てることを忘れちゃいけないよ。 だから、そういう意味でも挨拶は彼の実家を先にしたほうが、相手を立てる意味で良いように思う。 2人だけの問題じゃなく、家としての＜プライド＞もあるから・・・東京では気にしないことでも、結構地方は気にする場合がある。 最後に・・・未だに「おめでとう」を言ってもらえてない・・・これは期待しちゃいけない。 私も東京生まれの東京育ちで、山梨の農家の長男であるダンナに嫁いだ。 結婚条件としたら下の下だったから・・・反対こそされなかったけれど・・・母親からは未だに「おめでとう」を言ってもらえていない。 私を溺愛していたせいもあるし、私が苦労するのが目に見えていたし・・・だから・・・反対しなかったことが精一杯の＜愛情＞だと受け止めている。 今年90歳になる母は・・・私が離婚して帰ったら・・・たぶん・・・きっと・・・喜ぶだろうなぁ(^^ゞ ご挨拶は彼にお伺いを立てながら、彼を立てるようにできたらそれで十分です。 決して普段の呼び方ではなく、○○さんにされてください。 年上女などと書いてしまいましたが・・・私はダンナより4つも上ですので、気になさらないでくださいね(^^ゞ 彼のケジメのつけ方、貴女を思いやる＜愛情＞・・・良い方にめぐり合えましたね♪ お幸せをお祈りいたします。 おめでとう！！！
私は、ガラスの靴でもいいかなーと思いますよ。 リトルマーメイドでは、シンデレラのガラスの靴のように、求婚のため？のアイテムってなかったと思います。 どうしてもっていうなら、アリエル関係や貝殻関係のアクセサリーでしょうか？ エンゲージは別に用意するのは、ありと思います。 私なら高い買い物なので自分で選びたいですもん(笑) そんなことより、テーマパークでのプロポーズは気を付けてくださいね。 勝手に写メ撮られてツイッターにアップ、なんてことはよくある話。 過去に変な女性歴がなかったとしても、その後離婚とか結婚にまでならなかった例も知ってます。 目立たないところでこそっとやるほうがいいかもしれませんよ(笑) http://jin115.com/archives/52067977.html
『結納』とは、「家」と「家」とが、婚姻契約の成立を確認する儀式です。 江戸時代以降に完成された「婚姻文化」とみて良いでしょう。 元来は有力貴族や武家の政略から行われた結婚の形態で、何らかの盟約の印ともされていたため、豪華絢爛を競うこともありましたが、豪農・商家へと広がると共に単なる儀式化の傾向も見られました。 その根底には「家」と「家」との姻族関係による勢力拡大がありました。 息子や娘は親の私有物と見なされていましたから、家長の決定に対する拒絶は認められていませんでした。 こんにちの『結納』は、形骸化された文化の遺物でしかありません。 日本では嫁取りにしろ婿取りにしろ、貰う側が相手の親に対して謝意を表する形式が取られましたが、文化圏によっては「持参金」の方がより重い意味を持つ場合もあります。 全ては結婚する二人のためでは無く、両家の共栄を中心に考慮されていました。 現行民法の下では個人の基本的人権が尊重され、婚姻は両人の合意によってのみ成立します。そこ着眼すれば『結納』などという形式は不必要で、西洋風な婚約指輪の交換で十分です。結納金よりも、結婚後の生活資金の方が遥かに重要で現実的です。 親頼みの新生活か？　二人で自立した新家庭の仕合わせか？　は、二人の決意と二人を取り巻く環境から勘案すれば良いことです。 息子も娘も、親の持ち物では無いことを確認することから考え直して見ましょう。
問題なのは、貴女の価値観で彼の仕事や生活を全て考えておられることですね。 彼が自営業で生活しているという事は貴女はその仕事に関して何も分かっていないと いう事です。貴女の考え方は夫がサラリーマンであるという設定です。ですが彼は 人付き合いを大切にしなければならない自営業なのです。会社に雇われて時間内 働けばお給料が貰える立場ではないのですよ。友達と呑んだりすることで仕事に 対するストレスの発散できるでしょうし、仕事の新しいヒントが得られるかも しれませんよ。自分でお金を生み出せなければ生活は成り立たないのですよ。 私も自営業ですから彼の考え方に賛同します。ですが子供が生まれたりすることで 父親としての自覚も出てきますよ。今はまだ付き合っている状況ですから夫婦になれば また考え方も変わりますよ。結婚した時に彼のお友達に子供が出来たら早く帰るように 言ってねと釘を指せばいいのです。そのうち「旦那元気で留守がいい」という事に なりますからね。旦那さんが飲みに行っているなら貴女も友達とカラオケでオールしても イイじゃないですか。
顔合わせならお二人が家族のアレルギー、好き嫌いを把握した上でコース料理の方が楽だと思います。 揃ってからの注文だと、誰かだけ配膳されていない「待ち時間」を気にせずに済みますし。 予約して何時から始めるという形なら、同じ食事、同じタイミングで始められるコース料理の方が余計な心配せずに済みますね。 あくまで顔合わせ、かしこまった結納ではないなら簡潔に過ごせる時間としての料理で十分かと思います。 皆で同じ料理を食べて会話することも、会食のメリットだと思います。
既婚妻です。 「貯金が出来たらプロポーズするから」と宣言されているのですから、時間が欲しい＝まだ貯金できていないという事実があるのでしょう。 貴方にプロポーズして了承をもらって、指輪も買えない、挨拶に行くにも手土産や交通費も無いのでは面子がたちませんので。 協力したいならあまり結婚をせっつかないこと。 期間に関しては彼が理想とする貯金の金額が貯まるまでの期間でしょう。
この度は婚約おめでとうございます♪顔合わせの席の場合は、通常「新郎の父親」が、入り口から最も遠い（和室の場合は床の間に近い場所）上座に座るのが一般的です。そして、入り口にもっとも近い下座が新婦になります。 ふたりが下座で向き合い、上座に父親、その間に母親、という配席になりますね^^ 一般的には、新郎の父親がもっとも上座に案内されますが、新婦の父親のほうが年配であったり、両家でしきたりや希望があれば、逆でもOKです。また、兄弟姉妹などが参加する場合でも新郎新婦が下座、という基本は変わりません^^
変な例えですが、入院したりしてお花や果物のお見舞いをいただけば「快気祝い」としてお返ししますよね？ それと同じことです。 「御礼」としてしっかりとお返しはするべきです。 金額的には、ネットなどでそのカップがどのくらいの金額なのか？を調べ、その半分の金額相当の品が良いかと思います。
よくない会場に当たりましたね。 そういう会場は結婚式でも何らかのトラブルを引き起こしますから、 パスでいいと思います。 ゼクシィにもクレームを入れておくといいですよ。 きちんとした会場もありますから、たくさん、ブライダルフェアや試食会に行ってみるといいと思います。 ただ、通常、試食会は料理の都合がありますので、時間指定があることが多いです。 時間の指定がない場合、試食はないと思った方がいいと思いますよ。
貴方から彼→× なら 貴方から彼親にまず連絡。 それでも話が進まないなら 貴女親から彼に連絡。 いろいろと結婚準備には親たちにも確認することってあるでしょう？ その話の中で相談してみては？ 「彼はここにしたっていうんですけど赤ちゃんのこともあるしちょっと不安で・・」とか 赤ちゃんを出して彼親に相談してみたら？ また、なぜその物件なのか、本当にそこでは生活が無理なのかを確認してみてください。 貴方にとっても悪い事ばかりではないかもしれませんからね。 私も全く土地勘のない夫の実家そばに引っ越しました。 物件もほぼ夫一人で決めちゃいましたので私の意見の入るスキは無し。 でも不満だけってわけでもないですよ。住めば都とも言います。 周りの環境や物件の実物を見てからでもいいと思います。 見もせずに反対するのも説得力がないでしょう？ まだ6か月自由に動ける時期なのですから足を運んでみるといいと思います。
　戸籍謄本の後日提出はダメです。 届け出予定日に戸籍謄本が手元に届かない場合ということは、届け出に際して「戸籍」が必要だということです。従いましてそれがなければ「婚姻届出」の「要件を満たしていない」ことになりますので、正式には受理されません。（民法740条前半は省略。その他の法令の規定に違反しないことを認めた後でなければ、受理することが出来ない。）
旦那さんが考えるべきテーマですね。 あなたはお客様として行くんですから、接待は受けても当たり前だと思いますよ。 だから、通常はお礼のみ伝えればそれで良いと思います。 私が同じテーマで妻になる人から相談を受けたら会計の財布の出し合いをした時に、 『ここは自分達に支払わせてくれ。』 もう２人の財布は一緒なんだとアピールしますね。 そのアピールが終わった後、あなたが会計について口を出すと良いと思います。 手土産は旦那さんの両親の好きな物をリサーチして贈りましょう。 渡すタイミングですが、多少間違っても良いと思います。 私の妻の父親はスコッチウイスキーのバランタインが好きと聞いたのでバランタインの３０年物を贈りました。 大事なのはタイミングではなく誠意です。 着座したあと丁寧な言葉で選択した理由を述べて渡してください。 少しでも入手が難しい物だったりした場合は、苦労して手に入れた経緯をあなたが中座してるときに旦那さんの口から語ってもらうと効果的かと思います。 挨拶が終わった後、お礼状は出しておきましょう。
神社の鳥居だったら大丈夫でしょう。 気にすることないと思います。 自分たちの表情がいい写真を選ぶのが一番です。
まずは、ご結婚おめでとうございます！ 人生の大舞台。きっと、お花の仕事をなさっていたからこそ 好きなお花や、色がはっきりとしているのでしょうね。 ですが、式場では決まったパターンの中で選ぶか、 希望を叶えるために、プラス料金を請求されたりしますよね。 私は、今年2月にホテルでウェディングをあげました。 オシャレなお花屋さんでしたが、rinrin554さんのように カタログから選ぶ形で、心配になりました。 そこで、あちこちを探した結果、 東京・阿佐ヶ谷にあるFra cotta Deco　（フラコッタデコ）さんというお花屋さんに頼みました。 http://fracotta-deco.com/wedding/ 結果は、大満足！！予想以上の仕上がりと、親身な打ち合わせ。 そして、担当の方が私のドレスや雰囲気に合わせて、オススメのブーケの形なども提案をしてくれました。 お花についても、今はこのお花が出ているとか、ブーケにあわせると素敵に見えるお花などを細かく教えてくださいました。 値段も、とても良心的！！ 打ち合わせをじっくりとしてくださり、お花を一緒に考えてくれたので、安心して当日を迎えることができました。 ぜひ、一度打ち合わせにいってみてください！ きっと、お花屋さん出身のrinrin554さんも、センスのよいお店の雰囲気や、個性的なお花の品揃え、丁寧な打ち合わせに安心してウェディングを任せられると思いますよ！
更年期かなにか知らないが（まぁ大した問題じゃない） 結婚の挨拶以前にキミの両親と彼の面識はあるの？ 実家に伺った時点ですぐ結婚報告ってワケじゃないよね？ もしそうならクッションが足りなさ過ぎるわな。 母親は最初からあまり快く思っていなかったが 一旦はその場の雰囲気に合わせた、 しかし後々まで募らせた不満が一気に噴出したため 他人からは取り乱しているかのように見えるのかも。 キミ達二人はお互いがお互いでという相互関係の上で望んだ 結婚なんだけど、親の立場では娘のキミを差し上げると言う立場、 そこは建前でも彼が（キミも）理解し抑えておくべきポイントだよ。 オレは何よりも彼が一肌脱ぐ場面だと思うね。 手土産持って晩飯食べて、お父さんと酒飲みに行って 今度4人で温泉でも行きましょうか？背中でも流しますよと、 くらいあってもイイんじゃないの？ 罵倒されようが何回でも行けよと思ってしまうね。 文章ではその辺、端折ってるから分からないんだけど、 男ってのは優しいとか人柄じゃないのよ、そりゃキミにとっては 優しいダーリンで心地良いかもしれないが 男ってのは困難な現状を打開できる力がまず第一で 骨太じゃないとダメなの。 結婚に反対されたから言って疎遠にしたら、 今後更に悪化するぜ。 そんなアホみたいな話に乗っちゃダメよ。
貴方の弟様の無責任さが露見したことになりましたね。 彼女にすれば7年間という期間の間にあなたの弟様から結婚に関してプロポーズが あるはずだと思っていたのがいつまで経っても優柔不断でこのままでは不安になると 思ったのでしょうね。女性は子供を産んだりしないといけない事を男性は理解していない 事が多いですね。彼女の感情を逆なでしているのも弟様ではないでしょうか。 結婚が上手く行く行かないは、弟様次第ですよ。彼女に感謝する気持ちも無く惰性で 結婚するなんて彼女が可愛そうですし、何の気遣いも出来ない男性なら最低です。 不安と思っているのは弟様だけではないという事をあなた方が理解しないといけませんよ。
色んなケースがあります。結納をせず結納金も出さない例。結納をせずに 結納金だけを出す例。結納をして結納金を出さない例。結納をして結納金 は出す例とあります。 結納金は支度金と言います。この結納金で結婚後に必要な家具や衣類等を 購入し、結婚に備えて下さいと言う意味で嫁ぎ先側の人から出されます。 基本は月収の２～３倍が相場と言われていますが、月収の額に関わらない で８０～１００万円を結納金として包まれる家庭も多くなっています。 昔は結婚用車両が頻繁に走っていましたが、結婚式が頻繁に行われるなら 専用車両は用意するべきですが、結婚式でないのに専用車両が一般家庭に 家具や電化製品をは配達したら周辺住民は変に思いませんか。そう言う訳 で最近では見かけなくなったようです。 貴女が示された２５％ですが、これは恋愛結婚者の事を表しているように 思えます。お見合い結婚では結納の儀は執り行われるのが普通ですから、 お見合い結婚に関しては２５％と言う事は無いと思います。
こんばんは 指輪がどういう物かわからないので アドバイスしにくいんですけど デザインとかによっては 引っかかりやすかったりしますので 基本的には 水道水の流水で大きなごみを流す 柔らかい布で水分をとる でＯｋです
　そうですね。先輩主婦の方の忠告はお聞きになった方がよいですよ。何故なら、皆さん、結婚と言うことを経験なさった上での言葉です。重みがありますよ。あなたはとても賢い方ですし、お若いのに家計管理もきちんとできていますね。ご実家の御母様もきっと堅実に御家庭を守っていらしたと思います。そこまではよいのですが、結婚はお二人の合意の上で成り立ちますが、それだけではないのですよね。結婚することによって姻戚も増えます。彼のご家族、親戚等々です。あなたの選んだ方ですから、彼もしっかりした方だとは思いたいのですが、人生何が起きるか判りません。結婚後、あなたの想定外の事態は山と起こります。 　あなたは遠距離の彼の所へ嫁ぐのですから、当然あなたの周りは全く知らない人ばかりですし、習慣やしきたりなど今までの環境と違う可能性も考えておかなくてはなりません。それに今は働いていますので、収入もあります。でも、結婚し、あなたのご実家から離れた所にあなた一人で仕事もやめ、家庭に入り、ご出産、育児と今までとは違う環境で孤軍奮闘することを考えた時、どうでしょう？ 　彼の収入のみで家計を切り回して何とか出来ていても、例えば、のっぴきならない事態があなたのご実家に起きたとき、あなたに来て欲しいと連絡が有った時、あなたは彼や彼の家族に旅費を出して欲しいと言えますか？ 　これは単なる例ですが、あなたの性格からしてもそのような要望は口に出来ないでしょうね。 結婚することはお二人共に自立した大人として行動するように求められます。にもかかわらず、女性が自分の財布を持てないのもまた事実です。なので、隠し事ではなく、あなたの財産はあなたのもの。山内一豊の妻ではありませんが、非常事態の為にあなたが自由になるお金を用意しておくことにやましさを感じる必要はありません。むしろ、その大事な貯金は近い将来、あなたの新しい人生に必ず必要な時が来ますよ。その時のためにあなたの胸一つにしまっておき、ここぞと言うときにお使いなさいな。努々、おろそかにしないでくださいね。 　それに、隠し事の一つ位、持っていらっしゃいな。秘するが花と言う言葉もあるくらいです。開けっぴろげが良いわけではないですよ。
お菓子は百貨店等で購入されますか？ それなら、ベテランの店員さんに相談してみてはどうでしょう？ ご挨拶、寿　といったようなものがよろしいと思います。 挨拶はお二人の名字を連名で書いておくのがよろしいのではないでしょうか？
　父親と母親では対応が違うが、どっちかわからないので、父親としての経験から。 ＞(1)何の会話から 　こちらから先にしゃべることは無い。相手に言わせればよい。初対面の父親に何も言えないような男なら、大したヤツではない。 ＞(2)質問しても良い内容は 　人格を傷つけないような質問なら、何でも良い。 ＞(3)留意しておくこと 　とにかく酒を飲ませて、酔わせろ。本性を見抜くにはこれが一番。 　かくいう小生は、女房のおやじにこの手を使われ、初対面でドンチャン騒ぎをやらかしてしまい、丸裸にされてしまった。（おかげで、いまだに女房に頭が上がらない。トホホ・・・。） 　しっぺ返しに、娘にこの手を使ったら、彼氏のヤツ、相当まいっていたよ。
30代既婚女性です。 親戚関係での行事では、お互いが納得した方法で行うのがベストです。 どちらかにわだかまりができてしまうと、後々が大変ですから。。 双方に、双方の両親の体調が良くないことを伝えるのは必須です。 おそらく彼氏様のご家族の方は、質問者さまのお父様の体調が芳しくないことをご存じでないと思います。 お互い伝えた上で、お互いがどう譲歩し合えるかですね。 中をとって、顔合わせの費用は折半で中間地点で会う・・・という方法も考えられます。 穏やかに事が運ぶことを、お祈り申し上げます。
あなたの相手は、次男ですし、両親の期待は、長男が背負ってくれると思います。 あなたは無難に、堅実ないい家庭をつくって、沢山、子供をつくるようにすれば、 めでたしめでたしですよ。 格差があると言いますが、どこの誰と結婚したって、大なり、小なり「差」は あります。 両家の承諾を得て、婚約したのに、どうして、玉の輿に乗れたわ～いい相手に 恵まれたわ～と素直に喜ばないのでしょうか。 とにかく結婚後は、彼が幸せになるように頑張れば、彼のご両親だって喜びます。 これは、金持ち、貧乏に関係なく、どこも同じこと。 自分を選んでくれた彼に感謝。出会いに感謝。 幸せになるのに、なんで不幸の種ばかり拾いたがるのかがわかりません。 大卒、高卒、金持ちであるなしに関係なく、姑や小姑からの、上から目線は あると思います。嫁って、そういう立場です。 でも、子供を一杯生んで、育てていると、忙しくて、とてもそんなことを気にし ていられません。 あなたの母親が気にしているのは、親族になる都合、必要になってくる金銭面や 作法、慣習などだと思います。 似たような家庭同志の結婚のほうが、気がらくですからね。 見栄をはらずに、誠意でおつきあいすればいいと思いますし、それしかありません。 いじいじしていると、卑屈な育ちに見られて損ですよ。 両親が離婚しそうなら、なおさら、そんな母親のぼやきなどに、耳を貸さず、 あなたは自分の新しい家庭の基礎、土台を固めましょう。 素直に謙虚に、幸せを受け止めてほしいです。 ご婚約、おめでとうございます！　
実家の近くがいいでしょうね。何かと助けてもらえるし、里帰りもラクだし
結婚2年目、子なし夫婦です。 自宅から主人のご両親が住む実家まで車で10分ほどの距離に住んでいます。 幸い、義父も義母もとてもいい方で 干渉もしない、突然 訪ねて来たりもしないので、私の場合は近くに住んでいてメリットはあってもデメリットありません。ちなみにメリットは お野菜とかをくれたり、何か困ったときは頼れたりと主に質問者様がおっしゃっていることです。 ですがその反面、同じく旦那様のご両親がお住いの実家まで車で10分の距離に住んでいる友人がいます。その友人は私と違い、毎日毎日 駐車場に車が停まっているか見に来る、停まってなければ どこに行ってるのなどと電話がかかってきたり、またどこかに出かけて…などと嫌味を言われたり、家がこんなにも近いのに全然顔も見せに来ない（実際は定期的に行ってるのに）などと文句を言われる。いきなり家に押しかけてくる。孫を1日預からせて。と強引に言われる などなど、、。 私とは真逆でデメリットはたくさんあっても、メリットは1つもないと友人は言ってました。 そのように考えると、結局はお姑さんやお舅さんの性格がどうか。これが全てだと思います。 質問者様自身がお姑さんのことが苦手もしくは嫌いなら、何もされてもいいようには取れず迷惑だと思うでしょうし、そんな人に孫を預けたり、困ったときな助けてもらおう！とか思わないはずです。近くに住んで、もし私の友人のようなお姑さんであれば、やっぱり遠くに引っ越しますなんて、なかなか言える状況にはならないと思います。またどうせグチグチ言うに決まってるし、、。 ですので、よーーくよーーく お相手のご両親や家庭環境など、見極めてから慎重に判断すべきだと思います。 ちなみに今は優しくていい人でも、実際 結婚したり近くに住んだりすると変わる場合もたくさんあります。実際、それで苦しんでいる友人も知っています。ですので今、質問者様に見せている姿が ご両親の本性だとは限らないと言うこともきっちり頭に入れておいた方がいいと思います。 なんだか否定的な回答になってしまいましたが、まだ今すぐ結婚するわけではないんだし、見極めるという意味でも初めから実家近くに住まなくてもいいのではないでしょうか？せめて車で30分とか、、付かず離れずくらいの距離を保ち、しっかりと見極めて 問題なさそうなら結婚するときに実家近くに引っ越しでも遅くはないのではないのでしょうか？ 後悔してからでは遅いです。もう後戻り出来ないところまで来てしまうと、せっかくの同棲生活が結婚生活が台無しになる可能性もありますから。どうか しっかり現実を見据えてよくよく検討なさってください。
結婚は二人でするものじゃない。 必ず親親戚もくっついてくることです。 簡単な話、その彼があなたをとるか親をとるかってことですし 彼はその親の影響を受けて育った人物だということは念頭に置いておくべきです。 親がやめとけって相手は基本外れなく「会わない」「問題が起こる」 人物だとは思いますがね。 義親が失言しても、彼が一緒に立ち向かってくれたら 気分は落ち込まないじゃないですか。その辺りのフォローどうでした？ 言ってないならあなたが彼を信頼してないってことになります。 言うと見方になってくれないことがわかってるってことだからね。 結婚見直すほどになってるなら 彼と話し合ってみなさいよ。 彼があなたの納得のいく答えを出せるか(たとえ式延期でもね) 恋愛に目が眩んでいたのとは別の冷静な目でしっかり見てみるといいと思います。 ここで単純に義親に不信感があって結婚やめたってなったら それはそれで尾を引くよ。人生に影響でるレベルで。
お礼拝見しました。24saijinです。 お礼をいただきありがとうございます。 そして内容を読んで今回の質問に至った理由が見えてきました。 >申し訳ありません…。 >昔から親の言うことが絶対というか、子供の意見は話も聞いてもらえず、 >進路や就職先も全て両親が決めてきました。 >話し合いをしようとしても、まず話を聞いてもらえず、 >反抗すると夕御飯が1週間なくなったり、1ヶ月ぐらい無視されたりでした。（高校受験の時） いえいえ^^申し訳とか言う必要無いですよ。 簡単に答えてしまうと「どっちが子供かわからない」ですね^^; 夕飯抜きとか無視するとか親のする行動とは思えません。(特に子供が高校くらいになると） 言い方は失礼ですが子供を舐めた対応ですよねorz 子供は親の奴隷でもペットでもあるまい・・・。 >なので結婚の話も、慎重に一言一句話さないと凍結＆無視される可能性が大いにあるので、正直ビビっています。 >（答えになっていますでしょうか…。） 答えになっていますがちょっと驚きました。 これを本文に書いていたら他の回答者さんの回答にもいろいろ＋αの回答がついたかもしれませんね。 ただ、基本的な回答としては「質問者さんを応援する回答」になると思います。 それぐらい結婚に向けての計画(貯金とか)はしっかりしてると思います。 >両親から「彼が社会人になったらあなたへの気持が変わるかもしれないよ」と言われているので、 >そのことも想定していますよ、という意味で付けたしました。 そういうことでしたか。 確かに学生から社会人になるに当たって破局しちゃうカップルは少なくないですね。 すれ違ったり、社会人になった側がプレッシャーでプライベートをうまく立ち回れなくなったり・・・。 この辺はメンタル的な部分であり、そういった点を配慮するならば私の観点としてやはり半年は短いかな・・・と思います。後述している式の準備と仕事の両立など等。 >専門職で激務の為、離職率が高い職業です。 >彼は大変なことも継続できる力を持っているので、大丈夫とは思うのですが、 >万が一の場合もあり得るという点を加味しているつもりです…。 保険ということですね。 ただ、いずれの職業についても近年で一気にメジャーとなった「うつ病」や「パニック障害」など病状的なケースは気持ちでどうこう出来るものではないので本気で保険をかける必要があると思います。 特に激務職や離職率が高い職業はね！ >イタイところを突かれました。 >来年の４～５月に入籍・結婚式を行いたいと考えており、逆算して半年後がスタートかな、と思っております。 >（両親からＯＫがでたら即発進出来るよう、式場何件かツバつけたり、段取り等の下調べは終わっています…内緒で…） >半分以上が遠方からのゲストの為、大型連休の式を考えており、9月の連休は私の会社が締めでとてもじゃないので、 >春の連休で考えています。 >（この事も親に説明した方が良さそうですね。） やはりそういうことですよね～^^; おおよその予測はついてましたが聞いちゃいました。 ご両親への説明として納得いただけるかは両親によるところですね。 場合によっては「焦る必要があるのか」と言い出しそうにも思います。 また、私の身近なところでも春の結婚を目指す人は多く、式場の予約や準備等々で結構大変というかモメテルというか(苦笑 そんな光景を見てきた私としては社会人1年目の彼が仕事と式の準備、あるかはわかりませんがマリッジブルーに耐えられるか・・・が若干気にかかります。 また、社会人1年目となると会社関係者を招待する云々、上司に来てもらう云々でも調整が気難しかったり神経をすり減らすと聞きますがその辺大丈夫かな？ 場合によっては式を1年繰り越すとかって保険も必要かと思います。 >でもこればっかりは地域性で… >両親がかなりの人見知りと言うこともあり、彼も良いよと言ってくれたので、 >大所帯で迎えようと思っています…。 >（兄弟・おばあちゃんのみ彼と会ったことがあるということもあって…＾＾；） そうなんですね^^ 彼の覚悟が決まっていて、兄弟や祖母と面識があるとなると逆に心強いかな？ いずれにせよ彼の紹介がうまくいくと良いですね^^ かげながら応援してます♪ まぁご両親がその場で認めなかったとしてもお二人の問題と言うよりは、ご両親の個性の問題というきもしますね(苦笑
相手の方が幾つなのかは判りませんが 50とか70とか そんなお歳ではないですよね？ 恐らくはアラサーかと 70でも完璧かどうか なのに 相手の方に 大人を求め過ぎたのかも 知れませんよ また、習慣が違う可能性だって 皆無ではないかも知れません さらに 其の方面が弱くても どうやら他には 才能がある様子 姉様の幸せに 其の方が十分かどうか 此が、最重要な気がするのですが 他に、必要 と、お考えですか？
結婚されるようですが、これだけは肝に銘じて欲しい事があります。 それは何でも手紙やメールで済まそうとしない事です。 手紙は相手の顔が分かりません。相手の顔が見えないので内容は何で も自由に書けます。手紙では相手の気持ちは通じません。メールでも 同じです。 電話は手紙と同じで相手の顔は見えませんが、声だけで相手には十分 に誠意は伝わります。本当に御礼が述べたなら、手紙ではなく電話で 意志を伝えましょう。 一度だけしか会っていないから手紙？。一度でも会っていれば面識は ありますから、本当に御礼が述べたいなら電話で御礼を述べるべきだ と思います。電話だったら手紙のように何度も送る必要はありません から、１回で済ませられる方法で御礼を述べましょう。 手紙は誠意は通じません。
不謹慎でないですね。 そのプランナー、何が言いたいのか？理解できません。 自分の為の結婚で、身内のためではない と言いたいのか？結婚は家と家がするものではない？ よくわかりません。
あなたを気に入って貰えてるなら、まずは大丈夫ですが、結婚後にあなたのご家族が生活面であなたを頼るようだと大変ですね。気になるのは、そのことだけです。 ご両家の食事会は、お二人でお店を見定めて、出来るだけ個室で企画されてはどうでしょうか。懐石料理ですと食事に２時間ほどかかります。お店の方に事情をお話しして予約されるといいですよ。午後の適当な時間であれば、値段も抑えられます。夕方からは多くのお店がかなり高いので。両家の顔合わせは、形だけでもきちんとしておくのが大事です。話の内容に不安があるのでしたら、お二人が中心になって、あなたのご両親には控えめな立場をとってもらうなど工夫してはいかがでしょうか。 一般公務員の生活は裕福ではないですよ。本省霞ヶ関の課長級以上は結構いいですが、下級公務員はきちんと生活できるぎりぎりではないでしょうか。いまやトラック運転手は貴重です。人手不足で貴重な人材です。身を乗り出して聞きたい話をお持ちなのではと思います。 相手のご家族がきちんとした公務員であれば、大丈夫、あなたはかわいがって貰えます。お二人で知恵をだし工夫して企画実行して下さい。
その結婚自体考え直したほうが良いよ。 彼はあなたを大事にする気はないし ていのいい家政婦。 家政婦は掃除はするけど家財道具は動かしません。 彼にはお母様はいらっしゃらないのね？では家政婦になることは間違いないでしょうね。 お嫁さんを招く気はありません。よそのお嬢さんを家に迎える対応ではないです。 たとえペットでも家族として迎えるならスペースを用意し、 食器や寝具、快適に暮らせるために準備するものです。 それが「家族なんだから」を呪文にしてあなたのさせようとするのは 彼側に「入れてやる」という意識しかない証拠。 弟さんは自費でアパートを借りられるだけの収入があり実際にそうしているのですよね？ それが普通です。 あなたの彼は新居すら準備できないんですか？ 彼には二人きりの甘い新婚を楽しむつもりもなければ いつでも邪魔されてかまわないという程度の愛情しかあなたに持っていないんだね。 そうじゃない？彼は心から愛してくれてる？そう思うなら よその家の大切に育てられた娘さんを迎える態度かどうか考えてごらんよ。 彼以外に考えられないなら最初の数年くらいは自費で生活する準備ができるまで 結婚を待つのもアリだと思うわ。 最低限業者に頼んででも新生活スペースを整えるくらいの甲斐性見せたら考えてみたら？ お金も出さず手も出さず、「家族だから」しか言わないならやめたほうが良いわ。
“電話やメールより手紙の方が良いですよね？その際、はがきが良いのか、手紙が良いのか” 手紙(封書)でしょう! メールは論外。簡単に済ませるなら電話も可。はがきは微妙。 “どのように内容を書いたほうが良いのかわからないのでそういうのが載ってるサイトなどはありますか？” http://www.mwed.jp/jyuku/categ4/lecture500/ http://www.jp-guide.net/manner/ka/kekkon_aisatsu.html http://hanayome-navi.com/aisatsu/oreijou/218/ “手紙の場合は、「拝啓」とか「前略」（？）などで、始めたほうが良いのでしょうか？” 「拝啓」で始まり、最後は「かしこ」
２割って事は無いでしょう。正式な結納の儀をされる方は最近では 少ないようですが、最近では略式結納や結納金だけを渡して会食を して済ます家庭も多いので、一概に２割とは言えません。 他の方がデータで説明されてますが、それは略式や簡素結納の事ま で含まれていないデータだと思います。 お見合いの場合だと結納の儀は切っても切れません。お見合い結婚 をされる方は、結納をしない方が少ないでしょう。
やっぱりつっかかられちゃいましたか・・・ 質問者さんがゲストのことを十分考え、お金をケチるつもりじゃないことはわかっていたのですけどね。 言いたかったのは「全てを整えられず・・・」なんて言葉を紙に書いて同封する必要はないってことなんです。 メールとかで、交通費の用意はさせていただくからねって言うくらいで十分ですよってことです。 21000円なら20000円というのも、まったく想定内です。 一方、18000円だったらどうしますか？ 式場についても、それぞれに思い入れはあるのでしょうから、無理にでも新大阪にしろとはいいませんよ。 ただ、半数以上が新幹線で来るなら、普通は駅に近いわかりやすい位置にある式場を選ぶのではということです。 で、結局　新大阪からＪＲで大阪、そのあと阪急乗り換えてとあくまでも電車と徒歩で来てもらうのですか？ 片道1時間の人の前泊ホテル代をだすより、当日限定のタクシーチケット用意した方がいいと思いますけど・・・ 全員に同封しても乗り合わせてくる人もいるでしょうし、そんなにすごい額にはならないと思いますけどね。 皆がアプリとかスマホとかもっているわけじゃないですし、そうであっても迷う人は迷うでしょうね。
結婚情報サイトを見ましょう。図解付で昔の方式から、現代の迄色々なパターンがありますよ♪ 私も来月入籍予定ですが、結納は行わずに婚約指輪と婚約記念品のお返しで済ませました(^^) 変わりに両家の顔合わせの時に婚姻届の承認欄に書いてもらうなどの、プチセレモニーを行いましたよ♪
両家が折半というのは少し驚きました。 自分たちの為の顔合わせなのだから費用はお二人で払うのが良いと思います。 実際これから家族としてやっていくわけですから。 そう言いつつも私たちも実質は双方の親から後で頂いたのですけどね。。。 (顔合わせ終了後にこっそり母から私たちと母たちの分、義母からは義母たちの分) 場所は料亭ではなから自分たちで費用を準備して顔合わせをしました。 お祖母さまの考えと家の母(７０代)とはまた考えが違い、母は嫁ぐのだから 場所などは出来るだけお相手のお家の近くでと何事にも夫側を優先させるように 言われています。 場所に関しては両家とも余計な気遣いがないほうがいいと思いますし 結婚したらお互いの実家には嫌でも行くことが増えますよ。
ぐるなびウエディングでは http://wedding.gnavi.co.jp/howto/1437/ 「入籍日」57.8％　「挙式日」29.8％ 同じ日　10.9％ なお　我が家も　重きを置いているのは「入籍日」です が・・・両日とも夕飯は豪華になりますｗｗ
３０代既婚女性です。 このたびは、ご結婚おめでとうございます！ 私たちは、ホテルの日本料理屋さん（なだ万）の個室で顔合わせ食事会を行いました。 兄の時にこのお店で顔合わせ食事会をして、母から良かったと聞き私も同じお店にしました。 こういった所ですと、インターネットで検索すれば「顔合わせプラン」といったような乾杯用シャンパンが付いた懐石料理にお部屋代込で用意されてたりします。 従業員の方もこういった状況に慣れておられるので、進行をどうすればよいのか分からない時に聞くことができますし、簡単な進行係であればお店の方にやっていただけます。 そして個室ですと時間が決められておりその時間内でお料理が運ばれ、時間が来るとお店の方がやってきてそこで終了となります。 案外お料理を食べるのに時間がかかりますので、話が続かないのではとか緊張感が長く続くのが苦手とかいった心配事は無用です。 もっとフランクにするなら個室のある普通の飲食店でも良いのかなとも思いますが、一生に一度のことですから特別感がある方が満足するのではないかと思います。 私たちの場合、このお店で略式結納も行いました。 最初は結納とか顔合わせとかメンドクサイ…などと不謹慎なことを思っておりましたが、実際やってみると大変良い思い出になり、やってよかったと心から思います。 普段、なかなか高級料理なんて食べれませんしね＾＾ 前の回答者様方と似通った意見となりましたが、少しでもご参考になれば幸いです。
勿論安いにこしたことはないのですが、安いと色が禿げてきたりする場合があります。 ５万前後だせば、ティファニー等でシンプルなもの買えますし、傷のお直しとかききますよ。 おいおい考えれば安いのではと思います。
普通は、最初の顔合わせで　同居もしていない兄夫婦がわざわざ居合わせるなんてことはあまりありません。 あなたが思うようになぜ？って思うでしょう。 でも、結婚する前に会ってもいない兄夫婦に通夜葬式の場で、彼から遺産相続放棄しろって迫った方ですよね。 2か月前の強烈な質問は記憶に新しく、自分も回答したのでよく覚えております。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8839728.html?order=desc&isShow=open まあ、このような事情があったら、どんな女が弟と結婚しようとしているのか、気にならないわけがないでしょう。 あれから、2か月、顔合わせのまで話は進んだようでよかったですが、彼らは許してはいないでしょうね。 あなたの夫のなる人以外全員、なんとかこの結婚を阻止しようと思っていることでしょう。 25歳次男の多少は資産がある（遺産相続云々があるとのことそう想像しているだけですが）男性なら、何も36歳の女と結婚しなくても・・・結婚する前から相続放棄なんて言葉を持ち出すハシタナイ女と結婚しなくても・・・そう思っているから、雁首揃えてあなたを見に来ているのです。 そう、あなたのいうとおり、見学ですよ。(私だってみたいかも） あのですね、質問者さんの言い分もわからなくはないのです。 親と同居して、介護まで覚悟している息子夫婦にこそ、遺産があるならすべて渡すべきでしょう・・・って、思う気持ちはわかります。 だけど、それを口に出しちゃだめなのですよ。 あなたの夫が兄ちゃんに向かっていうならまだいいのですが、それだって親が死ぬ前に言ってはダメ。 口に出したが最後、同居も介護も遺産目当ての薄汚い息子夫婦になってしまうのです。 こんな騒ぎをおこさず、結婚して、健やかな人間関係が構築できていれば、兄夫婦も弟夫婦がついでくれるなら、後のことは任せるよ、もちろん相続放棄って話も兄夫婦の方からでたことでしょうに・・・ もう、今となっては・・・としかいいようがありません。
１）私が勝手に進めてしまった方がいいのか ２）彼が落ち着くギリギリまで待った方がいいのか ３）少しはこちらから急かした方が良いのか どれもいまいちかと思います。言い方次第では破局の原因になりかねません １ならば彼にストレスが溜まるでしょうし、２なら質問者様にストレスが溜まります。３だとたぶん双方にストレスが溜まるでしょう １をアレンジするのが良いかと思います ９割がた質問者様で段取り、キャパオーバーしないように最後の１割だけを彼に相談するのです（「ＡとＢのどちらがいいかな？」とか）。 または１０割全て質問者様が決めてから彼に相談し、質問者様の考えに沿うように彼の答えを誘導するのです。 質問者様一人で勝手に進めてしまうのはよくありません。 例え誘導だとしても、最後は彼に決定を預けるような段取りを取るのです 最後だけでも彼を立てるように話しを進めれば、お互いストレスを溜めずにいけるのではないでしょうか
40代♂ つける方か選ぶのがいいと思います。 子供のころ、買ってやったんだ！ と言う親が嫌いだったから。選ばせてくれないのが。 私は妻と行きました。御徒町に。 ココ山岡に騙されて1442000円使っていたから。 それより良いものが買えました。 見せたい物がある！で気に入る方とそうでない方が います。 だったらこれからよろしくお願いしますなのだから スタートくらいは気分よく行きましょうよ。 後で、嫌なことでてくるし、でも 投げなせないし。目をつぶる事も必要です。 他人同士だったのだから。
恥ずかしながら、私もサプライズで指輪をプレゼントした一人です笑 柏にヨーアンドマーレというお店があります。 希望をいろいろ聞いてくれる良いお店です。 友人からの紹介で婚約指輪を作りにいったのですが、 彼女はデザインをとても気に入ってくれました。 特にリングの内側にお店のデザイナーさんの助言で 手彫りのメッセージをでいれてもらいました。 「１１歳の時の約束・お嫁さんにする」 彼女は泣いていました。 どんな有名ブランドの指輪よりも 彼女は喜んでくれたと思います。 サプライズうまくいくことを祈ってます。
＞それとも市役所に改めて手続きに行かないと、 ＞旧姓の住民票が出てきてしまうのでしょうか？ 特に手続きは必要ありません。 ただし、住所地と本籍地が別の市町村の場合、本籍地の役所から住所地の役所へ通知がされ、住民票の変更がされるため、即日反映はされないことがあります。
逆でしょう？ 親にあいさつしてから、新居じゃないでしょうか？ だって、新居を決めても、結婚を親が反対したらどうするんですか？ 新居の保証人も親になってもらうとしたら、先に結婚の挨拶と保証人のお願いですよね？ どこのだれかわからない人と結婚するから・同居するからといって、いいよという親はいないですし、 先に新居を強行する方が、彼女に対する親の心証は悪くなると思いますが。 ちなみに、彼女の親にはお目にかかったのでしょうか？
遠距離だろうがなんだろうが、結婚前に、両両親への挨拶・顔合わせですよ。 入籍してから、ゴタゴタが出てきらどうします？言葉は悪いけど、逃げが出来なくなるんですよ。 あなたの親御さんも、相当心配していますよ。 もし、彼がちゃんと話していなくて、入籍後に挨拶にくる嫁なんて！なったらどうしますか？彼のせいにしますか？義両親は、息子だからかばうのですよ。 ここは、ちゃんとしてからのほうがいいですよ。
どういう事情で風俗のお仕事をされていたのかは分かりませんが 将来産まれてくるあなたの子供の母親が、風俗を経験した女性でいいのでしょうか？ 私は女ですけど、風俗という仕事をするのは たとえ一文無しになって、養わないといけない家族がいて、もうどうしようもない状態になったとしても 絶対に嫌です。 しかも喧嘩になって許してもらう為にプレゼントをしないといけないなんて その時点で対等な関係ではないです。 料理が上手く身体の相性があう女性なんて、探せば他にもいます。 でも、それ以外でどうしても彼女を逃したくないという理由がありますか？ あるのであれば、ご結婚されたらいいと思います。 でも料理と身体の相性だけが彼女と結婚したい理由だったら、止めた方がいいと思います。
>一応私の親、新婦の親がそれぞれの家に渡すお土産は用意しているようです。。。 それで良いと思いますよ。来週と言うことですから、もう目前ですね。 緊張すると思いますが、親の方もそれは同じです（笑）お酒が進めば雰囲気も 良くなってきますので、そこまで何とか頑張って下さい。アルコールがダメな方が いる場合は「熱いお茶どうですか」などと声かけしてあげて下さいね。 写真も思い出になりますので是非。 どうぞお幸せに。
仕事始めで言うのが良いと思いますよ。 年賀状にどうしても書くなら元旦に入籍します！でしょうね。 通常の入籍報告が入籍後に行われるのはやはり入籍が済むまでは何が起こるか解らないからです。 結婚するとなると生活や親族の事でほんとうに思わぬことが起こるので入籍を済ませてからの報告が良いと思いますよ。 マナーとしても何で年賀状に書いてくれないんだ！なんて思う人は居ないと思います。
この度はおめでとうございます。 私も関西で「おため」という言葉は知っていますが、そのシステム（笑）自体は 利用したことがありません。 ただ自分ならさすがに硬貨でお返しはなしかな、と思いました。お年玉みたいですしね。 おため制度がかなり定着している地域で「しないとおかしい」くらい浸透しているなら ご提案の方法で良いと思いますし、一般的なお返しとして「おため」は無しにして ちょっと多めに三千円ほどの内祝いを渡されては如何かなと思います。
二度目でしたら「ご無沙汰いたしております。本日はよろしくお願いします」程度で 後から落ち着いた場所に行ってからきちんとしたご挨拶をすればいいと思います。 冬の車内は乾燥しますからペットボトルのお茶など用意して差し入れするといいと 思いますよ。
友達に報告するのは構わないかと思いますが、その時に、結婚式の予定、希望をキチンと付け加えておきましょう。 でないと、結婚を聞いて、お祝いを送ってくる場合があります、その後に披露宴の招待状が来たりすると、ご祝儀をどうするか迷ってしまいます。 友達の時にどうしたかは尺度にしないでください。 披露宴をうやむやにしたまま結婚の報告をするのは周りの人たちに気配りが足りないように思いますが、いかがでしょうか。
私は、先に買ってて、エンゲージリングを買う時に サイズがわかったから、お直しに出した！と思う。 それに、もし万が一元カノさんの時に買ったものだとしても カレが、『妻となる人に贈りたい』と思ったのは事実。 そこが大事だし。 モヤモヤする気持ちもわからなくないけど 私は、自分が幸せになれるように考えるなぁ。 今後、心から喜べなくてどうしようもないのなら カレに正直に打ち明けてみる？ そうすれば、あなたのしこりはなくなるかな？ あなたは、どっちが幸せかなぁ？
私は娘が二人いますが、娘が好きになった男性であれば誰であろうと本人が責任を 持ってお付き合いをして結婚をしたいのなら、どちらの人でも許可しますよ。 働いている職種ではなくて人間性の問題ですからね。
相手の両親に対してってことだよね？ そもそもお礼の手紙が必要なんだろうか？ そもそも歓迎されていないのに、下手に杓子定規な手紙を送ると逆効果のような気もするが。 書きたかったら、自分の気持ちを正直に書いた方が伝わると思うよ。 反対の理由がわからないが、「お許しいただきありがとうございます。今後、気に入らない点を直していくように努めます。」とか
本籍地と住所地が一緒であれば、入籍後住民票をもらいましょう。 新住所と新しい名前が書いてありますので、これと印鑑を持って、銀行を含めた発行元に回りましょう。 クレジットカードなどは郵送手続きも可能だと思いますよ。 ただ、本籍地と住所地が違うと、新しい名前の住民票発行まで時間がかかる可能性がありますので、 この場合には、すぐに名前の変更手続きは難しいかと思います。
３．デザートボウル５つ（直径12cm、色とりどりでガラス製の涼しげなデザイン）＋選べるデザートのセット です。デザートが嫌いな人は少ないと思うので。
＞彼はサラリーマンですが結婚後、家賃と光熱費しか家に入れないという考えです。 この点についてどう思いますか？ 無謀だと思います。 他の方がご指摘ですが、マイホーム、お子さんの教育費、老後資金 人生の３大資金のことはどうなのでしょう。 そして住居費に次いで高い買い物である私的保険料とか 耐久消費財の購入とか、冠婚葬祭などの臨時出費はどちらが負担するのか？ ダンナさんが家賃と光熱費以外は全部奥さんに稼いでもらうつもりで 彼氏は夫婦で家計を支えあっていく気持ちがないのか サラリーマンのこずかい制など聞きかじった知識で 家計管理を甘く考えているのかなとも感じました。 夫婦お互いが世帯の家計状態を把握できないのはトラブルの元です。 家を買ったりローンを抱えたりするとあっという間に破たん離婚泥沼ということも ないことではありません。『金の切れ目が縁の切れ目』は結構的を得ています。 家計管理のイメージがあいまいなままでは不安です。 生活費だけを渡してうまくいっている方もいますが、 それは家計に不足が無いことと夫婦の合意があってこそです。 どんな方法を取るにしても、家計管理は夫婦の考え方が一致していないとうまく運びません。 どちらがどれだけのお金を家計に入れるのかなど、どういう家計運営をしたいのか、 結婚前にお二人で十分話し合ってみたほうがいいと思います。
親戚だけで身内だけで式を挙げたなら、その理由で間違いないでしょう。 でも誰か親族以外の友人を呼んだ場合 すごくすごく仲がいい、あるいはお世話になっている場合は 他言する場合は親族に含んで数えてもいいと思います。 きっとこの場合でしょうか(о＾∇＾о) しかしながら普通に式を挙げて(親族でのみ以外の)、人数の関係で呼ばない場合…難しいですね スルーするのも一つの手、聞かれた場合は、人数の関係で呼べなかったといえばいいと思います。 その場合、結婚後にお手紙で、結婚しましたと知らせるのが一般的でしょう♪ 結婚式に呼ばれたからといって、自分の式に呼ばないといけないは、変です。 嫌いな人に呼ばれたとき、どうしますか？付き合い上、出席した。それで自分の式には呼ばないでしょう。 私だったら呼びません。 質問者さまの最高の晴れ舞台で、変な気を使って、嫌な思いをすることはないでしょう。 私はだったら嫌いな人は上司でも呼びません。(笑)近親の親戚でも嫌いな人はリストから外します。(笑) 結婚式を挙げられるのこっ、最後になりましたが、お二人ともお幸せにo(*⌒―⌒*)o
＞＞私の考えとしては今まで使って汚してきた彼の家族が片付けや掃除を済ませた後、新生活に必要な物を二人＞＞で揃えて私の荷物を持って同居をスタートさせるのが一般的と思うのですが、彼に私の考えを言うと… ＞ウチの両親が悪いように言うな‼︎ 一般的とは思えません。 お客さんに住んでもらうわけではないし、あなたたちの年齢でいうと、 ご両親はすでにお年寄りですよ。 全部あなたたち夫婦でやるのが一般的です。 夫が手伝わないことに対して貴方がご立腹なことだけは理解できます。 へそを曲げて、会いたくないといった夫の精神年齢は低く幼稚だと思いますが、 あなたもそれなりに年を重ねて、自分の意見を曲げられないようになっているように思います。 20歳そこそこの結婚だと可愛げもありますが、 そこそこの熟年ですよ。 お金に余裕があるなら、二世帯はやめて、二人で生活する。 親の土地や家に頼らなければ生活できないのであれば、 ご両親のいうことに従うしかないですよ。 経済的な理由ではなく、介護の意味合いもあって、二世帯ですもうとしているのであれば、 その人たちが掃除や片づけをして当然と思っていることを残念に思います。 とりあえず、夫の言動からすると、 ３９歳にもなってモテ自慢するような幼稚なお子様であることは間違いないようですが、 貴方も自分が大人としての考え方をしているかどうか考えたほうが良いと思います。
こんにちは。 私の周りと私の私感ですが 　　>ダイヤモンドが主流だと聞きますが・・・ そうですね。 でも、本来は２人が納得していれば、 本来は、石、というより、指輪でない方もいらっしゃいます。 （時計とか、ネックレスとか、いらっしゃいます。） 多分、何が一番か？は、 人によって、価値観が違うので 婚約相手の方が、喜んで毎日身につけたい！！と 思うモノが良いのではないでしょうか？ あげる方も、その方が嬉しいですよね♪ 　>代々母方に継承されてきている指輪です。 　>トルコ石の指輪 喜んでくれる方であれば、良いかと思いますよ♪ こんな回答でお役に立てなかったらすみません。
20代既婚者です。 質問者様よりも、ほんの少しだけ年下です^^ 私も授かり婚ではなく、自然な流れで結婚しましたが、結婚が決まってからも ずっと不安でした。毎日、掃除 洗濯 料理…365日家事するんだな。と思うと 大丈夫かな？私にできるかな？嫌気ささないかな…？って。今のうちに覚悟決めなきゃって 毎日思ってました^^; 独身時代はバリバリ働いてまして、お給料が割といい会社に勤めてましたので、質問者様と同じように欲しいものは買う、したい事はする、楽しく毎日を過ごすため、自分の欲を満たすためであれぼ、お金は惜しまないタイプでしたので…。尚更、不安でした。（仕事は寿退社することが決定してたため収入はなくなるので…） そんなこんなで、結局 覚悟を決めたわけでもなく結婚式当日がやってきました。 相変わらず不安でしたが…結婚すれば自分も意外と変われるもの。 服も安かわの服を見つけられるようになったし、欲しいものは頑張って貯めてから買うこと、身につきました。お金を貯めるために日々、節約も頑張れます。無理してるという感覚や我慢してる感覚はないです。納得の上です。仕事は退職しましたが今はパートを昼間だけしており、休みの日は自由に過ごしております。 でもそれは子供をすぐに作らなかったから今の生活があると思っております。独身時代とのギャップに突然、全て対応できないと思ったので、結婚しても数年は子供は作らないと話し合い、夫婦で決めました。その代わり、2人で貯金もしつつ、独身時代程はムリでも欲しいものを買ったり、好きなことしたり、美味しいものを食べに行ったり。 夫婦2人だけの時間を楽しんでます。その楽しみがあるから、家事も苦ではありませんし、主人のために頑張れます。結婚はしたけど まだまだカップルのような、そんな感覚です。その生活を2人が心から満足できたタイミングで子供を作ろうと考えております。 せっかく大好きな人と結婚したんだから、後悔するような生活ではなく毎日楽しく過ごせるように、私たちが考え出した答えが今の私達です。質問者様も素敵な新婚生活を送れますように。ご結婚おめでとうございます^^
これからは○○さんの妻として頑張ります。 とかでいいじゃないかな。 できれば疎遠になるまえにはある程度交流があったのであれば、「反抗ばかりでごめんね、でも今までありがとう」って言えたら最高かな。 メッセージカードもある程度の敬語で書いたほうが良いと思いますので、遊ぼうね・・ではなく遊べたらいいですね。くらいに丁寧にしましょう。
　生い立ちムービー、やらなくていいんじゃないですか？ 　私も、中高時代の自分の外見が大嫌いで（やはり太っていた＆髪型ダサかった）、写真もあまりなかったです。そして、いわゆる大学デビューをしたので(笑)そこからの写真はたくさんあります。結婚式の時、やはり生い立ちムービーをやることを考えましたが、中高の写真がないのはあまりに不自然だと思いやめました。生い立ちムービーなんかなくても、全然普通の、心温まる披露宴だったと満足しています。むしろ、不自然なムービーを見せたり、中高の写真を見せて恥をさらすことにならなくてよかったと。あくまで私の場合は、ですよ。 　あなたがどうしても生い立ちムービーをやりたいなら、私としては中高の写真を入れない方をおすすめしたいですが・・・あなたの中高時代を知らないお友達なんかも出席するんじゃないですか？それなら尚のこと。ごく普通の生い立ちムービーでも、はっきり覚えている人は覚えているもので、後から言われたりしますから。 　やっぱり一番は、生い立ちムービーをやらないことをおすすめしたいですね。。。 　
彼に感謝の言葉を伝えていますか？ プランナーさんからAに決まったと聞かされた時、 なんで自分の口で言ってくれないの？とか、 皆に報告しなきゃならないのに、どうして早く言ってくれなかったのとか、 彼があなたを思ってしてくれたことには何のフォローもせず、 彼を責めたり不満をぶつけたりしたら、 相手がどんな気持ちになるかは考えましたか？ まず第一声で「プランナーさんに聞いたよ、私の希望に合わせてくれてありがとう。本当に嬉しいよ。」 その一言を心から感謝して伝えていたならば、 彼はもっとあなたの為にしてあげたいと感じたことでしょう。 「だけど、みんなに早く知らせたいからすぐに教えて欲しかったな」 そんなおまけを付けても、彼は感謝された喜びで次からはそうしようと思えたはず。 ひょっとしたら少しビックリさせようとしたのかも知れません。 結婚が決まったあなたは、自分の目標だけを目指して、 自分のペースだけで突き進もうとしているように感じられますが、どうでしょうか。 結婚は二人で一緒に生きることですよ。 のんびり屋の彼がキッチリ締め切りを守るようにするにははどうしたらいいか。 彼が機嫌よく動くためには自分がどう動き、どう話せば分かってもらえるか、 あなたは彼という人をもっと良く理解しようとしてみては？ 相手が思い通りに動かないことに対して不満を募らせるのではなく、 頭の回転の速いあなたが二人で楽しく動けるように考えて行動してみましょう。 相手に任せると決めたら、その結果は二人の責任です。 うまくいかなかった時に実行役だけを責めるのは間違っています。 男性にとって、好きな女性の笑顔や感謝の言葉ほどやる気を出させるものはありません。 彼が動かないからあなたの顔が曇るのではなく、 彼が失敗しないようにあなたがたくさん考えて、ばれないようにリードして下さい。 せっかくプランナーさんが入るのですから、 第3者にも手を借りて、飴と鞭を使い分ける技術を身に着けましょう。 先延ばしにしてもいいけれど、期限までに結論が出なかったらこっちにするよ、 という事をあらかじめ決めてしまえば良いと思います。 あなたは一応決まったと安心できるし、彼は熟考の余地が残されていて安心するでしょう。 二人は違う人間です。 考え方も考える道順も違います。 けれども、最終地点は同じでなくてはいけません。 二人が納得して同じ地点を一緒に通過して進んでいくこと。 ポイントさえ間違えなければ全てを一致させなくたって大丈夫です。 結婚式の準備は二人の意見を二人が上手に揃えて行くための練習問題です。 結婚後はもっとさまざまな問題が次々とやってきます。 喜ばしいだけではなく、二人の努力が試されるものでもあるのです。 のんびり屋の彼とやっていこうと決めたのはあなたなのですから、 楽しくやっていきたいのなら、「二人が楽しく」いられるよう、 あなただって気を遣い頭を使い口も体も使って頑張らなくては。 これまでに彼の大らかさに救われたこともあるでしょう。 これからもそう思うことがきっとあるはずです。 大切な人を一生大切にし続けるために、 どんな時でもまずは相手を思いやる気持ちを忘れないで下さいね。 些細な事でも彼に感謝と愛情を伝えていけば、彼の態度も変わってくると思いますよ。 素敵な結婚式になりますように。
取り急ぎ、お祝いを受け取った旨、電話等でお礼をお伝えしましょう。 その上で、式後１カ月以内に内祝をお送りすればいいかと思います。 式前の良き日にお祝いをお送りし、式後の良き日に内祝をお送りするのがマナーかと思います。
誘ってもいいと思いますよ。 時間の経過とともに親しさも関係性も変わるものです。 招待いただかない場合、招待できないというのはさびしくないですか？
責任感強いんですね。 その理由だったら誰も何も文句言わないと思うのですが。 重要な仕事を担当しているということなので、 辞めることを伝えるのは早すぎるくらいで丁度いいと思いますよ。 言いにくいからなかなか言えなくて、ギリギリになって言う みたいになるのが一番ダメですよね。 お幸せに。
タクシー会社が所有するジャンボタクシー（9人乗り）を予約し乗車しましたが、大型車とほとんど料金はかわりませんでした。 17人は無理ですからマイクロバス（20人乗り）かジャンボタクシー2台（会社は別にしないと2台所有していないかも）かタクシー5台でしょう。 タクシーの場合一時的にチケットを利用できるはずです（チケット制度がない場合、事前にタクシー会社に予約しておきます。「○○家の結婚で」と言えば数台でも現金は渡さないでよいはず。2人づつ乗られぬように4名等あらかじめ乗る人・乗る車を決めたほうがよい）
結婚式はその方のことを祝う場ですのでね。 自分の結婚報告の場にするのは新婦に失礼だと思います。 結婚式の前に報告するか結婚式後に友人だけでお茶でもする機会があればその時がいいと思います。 結婚式前なら、みんながそろわなくても会う機会のある人に報告し、 ●ちゃん（今日来れない人）には、直接言いたいので、言わないでねと話しておく、 で、●ちゃんに近いうちに会えれば直接報告するし、会えなければ、他の人にはなした後、すぐにでも、 今日は、あって話したがったが会えなかったので。と言った感じで、メールで報告すればいいと思います。 もし、事前に報告ができなければ、婚約指輪は付けていかない方がいいかと思いますよ。
（1）服装について ワンピースが落ち着いたイメージなので オフホワイトのカーディガンがいいのではないかと思いました。 お顔色も明るく見え、明るい印象を与えられるのではないかと思います。 バックはぱっとみてどこのものか分からないとのことなので サマンサの方が無難かと思いました。 (2）手土産 自宅にお邪魔するわけではないとなると迷いますが、 当日、もしかしたらカフェ等ご馳走になる可能性があるかと思いますので、 持参した方がよいと思います。(お荷物にならない程度のもの) 持参して悪い印象を与えることはないと思うので＾＾ 顔合わせ緊張しますががんばってください！
１．金額が分からないならお返しの選びようがありませんね。金額が分かれば顔合わせの日に 　　お返しも同時に出来ます。昔は頂いた結納金の半返しが相場だったようですが、今では 　　3割程度でいい、という話も聞きます。いずれにしても頂いた金額よりもお返しの額が 　　多くならないようにというのが大事なようです。時計とかネクタイなどの贈り物が 　　選ばれるようですね。 ２．一番もめないのは「結婚する2人が負担する」方法です。うちの娘の時がそうでした。 　　「2人のために集まってくれるのだから顔合わせの段取りは全て2人がやるよ～」でした。 　　これが一番親も気を遣わなくていいんですよね。ご馳走になればなったで、後日何かお礼を… 　　となるときりがありません。お酒をすすめられてもご馳走になる身であれば遠慮せざるを 　　　得ません。「お嫁にもらう」という言い方も現代的ではありませんね（笑） 　　「2人で新しい家庭を作る」と言う気持ちがあればやはり結婚に関わる事は、2人でしっかり 　　取り決めして、親に出来るだけ負担を掛けないという気持ちも大事でしょう。 ３．うちはお酒でした。事前に好みを聞いておきました。5千円程度。相手方の御両親の 　　お好きなものでいいと思います。お義母さんが飲まない方なら、お菓子を一緒に渡しても 　　いいでしょう。
＞客観的に見て皆さんどう思うのでしょうか？ 質問者さんがへたれ。 これにつきる。 その場で強く反論しなかった。 彼女を守らなかったと言われているのに。 親がああしてくれる。こうしてくれる。ではないし、 おかしなことはおかしなこととして、正さないと。 で言われるままに逃げ帰って、実家に戻りたくない、 子供が産まれても会わせない、あげくは縁を切りたいと へたれのオンパレードです。 親が失礼で人格的におかしいからと そんなに簡単に親子の縁を切れるのか。 たった一度の暴言だけで今までの関係全てを 切っていいものか、ちょっと考えればわかりそうなものです。 そんなことだと、こちらから縁を切っても 厚かましく乗りこんでこられて、 ああだこうだとトラブルになった時に嫁や子を 守れるかどうかも怪しいもんで。 それにそんな情の薄いことだと、彼女にも長い目で見れば 愛想をつかされてしまいかねません。 (水より濃い血のつながりをそんなに簡単に捨てられるんだから、 嫁や子供は簡単に捨てられるだろうと。。) ここは、仮に関係修復が結果的に不可能になったとしても、 それまでの間に、とにもかくにも関係修復のための努力を 質問者さんが親元に行ってきつく言い聞かせないとダメですよ。 質問者さんの親が性格異常者や凶悪犯罪者で 更生の見込みもないとかならともかく、それ以外は 普通の人ではないですか？ 彼女は、失礼な彼氏の両親よりも、それに対する 質問者さんの態度をみてますよ。 とにかく頭を下げさせる。関係修復をさせようと 奔走する姿をね。
読まれる文章は、心がこもっているので、大丈夫ですが、 ただ、聞いている列席者のことを考えて、あまり長文にしないほうがよいと思います。 私が披露宴であいさつした時は、両親へのお礼の言葉はしませんでしたが、 列席者や式場関係者には、式の列席や挙行に対するお礼は述べました。 その文を付け加えるのもよいと思います。 [例] 最後になりましたが、私たち夫婦の披露宴にお越しのみなさま、 また披露宴の挙行でご協力頂いた式場の関係者の方にお礼を申し上げます。 まだまだ未熟な私たちではありますが、これからもよろしくお願いいたします。 本日はありがとうございました。 披露宴には感動もつきものです。がんばれ！
二次会の幹事さん、引き受けられたのですね！ 幹事って大変ですよね(^^;; 参考になるかは わかりませんが、早速質問に答えていきたいと思います！ ■結局、二次会でやってベストなゲームはなんでしょうか？ →ビンゴは二次会のゲームの定番ですが、勝者が決定するまで長くないですか？二次会って決められた時間内でまとめないといけないので、時間が勿体無いと思うんですよね。みんなテンション上がってるから番号も1回では聞き取ってくれなかったり。それで最後、時間が押すイメージです。 それを回避するために、私が幹事したときは受付時1枚の紙を渡して、それぞれ名前を書いてもらいました。その紙を箱に入れて、新郎新婦に引いてもらって、紙に名前書いてる人が当選者！っていうゲーム方式にしましたが、とてもスムーズでしたよ(^_^)必要な物も紙と箱くらいなので、コスト削減にもいいです！私達は色々としたいことがあったので、時間短縮のために景品は豪華な物にして数は6つくらいと少なくしました。 もし、時間を繋ぐのが苦手なのであれば、景品数をもう少し多くして時間を稼ぐのもいいかもしれません。ただあまりゲームが長引くと、残ってる人はワクワクだけど、外れてる人は楽しくないと思うので…。そこは気をつけた方がいいかと。 ■余興を同級生でやろうと思いますが、ベストな余興ってなに？ →難しいですけど、私も質問者様と同じく、場の空気がシラけたら嫌だったので…ムービー作りましたよ～(^_^)生い立ちムービーとかは結婚式で流すかもしれないので、高校時代の思い出の写真～今までの写真をムービーにして流すとか。最後に新郎から新婦にサプライズでメッセージなどを入れても感動的だと思います。でも同級生が人数結構いるなら、在り来たりですが、みんなで何か踊るとか。…かな？ ■ゲームの際に景品を準備しようと思ってますが、 　「目録景品」ってどうなんでしょうか？もりあがりますか？ →目録景品…URL拝見させてもらいましたがどこを見たらいいのか分からなかったので、目録景品で検索かけて内容理解したものですので、取り違えてたらお許しください。 目録景品は場所も取らないし、持ち帰る側としてもすごく楽だとは思うのですが、果たして帰ってから 景品交換の作業など皆さんしますかね？？（私が、調べた限りでは後日webで交換登録みたいな作業をしないといけないなど、書いていたものですので…）やっぱり、大きくても景品が目の前にあって、当たった人はその景品掲げて、イェーイ！！なんて言ってどんどん場が盛り上がっていくのではないでしょうか？私たちも結構大きな景品を上位は用意しましたが、「こんな大きいもん、どうやって家まで持って帰ったらいいの～」って言って、会場は笑いに包まれたし、やっぱり当たった本人も景品目の前にしてすごく嬉しそうでした！ ■それ以外になにかこれを準備したほうがいい！これをやったほうがいい！ 　など根本的にアドバイスがありましたら教えて下さい；； →基本的に二次会の時間は2～3時間程度だと思うので、ある程度流れでやることやったら、そんなに時間は余らないとは思うのですが、しっかり会場のスタッフの方と話し合いの時間を設けて、キャンドルサービスやケーキカットするのかしないのか、どこまで会場側で貸し出ししてくれるのか（私たちのときはキャンドルは持ち込まないと用意してくれませんでした）、などを確認しておいた方がいいと思います。あとは二次会に出席する方の電話番号は新郎新婦にリストで紙に書き出しといてもらった方がいいと思います。なぜなら、当日何か遅れるや場所わからない、となった場合、幹事と連絡が取れないと新郎新婦は準備でケータイとか見てる暇もないと思うので、当日何かあれば連絡は幹事に。という意味でも、リスト作成しといた方が安心かとは思います。 あとは流す音楽。入場の音楽やゲームしてるときの音楽など。プレイリスト作っておげばスムーズですよ(^_^) 11月でしたら本番も近いですね…！！最後になって焦らぬよう、今からしっかり幹事同士集まって話し合って準備進めていってください！！新郎新婦とご友人が話したりお写真撮ったりできる歓談の 場も是非是非、タイムスケジュールに入れてあげてくださいね(^_^) 幹事頑張ってください！！
あまり行事もない季節だし、総てホテル内で出来るならいいんじゃないでしょうか。 雪の心配をしなければならない季節にするよりも、よほどいいと思います。 もし困る人があるとすれば、夏用のスーツを持っていない男性と、振り袖を着られない女性かな。
疑問にお答えします。 (1)「休日はどのくらい自由が取れるか？」の質問について 　　卒業と同時に警察署に配属されます。そこでは、休日は自由に時間を楽しめます。しかし、突発的な大きな事件があると非常召集をかけられますので、直ちに警察署に行かなければなりません。しかし、そういうケースはまずあまりないと思いますので、気にする必要はないと思います。休日は、ゆっくりと自由に楽しんだらいいと思います。 (2)「所轄の市内からは外出できるか」の質問について 　一方、行動の地域的制限があり、それぞれの警察署はすべて、管轄地域という責任分担区域を持っています。そのため、休日などに、その管轄地域からよその警察署の管轄地域に出かける時は、上司に管轄外移動届を出す必要がありますが、それさえしていれば問題ありません。これは、管轄外に行った場合に、本人がどこにいるかを上司が把握し、いざと言うときにすぐに対応がとれるようにするためです。 　この管轄外移動については、上司は特に反対することもなく、申請すればほとんど無条件で承認されますので気にしなくてもいいです。ですから、県内はもちろん、県外であっても、申請し承認さえ得れば、自由に行動できます。また、同じく宿泊届の申請をすれば、日帰りでなく貴女の実家や彼の実家に外泊することも出来ます。いずれの場合も、申請は忘れてはいけません。後で上司はから叱責され、場合によっては処分を受けることもあります。 　また、例えば、台風が近づいてきて警戒の可能性がある場合は、管轄外に出てしまうといざと言うときに警察署に帰ってこられなくなる、或いは、時間がかかるとかの場合もありますから、そういう場合は、管轄区域内にいて欲しいと言われ申請が認められない場合もあります。でもこれは、そうたびたびあるわけでないですから、気にしないでいいです。万一、上司に管轄地域内にいて欲しいと言われれば、そのままいればいいことですから。
んー失礼ながらご年齢が結構離れていらっしゃるのですね。 我が家は私が２１歳、彼が２０歳の時に結婚をして 現在１１年目ですが・・・新婚当時と何も変わっていない感覚です。 ずっと何も考えなくなりましたが昔、もし今の夫以外の人と結婚していたらどうだったのかなと 想像した時、ここまで気持ちは続いていなかったとハッキリ思います。 気持ちは当然無く、世間体目的で一応結婚する様なレベルだったかなぁと。 夫だからこそ続いていると思うし、飽きず仲良しでいれるんだと思います。 質問者様の場合、ご主人が既に５０歳の様なご年齢ですし・・・ ５０歳近くで若い人並にあちこちデートしようとか 若い時の様に抱きしめ合ったりキスし合ったりの気持ちは無いのが普通では・・。 失礼ながら、質問者様のご年齢でしたら幾らでもやり直しはききます。 幸いお子さんもいらっしゃらないとの事ですから 年齢相応の方と一緒になられる方が・・同じ様な歩幅で人生を歩めるのでは無いかと 思います。 結婚は忍耐だと言いますが・・ 正直どんなにラブラブな状態でも時々、忍耐だ！と思う事は有ります。 ただ、それでも一緒にいたいと思える相手だから我慢も出来ると思います。 質問者様はご主人と一緒にいて幸せでしょうか？ これから先、今のままご主人と人生を歩んでいきたいと思いますか？ 貴方が今以上、心身困憊する状態に陥ったとしても自分の人生全てを懸けても良いと 思える様なお相手でしょうか？ 問題はそこだと私は思います。 自分の人生全てを懸けられない相手と一緒にいて 誰に得が有りますか？ 私は過去、夫の意見を聞かず、理解しようともせず、頭ごなしに自分の気持ちを 一方的に押し付けていた事が有ります。 私としては『どうして私の事が理解出来ないんだ』と怒っていましたが 夫から言われた言葉で１８０度性格が変わりました。 『誰かに自分の事や言い分を理解して欲しい時は、相手の事や言い分も理解しなきゃいけない』 どこにでも有る様な言葉でしたが、その言葉を聞いて以来 喧嘩は殆ど無くなり穏やかに過ごしています。 質問者様の場合は、質問者様はご主人が何を考えているのか理解出来ていないでしょうし ご主人も同じく質問者様の事を理解されていないのだと思います。 好きで結婚しても、今は単なる『情』なのでは無いでしょうか・・お互いに。 ご主人は２０年以内に有る意味・・・人生の殆どが終わりますが 質問者様はまだまだ長い人生が待っています。 やり直しの効く内に、再スタートさせるのが最善だと、幸せになれると思います。 ご主人には『離婚も含めて話し合いをしたい』としっかり話をする事をオススメします。 それで話し合いにならないとか、聞く耳持たずとか・・・ 勝手にしろ、と言い張る程度の男なら 離婚される方が尚更の事良いと思います。
世代による差がでてるのかもしれませんね。 貴方のお母様はおいくつぐらいでしょうか？ 私は30代女性。母は60代なんですが、その母の結婚指輪はとても古風なデザインで松竹梅が掘られてます。 素材は18金。そして結構がっしりしてます（女性用なんだけどさほど細くはない） 今の流行はこういうものなのだ、と言えばいいのでは？ ちなみに私も１の方同様で、既婚者かどうかの判断にしかしてません。デザインとか見ないですねー。 第三者である他人からの意識ってその程度だと思います。
私でしたら、その方にはまず「招待なので会費等は不要」の旨を事前に伝えます。 当日受付で「あなた様だけ会費不要です。」とは他のゲストの方の手前伝えられませんよね。 お車代に関してはその距離によりますが、会場近郊からいらっしゃるのであれば特にお車代は包まず、新幹線や飛行機で遠方からいらして頂くならば当日の受付の際にお車代をお渡しするようにします。 遠方からのゲストに対してのみお車代をお渡しするのは不自然ではないと思います。 金銭面の負担なしでご招待したい気持ちはわかりますが、社会人（まして目上の方）ですから手ぶらでは逆に参加しにくいと思います。 いくらご招待と言っても招待された側としては、会費免除の代わりにご祝儀を持参するかもしくは別途お祝い品を準備されると思いますのでそれは素直に受け取り、それに対して後日お返しすればよいと思います。
結婚を控え、いろいろ心配になり気になる点もあると思います。お答えします。 (１)の入籍時期について 　　これは、この時はダメということはありません。いつでもお互いの合意があれば出来るのです。これから彼は、現場実習が始まり初任補習課の過程があるということですが、その間にも十分に入籍はできます。ですから、来年の６月くらいの入籍は問題ないと思われます。 　入籍すれば、所属にその旨を届け出る必要があるのは当然ですよね。事実上、結婚したんですから(結婚式をあげなくても)、入籍により、家族扶養手当の支給とかその他、独身とは違った処遇となりますからね。 　また、住居も、入籍する前までは独身ですので、独身寮に入ることになるでしょう。機動隊という職務上、いつ何時、どんな大きな事件、事故が起きてもいち早く現場にかけつけて集団的な行動をとる必要があるので、機動隊の建物のすぐ近くにある独身寮に住むことになるでしょう。 　しかし、入籍となればもう結婚したわけですから、その時は、上司(副隊長など)に入籍する旨を予め伝えて、妻帯者用の官舎を確保してもらった方がいいです。この妻帯者用官舎も恐らく、職務上、機動隊の建物の近くにあり、そこに住むことになると思います。 　参考までに、妻帯者用官舎に入ると、官舎の行事があります。細かい例ですと、各世帯から要員が出ての官舎の周囲の草取りとか・・・。これは、官舎の管理人がいるので、その人に任せておけば、あとは連絡や指示に従って行事をこなしていけばいいのです。問題ありません。また、官舎に入居するときは、以前は、同じ階の他の世帯に手土産を持っての挨拶などもありましたが、今はどうなっているのでしょうか。各官舎によっても違うので、それは旦那さん(彼)を通して教えてもらったらいいと思います。 (２)機動隊独特の決まりについて 　機動隊の職務規則に従うのは当然で、これは旦那さんの方の問題ですね。ですから、それらを除いた事項として、例えば、結婚式は別に派手にする必要もありません。以前は、機動隊は元気のいい強者ばかりの集まりで結婚式も派手で賑やかに、また、酒も大量に飲む者も多かったのですが、今は、どうでしょう。最近の機動隊は、あまり酒を飲まなくなった者も増えたと聞いてますが、機動隊メンバーによりけりですので、こればかりは何とも言えません。 旦那さん(彼)が派手好みなら相談すればいいし、地味にやりたいのなら、その方向でやればいいのです。結婚式をこういう風にしなければならないとかの掟(笑)などはなく、あくまで二人がいいと思う方法でやればいいのです。 　しかし、結婚すると、余程の理由(実家に介護の親がいるとか)が無い限り、官舎に住むことになります。これは(１)で申したように、突発事故に迅速に対応するためでもあります。この官舎住まいは、機動隊に限ったことではありませんね。他の所属でもそうです。ですから心配ないです。
順調にいってようがいまいが干渉は控えるべきです 世帯主のハッキリしない家庭に首突っ込むのはやめましょう 相手方のお母さんが一人で出向いてきた、の時点で異常ですし そのことについての弁明もないのですから問題は抱えてるはず ほじくっても揉め事の種になるだけだし先方も答えようがないでしょう ＞今後の予想されるトラブルや逆に継父と未入籍の方が 闇に目を向ければ闇に囚われます、要らぬ先入観で疑心暗鬼になる あなたは自分の幸せに目を向けて生きればいいと思う 息子さんから相談されれば導いてあげればいいし何もなければ静観 でいいと思いますよ 心配する気持ちは判りますが備え過ぎると却って上手くいかなくなる ということもあります、要らぬ気は回さぬことです
ついこの前、結婚式を挙げました。 その際に、新郎側のお二人の兄弟共に、２歳の子ども連れで来ました。 わたし側の従姉妹にも子どもはいましたが、そちらは従姉妹だけの招待で、子どもは来ませんでした。 やはり２歳の子は泣きますね。 挙式中や、新婦の手紙など様々なシーンで泣いていて、ビデオにもばっちり泣き声が入ってました笑 私は、仕方ないからとあまり気にしていませんでしたし、可愛いな～と癒されるシーンもあったので、特に嫌とは感じませんでした。 でも、質問者さんが泣き声等が気になるのなら、お断りしてもいいんじゃないかなと思います。 子ども連れの参列は大変でしょうので、無理はなさらないで下さいね、と声をかけるなどして。 （実際子ども連れでの参列は、ゆっくりご飯も食べれず大変そうでしたし。） それでも、来る場合としては… 料理は、式場によっても、子ども用のメニューがある場合とない場合があるので、それも要確認です。 また、子どもによって違うと思うので、母親に直接、食事をどうするつもりか聞いた方がいいと思います。 私は、メニューの写真を見せて、食べれない物があるかどうか聞きました。 私のところは、2人ともいらないといわれたので、そうしました。 でも、子ども用の席札も用意して、席次表にもしっかり名前を書きました！ あと、式中に暇つぶし出来るようなオモチャを買って、渡したり、 泣いてもすぐに移動や、オムツかえが出来るように、会場の外にキッズスペースを用意して、そのようなスペースがあることを伝えておきました。 結婚式は、親戚関係などでモヤモヤすることはたくさんありますよね。 お金も絡むし、一生に一度のことだから余計に… なので、新郎さんの協力が不可欠だと思うので、自分の思いをしっかり伝えて、 新郎側の親戚などの連絡も新郎さんにしてもらえるように頼んだ方が、負担がなくていいと思いますよ！ 良い結婚式にしてくださいね。
3です。 あえて、きついいいかたをさせて頂きます。 5歳と10歳と12歳のまだ小さな弟さんのいる大家族という事は遊びに行ってわかっていたのですよね。 座布団が出てこなかったとか、感覚が違うなどもわかっていましたよね。 それなのに、付き合い続け、避妊もきっちりしないでいたあなたにも落ち度があります。 婿入りの話ですが、彼の意見はどうでしょう？ 普通の神経をしてれば小さな弟と苦労している母を助けたいと思うと思いますけど。 もしもの時は母親の代わりに扶養義務も発生します。婿入りしてもそれからは逃れられないと思います。 消息不明のお父さんが戻ってこられても、親子関係が切れる事はないので色々な問題がふるかかって来ます。 その辺もきっちり結婚前に話し合い、あなたも、あなたの親御さんも覚悟が必要だと思いますよ。
思春期の一人娘を持つ父親です。 お手紙の下書きを拝見しましたが、これといって問題は無いですよ。 確かに作文の上手な方からすれば何か所かの訂正はあるのかもしれませんが、そんな人の訂正の入った文章よりも、実際にご両親に２２年間育ててもらった貴女自身が書かれた文章の方が、同じ娘を持つ父親の私としては、どんな文章よりも優れていると思います。 どうしても文章を訂正するのであれば、あくまでも質問者さんの考えで訂正なさって下さい。 貴女と愛情に恵まれたご両親の間には、他人が口を挟む隙間は無いと思いますよ。 当日は、ご自身が考えた文章で、いままでの感謝の気持ちを込めて確りと読み上げてください。 最後に、ご結婚おめでとうございます。 お二人の末永きお幸せを祈っております。
オヤジだよ。 何か泣けてくるね。 概ね、この内容でいいんじゃない。 お父さんの腰の調子もよくなるといいなあ。 お母さんの良いところを学ぶ、これいいなあ。 両親が仕事で忙しい時にお世話してくれた、優しいおばあちゃん、 への感謝の気持ちと、これからも長生きして欲しいとした気持ち いいねえ。 蛇足だが、 父さん、母さん、ばあちゃんの前に、「お」を付けようよ。 普段、貴方がそう呼んでいることと思い、ナチュラルなことは良いが、 自分を引き締めるつもりで、 そして、しっかり改たまって、ということ。 俺の私的意見だが、 結婚式の披露宴の中で実の父母への感謝の言葉が何よりも重要で大切な場面だと思うよ。 ご両親やおばあちゃんが貴方の幸せを一番願って、ここまで育ててくれたんだから。 ご両親やおばあちゃんの有り難みを噛み締めろ。 泣いてもいいんだ。 溢れんばかりの感謝の気持ちをしっかり伝えろ。 幸せになれよ。
形は違いますが、教育職をしていました。 ＞新卒で入って来る教員が働く前から入籍している。しかも別居婚、一年目の夏休みに式をすると言うのはやはり非常識なのでしょうか。。 とのことですが、非常識とまでは言いませんが、やはり「変わっているな」「仕事よりプライベートが大事なんだろうな」「どうせすぐに妊娠してやめるんじゃないかな」とは思ってしまいます。 学校によるとは思いますが、教師って、持ち帰り仕事や、サービス残業、休日出勤もあったりして、なかなか仕事・プライベートときっちりわけることが難しく、特に新人にはプライベートを犠牲にしてでも仕事をこなすやる気を求めるところは多いと思います。 また、普通の会社より、狭い人間関係の中で働くことが多いですから、周りの評判や周りからの風当たりが、自分の仕事のしやすさに影響することは多いです。 さらに、1年目の夏季休暇に結婚式を考えているようですが、1年目って右も左もわからず、ものすごく忙しく大変です。 そんな中、結婚式は3ヶ月前からが準備が忙しくなってきますので、ちょうど仕事が始まった頃から忙しくなってしまいますよ。 また、生活費・結婚式費用は十分に用意できているのでしょうか？ そのあたりから考えても、学生結婚はオススメできません。 ご質問者様の場合は国際結婚になるのですよね？付き合いは長いようですが、今はどのぐらい会っているのでしょうか？ もうすでに同棲しており、結婚後、生活習慣や家事分担等によるトラブルは絶対にないと言い切れるならまだいいですが、時々泊まるぐらいでずっと一緒に生活してきたわけでないなら、結婚後生活習慣等でトラブルになる可能性は高いです。 特に、国際結婚だと価値観の違いや生活習慣でのトラブルも起きやすいでしょう。 また、彼氏さんのご両親とのご挨拶、顔合わせ等はすんでいますか？本当に一生上手くやっていけますか？ いくら、日本で生活すると彼氏さんが言っていても、今後彼氏さんのご両親に何かあれば、母国に帰る可能性も十分ありえますよね？そんな時も、ちゃんと現地で彼氏さんやご両親を支えていく覚悟ありますか？ そういうことから考えても、やはり、もう少し時間をかけて、彼氏さんとの将来を考えた方がいいと思います。 一番いい結婚のタイミングは、彼氏さんが就職して生活が安定してからでしょうが、どうしてもそれまで待てないのなら、せめて今の学校で3年経って、彼氏さんの近くで仕事も決まり、二人での生活も始まった3年後に入籍・挙式したらいいのではないでしょうか？ ＞学校に入ったら式に学校の人を呼んだり大変 どちらにしろ、挙式は学校で働き出してからですよね？何年目でも、呼びたくなければ呼ばなければいいですし、呼ばなくて失礼かもと思うなら、呼んでもいいです。 むしろ働き出して、よい職場の人間関係に恵まれたら、職場の人たちにも祝ってほしいと思うかもしれませんよ。 ＞彼に何かあって会いに行ったりするのも結婚していた方が便利 何かあってってなんでしょうか？普通に休日などに会いに行く分には、彼氏でも夫でも変わりません。彼氏さんが倒れたなどとなった時は、有給をとれば問題ないでしょう。 ＞5年も待たされてあんたが捨てられたら彼を許せないかも でも、今から急いで結婚して、すぐに離婚などとなったら、それこそご両親は彼氏さんのことを許せないでしょう。 20歳そこそこの頃から5年も付き合って、「もうこの人しかいない」「絶対にこの人と結婚する」「早く結婚したい」と思っているかもしれませんが、働き出して色々な人に出会えば、お互いにもっといい人もいるかもしれませんよ。 結婚、特に国際結婚って、想像以上に大変です。 彼氏さんにはたくさんの魅力があるのでしょうが、仕事に就けるかもわからないんですよね？ご質問者様が一生養っていく覚悟があるのですか？ お子さんができても、小さいうちから保育園に預け働き続けることになり、持ち帰り仕事や残業で、家族との時間もままなりませんがそれでいいのですか？ 「それでいい。」「どんな生活でも絶対に今の彼と結婚したい！」という覚悟があって、ただ付き合っているだけの今の状態より、彼氏さんとの将来に安心や約束がほしいなら、今のうちに婚約だけしてしまうというのはどうですか？ 別に婚約したらすぐに結婚しなくてはいけないなどという決まりはありませんから、学生のうちに両家への挨拶と、両家顔合わせ、婚約指輪の購入、結納などを済ませ、婚約すれば、多少は安心できるのではないですか？ 正当な理由なく別れれば、婚約破棄になりますから。 そして、3年後～5年後ぐらいに、入籍・挙式すればいいと思います。 「今のうちに入籍までしておかないと、遠距離になったらお互いの気持ちが離れてしまう」と思う程度の関係や、実際に働き出して入籍前に別れてしまうような関係だったとしたら、今急いで結婚してもどうせ上手くいきません。 その時に、「なんで早く入籍しておかなかったのだろう？」と思うより、「結婚する前にわかって良かった」と思えばいいのです。 焦らずじっくり吟味して、よりよい結婚生活を送って下さい。 長くなってしまいましたが、ご質問者様の幸せを祈っています。
まずは、お住まいの市町村役所に聞いてみて下さい。 【どこから】【どのような書類を】発行してもらい【どこに】提出すれば良いのか教えてもらえると思いますよ。 老婆心ですが、国際結婚をなさるからには、このような手続きが折々にあると思います。 特に国籍が絡む事に関しては、国によって事情が違います。 そうなると、質問サイトで解決できない事柄も出てくるはずですので、ご夫婦でしっかり勉強されて、ひとつひとつご自分達で対応できるようになさって下さい。 大変でしょうが、頑張って下さいね。 どうぞお幸せに
今の時間も実は彼女目線では「進展」なんじゃないの？ 貴方の強い段取り欲（＆大好き）目線から見たら、 やや遅滞気味に見えるだけでね？ 自分を前に進ませてみた。 それが、 貴方からのプロポーズ受諾なんだよ。 でも、 受諾の意味合いはお互いに違う。 貴方からすれば、 どれだけ逡巡されても（１００パーセントでは無くても）、 受け入れられたんだという圧倒的な世界の拡がりがあるんだよ。 その広がりは、 まさに貴方の言葉にあるように「進展」を必要としていく。 もう婚約したの「だから」、 じゃあその方向にもっと具体的に動いていこうよ？ それも含めて受け入れたというメッセージとして貴方は捉えている。 でも、 今の状態から翻ってみるなら、 彼女のプロポーズ受諾は貴方が考える程の拡がりは無かった。 むしろ、 一旦受け入れるという自分を「選んで」みて、 その心的な負荷が私（彼女）自身にどのような変化を齎すのか？ 当然様子を見る時間も必要になる。 直ぐに移行するのではなくて、 移行に至るか（至れるか）どうか？の見極め期間が存在する。 そんな彼女には、 貴方の言葉に当てはまるような「進展」は直ぐには要らない事になる。 彼女自身が、 貴方からのプロポーズを経て、 その後の世界に自らを「慣らしている」のが今だから。 貴方も実は分かっているでしょ？ いつまで待てば？ 「いつ」を設定したくなるのが、 貴方の気持ちの「大きさ」なんだよ。 別に気持ちを「大」好きのまま過ごしてもいいけれど。 その「大きさ」が貴方自身をソワソワさせて、待てなくさせてしまうなら・・・ そして、 その「大きさ」を持て余してしまって、 彼女に対して執拗に途中経過を聞いてしまったり、 いつも話の話題を二人の進展問題にすり替えてしまったり。 そんな形で彼女を急かしてしまう事が嫌なら。 こちらとしての気持ちの「大きさ」は少し畳んで、 もう受け入れてくれたんだという穏やかさの中で過ごしてみるんだよ。 そんなにサクサクと動いていかない事は想定済みでしょ？ プロポーズさえ、 どうなるか分からない的に悩んでいた貴方がいるんだよ。 受け入れて貰えた分、 だったら早く確からしさの方向へ！ それも分かるけれど、 彼女の事情も貴方はよく知っているんだよ。 その彼女が、 貴方を受け入れるという、決して小さくない踏ん切りは選んでくれた。 だったら、 貴方も選んで貰えた優しい気持ちを大切にして。 既に選んだ「後」の時間が始まっていると受け止めて。 彼女側の「慣らし」を丁寧に見守っていけば良い。 判断云々と固くならない。 貴方が持て余し気味に映ったら・・・ 彼女は良い判断だけでは無くて、逆の方向にも判断を早めかねない。 受け入れてはみたけれど・・・ まだまだ私自身が整理がついていないみたい。 こんな私のままダラダラ時間を置いてしまうのは申し訳無い、と。 貴方が持て余してしまう事で、 彼女は貴方から無言の圧を感じたり、比較級で自分を捉えたり。 それは防げる事。 「大」好きな相手だからこそ、 その「大きさ」が彼女を不穏に包み込んでしまわないように。 あくまで貴方自身が心を乱さずに扱える範囲の大好きであるように。 二人は既に進展しているんだから。 中途半端な関係ではもう無いんだよ。 それって悩む状態かな？ ２年の交際があるなら、１年の熟考があっても不思議では無い。 でも、 既にプロポーズを受け入れた状態で考えている。 それは、 決して中途半端に逃げ道を確保した彼女の姿では無い。 もし責任を取れない事に不安があるなら、 貴方のプロポーズ自体を保留にして考える事も選べたんだから。 それを「しない」彼女の姿に、 貴方はもっともっと優しい目を向けてもいいんじゃないの？ 気持ちが「大きい」分、 ついその大きさ目線で、その目線に見合う彼女を捉えがちでしょ？ これから先の関係に必要なのは二人の「バランス」だよ？ ゆっくりと深呼吸を。 （思ったような）進展が無いのではなくて、 既に進展後の世界にいるんだと前向きに思える貴方も大切にね☆
うちの場合は彼（現在娘の夫）が仕切ってましたよ。 お店の予約、支払いなどは2人で全て負担してくれました。 「本日は私たちのためにありがとうございます」という挨拶も彼でしたね。 自己紹介はそれぞれが「○○子の父親です。よろしくお願いします」と挨拶し 同時に親族書・家族書も取り交わしました。 質問者様が「彼」の立場なら仕切られた方が良いんじゃないでしょうか。 どちらかの親がしゃしゃり出て仕切り出すとかえってややこしいです。 彼は飲み物の追加注文なども良く気を遣ってくれていましたね。 最初はみんな緊張しますので（笑）親同士が打ち解けて話を始めたら、そこからは 自由におしゃべりしてもらえばいいですね。 最後は「本日はありがとうございました」とお開きのご挨拶を。
ラウンジ？ 　あのバーカウンターのある？？？　って思わなかったですか？あれなら、よほどのことがないと予約できないけど ラウンジダイニングというのがあって、個室でソファーがあってくつろいだ雰囲気で話せる場所があります http://www.imperialhotel.co.jp/j/tokyo/restaurant/imperial_aqua/private_room.html こんな感じのとこね こーいうのだと予約ができます。お歳を召した方のカタカナ語は、半分疑って掛からないと後でトラブルを招く場合があります。 で ＞このままだと挨拶どころではないと彼に言われてしまいました。 　お前が言うな！ですね。 彼が九州に居て東京での段取りができない、というのを割り引いても、両家の挨拶の主導を握るのは結婚する新郎である彼氏がしなければいけないんですよ、だから彼を怒りましょう で、彼を怒ると彼が義母さんに言っちゃって火に油を注いじゃうかもしれませんから、注意が必要ですが。 ＞こちらとしては挨拶の際に謝罪をさせて頂くつもりです。 この度は、こちらの不手際をお詫び申し上げます。 　この１行の単純な詫びでいいですよ、謝罪みたいな仰々しい物は不要です、こちらは何ら悪くは無いので、社交辞令としての詫びの言葉だけで十分ですから。 本来なら、嫁ぐ嫁を迎える側が謙る物なんですから、こちらが低姿勢でいる必要はありません、同列です、お間違えなく。 一般的に九州では、家長はお父さんです、お母さんが反対してもお父さんがＯＫと言えば、それで決まりですので、あまり媚びる必要はありませんよ
ご結婚おめでとうございます。 今年４月にアメリカでマリッジライセンス＆サーティフィケイト取得しました 混み具合次第だと思います。私の場合はマリッジライセンスを取得した後サーティフィケイトをもらう予約を入れましたが３日後に空きがあったので計１週間以内でした。結婚式のあとにサーティフィケイトをその場で渡されました。 パスポートのみでokでした。
こんにちは。ご結婚おめでとうございます。 せっかくの一生に一度の結婚式に、頼りないプランナーと常識に欠ける式場に当たってしまい災難ですね。 そりゃ不安にもなるし、不満も出ます。 私も半年ほど前に結婚式を挙げましたが、右も左もわからない私達夫婦に 非常に丁寧に対応してくれて、これが必要とか、こういう風にしてくださいっていう項目を箇条書きにして私達も自分で確認できるよう紙に書き出して渡してくれたりと、とてもいいプランナーさんに当たりました。 本来であれば、プランナーは新郎新婦を誘導し、フォローするのが役目であり、いくら自分ですると言ったとしても そこで終わりではなく、ではこのような点を気をつけてください。とか何かしらの提案、気遣いがあってもおかしくないと思います。質問者様のプランナーさんは、プロとして失格だし、気遣いが足りなさすぎるように感じました。あなたは間違ってない。 結婚式場も、まずは謝罪ですよね。 いくら理不尽なお客様であろうと(質問者様が理不尽ってわけではないです)、頭を下げ謝罪し誠意を見せるのが接客業、サービス業なのでは？と思います。正論を質問者様が言っていて、不快な気持ちになったことは確かなのですから、謝罪は当然だと思います。会社本体がそんなのだから、そういうプランナーな育つのでしょうね。 プランナーさんのフォローがなければ、素人は何もわからないですし、不安になるのに。そんなの当たり前のことなのに。 とはいうものの、もうここまで来てしまいましたし、後にも引けないので腹立つし面倒だとは思いますが、逐一 質問者様から質問していくしか対処法はないと思います。 あとは…挙式が終わったあとにクチコミサイトなどに投稿することくらいですかね。 クチコミは影響力が、もの凄いですから。 どうか二度とない結婚式を少しでも楽しめる状況で迎えてください。応援しています。
3年付き合ったからお互いそろそろ結婚しようかなって感じの雰囲気ですね。 どんな問題が起こっても彼女のために、とか、 親に非難されても彼と絶対に、とまでの覚悟はお互いに無さそう。 他の回答者様たちが言われているように、 本当に彼女を愛しているなら、 彼女の親が腹を立てた理由にも一部の理があると母親の立場になって考えるだろうし、 「自分はそんなことしてないんだから謝る理由なんてない」と切り捨ててしまっては、 やはりこの結婚を乗り越える意志はないんだろうなと受け取れます。 あなたは男性で、母親の気持ちなんて分からないと思うでしょうが、 離婚の原因は人ぞれぞれだし、 まだ、付き合っている彼女への愛情の掛け方、接し方を見て、 あなたのご両親の愛情とそんなにもかけ離れるものでしょうか。 （経済的なものや、父親としての愛情などとは切り離して、子の親としてです） たしかに両親が仲の良い家庭で育つことは良いことです。 だからといってそういう家庭の娘さんなら大丈夫なんていう保証はどこにもありませんよ。 中流以上の立派で仲の良い家庭のお嬢さん方、 存分に親のすねをかじりつつ30代でも婚活をしている方だって大勢います。 むしろそういう甘やかされることに疑問も感じず苦労もなく生きてこられたからこそ、 世間に対する自己評価が高過ぎてギャップを受け入れられず、 いい歳になって苦しむ女性の多いこと。 一人親でも親を支えてしっかり自立して暮らせる男女は大勢いますよ。 家庭環境はあくまでも参考であって、 彼女や彼女のお母さんに対してもっと尊敬の気持ちがあったなら、 あなたのご両親の意見を彼女に話す前に、 もっと彼女自身の頑張りとか、お母さんの努力とか躾とか、 もっと言うならお母さんが「一人親でも恥ずかしくない娘に育てた」というプライドを尊重して、 あなたのご両親に対してもっと真剣に擁護もできただろうし、 その反応をみてあなたのご両親があなたの本気度や見る目を信じて、 凝り固まった意見を軟化させるきっかけにもなり得たのではないかと思います。 スタートでここまで躓いたのは彼女のお母さんのせいではなくて、 意見も環境も違う二組の親世代を、 うまく調整できないあなたと彼女の未熟さにあるといっても良いのでは。 本当に彼女と（彼と）結婚しようと思うのなら、 「どうすれば彼女や彼女の親が喜んでくれるか」を常に頭において行動することです。 あなたのご両親はあなたのためを思っていつも意見を言ってくれます。 それはあなたも十分分かっていますよね。 彼女の家も同じことなのです。 あなたを優先させれば彼女が苦労することもあり、 彼女を思う親心から彼女が少しでも幸せになれるように彼女の親は助言します。 そうすると今度はあなたの親があなたが苦労するからとまたあなたに助言する。 どこかで釣り合いを取らなければ、一方的に我慢を強いられる結婚生活になってしまいます。 一番大事なのは、「あなたと彼女が」送る結婚生活と、 あなたのご両親や彼女の母親が子供に願う結婚生活とが、 必ずしも一致しないということ。 あなたのご両親の願う息子の結婚生活は、そのままあなたの願う結婚生活でしょうか？ 先にも述べた通り、 家庭環境が良いほうが良いから、別に彼女じゃなくてもいい。 そんなご両親の気持ちが見えたからこそ、そんな家に嫁がせたくないと彼女の母親は怒ったのでは？ そしてそれを彼女本人に伝えてしまったあなたにも、 何も彼女のことを考えていない、本気で彼女を愛しているなら、 親を説き伏せるくらいの気持ちがあるはずなのに。という貴方に対する失望かな。 この結婚はうまくいかないかもしれませんが、 この先あなたの「相手を思いやる、自分が守っていく」という意識がこのままであれば、 親を納得させられるだけの相手を見つけて幸せに暮らすか、 相手が見つかってもやっぱりまた結婚話になるたびに、 相手の親を怒らせるなどして揉めたり、 結婚できたとしても夫婦喧嘩や、子供の教育などに親が出てきては混乱を極めるでしょうね。 結婚するというのはあなたと相手女性との家庭を築くことですから、 そこに必要以上に親の干渉を受け入れなくてもやっていけるのです。 親を蔑ろにしろとは申しませんが、 親の意見と自分の意見とを明確に分け、妻を守るという意識を育てた方が良さそうです。 精神的な親離れ・子離れがもうちょっと必要なのではないかと感じます。 嫁に貰うんだから、というご両親の気持ちばかり優先していたら、 あなたの選んだ妻はあなたを信じてついてきてくれるでしょうか。 彼女の未熟さについてはあえて述べません。 あなたはあなたでやるべきことがあり、彼女には彼女のやりようというものがあったと思います。 それが何であるかが分かるならやってもいいし、 分かっていてももう面倒ならこの結婚話をなくしてしまってもいいでしょう。 お二人の覚悟次第ですね。 まずはお互いに本当にこの人でいいのか、から見直してみては。
全く問題ないと思います。 質問されているようにあまりそのような関係での挨拶はありませんが、気にする必要はないと思います。今後、増えてくるとおもいます。家と家の結婚式から当人同士の結婚式に変わりつつある現在、披露宴での あり方も本人の思いを反映した形になりつつある中で、貴方がそのようにしたいことをすれば良いと思います。周りや過去の風習にとらわれずに思うようにすれば良いと思います。
質問者の性別が不明。婚約破棄の理由や経緯 （どちらの側が破棄を申し入れたのか） が不明。不明だらけでは回答しにくいものがあるかもしれないです。 まぁ、「婚約破棄」 しておいて 「礼儀」 も何もないでしょう。 このたび婚約を破棄させていただきましたなんて 「挨拶」 に来られたら、ただ呆れるだけではないでしょうか。 それでなくても、先方は親戚などに （息子もしくは娘の） 婚約のことは話していたでしょうから、俗にいえば 「面子をつぶされた」 形です。せめてそっとしておいてあげるくらいの心遣いというものが必要だと思います。 自分が悪者になりたくないから 「挨拶」 という形をとって訪問して、いい子ちゃんぶりたいんだな と受け取られる可能性があります。 それなりのことをしたからには、それなりの 汚名 をかぶる覚悟をするのが大人というものではないでしょうか。ただし、離婚破棄は止むを得なかった事情があるのでしょうから、他人の言動にこちらが動かされる必要はありません。 お互いに早く忘れてしまうのが一番でしょう。 しかし、特殊な土地の風俗があるとか、特殊な人間関係があるとか、何か一般的でない要素がからまっているのなら、話は別です。
●私がカチンときたのはおかしいことなのでしょうか。 　↑おかしいことでも何でもありません。自然な気持ちからです。おっしゃるとおり自己防衛以外考えられません。 相手の親のことをあなたの両親にお話しされるのは、まず、相手の実の両親について話されるべきです。今の彼女の義理の父親といわれている男性は、彼女の母親との縁で彼女の父親のつもりになっているのですから・・・。 彼女の両親が別れた原因、どの様な人柄（だったのか）なのか、経済的な問題は、等々をシッカリと説明した後、現在の父親と母親の関係について彼女からお聞きになった以上のことを説明されるべきだと思います。 彼女の母親が、今の男性を家に入れて彼女の父親代わりに位置づけていることはあなたのご両親からすると一番気になる点です。 なぜなら、彼女があなたと結婚した場合、母親と同じような考えを持っているのでは無いだろうか。つまり、不倫を働いて相手の家庭のことを考えられない自分さえよければいい、という考え方をする女性なのではとか、人の身になって考えることが出来ない非常識な女性では無いだろうか、というように心配される可能性があります。 彼女の母親と不倫関係にある父親といわれている男性に問題はあるのはハッキリしています。しかし、娘がいながら、不倫を働きその男を夫のようにして受け入れている彼女の母親のものの考え方の方が重要なのです。 夫がいなかったので娘と2人の生活が何らかの事情で苦しかったのか、それとも仕事そのものが嫌いだったのか、自力で生きようとしなかったのか、いずれにしても今、明らかになっていることでも、娘を巻き込んでの社会秩序に反した暮らしをしている、ということです。 倫理観の欠落した母親の娘、更にその娘は10年あまり前から母親の男を父親と称する人間関係の中で生育されたのです。こういうことはあなたの親に説明できなければなりません。親は心配されて当然です。何しろ家庭の中心になって家を家族の安心安全を構築するのは女性ですから・・・。
息子さんが正解です。 一般的なマナーよりも、受け取った人がどう思うかが重要です。 肩書をつけても一般的なマナーでは問題なかったとしても、 息子さんの会社ではそれは失礼だと考えられているとしたならば、 今回のあて名書きとしては、肩書はつけないのがよいのです。 一般的なマナーでは。。。といった議論は意味がありません。
半返ししていないのですか？？？ 結納金はお嫁に出すためにタンスや着物、家電などを購入するために使うものです。 本来は親が受け取り、親が使うお金です。 今では結婚前に同棲しているカップルも多く、 これと言って準備するものがない場合は本人達に渡す親もいるようです。 自分の時は結納金で着物やタンスなどを購入しました。 余るどころか親が追加で出していました。 ご祝儀は本人達に渡りますが、結納金は親に渡るので使い道は自由でしょう。 でも金額を教えないのは普通じゃないですね。
迷う気持ちはわかりますが、まずは打診してみましょう。 メールではなく電話で。 １１月に式を挙げることになったので是非、参列してほしい。 これからも友人で居てほしいとニュアンスで話してみる。 了承してくれるなら正確な日取りと場所の説明。 ３人ともに話して答えをもらいましょう。 ３人の都合がありますから、その日は別の用事があってと断られてもこちらが不快に思わないようにこちらからのお願いが先です。
襟のある服を 着て行けば いいと思いますよ。 ポロシャツに 下はチノパンで。
なんだか、上から目線的な表現が多い感じがしますね。 【ウェルカムスピーチ】 皆さま、本日は、お暑い中、また、ご遠方より、私たちのためにお越しいただき、誠にありがとうございます。 ささやかではございますが、楽しくお過ごしいただければ幸いです。 本日はどうぞよろしくお願いいたします。 【謝辞】 皆さま、本日は大変お忙いし中、私たちの挙式・披露宴にお越しくださいまして、誠にありがとうございました。無事に今日を迎えることが出来たのも、ひとえに、皆様のおかげと心より感謝申し上げます。 冒頭、主賓の挨拶をして頂いた○○様、○○様（新婦側主賓）、乾杯の発声をして頂いた○○様はじめ、多くの方から温かいお言葉や激励のお言葉を頂き、感謝の気持ちで一杯です。 ○○（新婦）は、４年間勤めた会社を辞め、大阪に来る選択してくれました。生まれ育った○○（地元）から知らない土地に来ることに不安や悩みもあったと思いますが、僕と同じ道を歩んでいく決心をしてくれたことへ感謝すると同時に彼女を幸せにしていきたいと思います。 そして、大切な一人娘である○○（新婦）との結婚を許してくださったお義母さん、本当にありがとうございました。まだまだ未熟で頼りない自分ですが、○○（新婦）を一生大事にしていきます。今後とも宜しくお願い致します。 私たちは、これから皆さまからの温かいお祝いと励ましの言葉を胸に二人で力を合わせ楽しい家庭を築いていきたいと思います。なにぶん、新米夫婦のため、至らないところも多いかと思いますが、今後共、これまで以上のご指導・ご鞭撻を宜しくお願い致します。結びになりましたが、皆さまのご健康とご多幸をお祈りして、あいさつとさせて頂きます。本日は誠にありがとうございました。
こんばんは 外注に出されていると思いますので キャンセルは難しいと思いますが 全額支払う形であれば 石だけお返しすることはできると思います 相談してみてください
サイトではなくて実例（前例）になるので申し訳ありません。 私の結婚式の招待状を、高校から大学まで一緒だった友人に送ったところ、次のようなコメントを付けて返信してきました。 ちなみに彼は、付き合っていた彼女と泣く泣く別れて２か月後でした。 「俺は、お前の結婚式が友人として素直に嬉しい。 でも自分の結婚式だったならもっと嬉しい。 もちろん喜んで出席するが、当日には、絶対に『幸せのお裾分け』を期待している！ ヨロシク！！」 思いっきり吹き出して笑ってしまったのですが、思い直して嫁さんと相談して、結婚式の当日に、嫁さんの友人を彼に紹介してあげました。 なんと！！ １年半後には、二人の結婚式に我々夫婦を招いてくれました。 こんな事もあるんですね。
自国を離れている人の中には（決して全員ではない）、自国にいたら絶対にしない・できない事や、自国民に対しては絶対にしない・できない事をする人がいます。 婚前交渉然りです。 自国で自国民に対して実行して、問題なく済むケースはとても稀です。 逆に言えば、自国でないから、自国民でないから（特にあなたは異教徒だから）彼は自由にそういうことをするのでしょう。 イスラームで「そうしていい」と言っているのではありません。彼が自分で勝手にそう判断しているだけです。 「婚約者だからいいんだ」というのは、彼の自論。 実際はイスラームでは結婚契約式（ニカーあるいはニカーフ）を行わないうちは「そういう事」は許されない行為です。あなたの仰る通り。 あなたの質問は「彼に奥さんがいたままで充分。彼と結婚できるか？」ですよね。 １． マレーシア人（ムスリム）との結婚に関しては、こちらの方が詳しく書かれているので、そちらを参考にしてください。 （参考URL参照） あ、彼はバングラデシュ人でしたね。 「バングラデシュ　国際結婚　手続き」で検索したら出てくるかと思います。 ↑ ごめんなさい、今投稿直前になって気づいたので、時間がなくて調べることができません。 ２． もし彼が既婚者で、そのままあなたが第二夫人（あるいは第三夫人）として結婚したい場合は、日本の法律上、彼との婚姻を合法化しなければなりません。 私は詳しくは分からないのですが（日本の弁護士さんに聞いてみてください）、彼が既婚者でその状態のままあなたと結婚することはできるそうです。違法な手段ではなく、きちんとした方法で婚姻関係を結ぶことができるそうです、詳しくは知らないのですが（ゴメンナサイ）。 それがないと、あなたが彼に言った「日本で一緒に住もう」は不可能でしょう。 ３． 日本に住む場合、彼はあなたを養ってくれるのですか? 10年20年前と違って、英語ができるぐらいで日本語が全くダメな、専門職が無い外国人がそこそこの収入を得るのはとても難しいですよ。専門職でも日本では「まず日本語ができないと」「日本とシステム（免許等も）違う」という理由で主食は難しいのですから。 あなたは彼を養うことができるのですか？ もし子供が生まれたら、子供を育てながら彼を養えるのですか？ ４．個人差がありますが、大概あちらの方は、実家に仕送りをします。 「出稼ぎ」という段階で、自分が自立するだけのためでなく、実家に仕送りをする目的でマレーシアに来ているのが分かります。 あなたは彼の家族が結婚式や家の補修や家族の手術費を工面してくれ、と頼んで来たら、それもあなたが工面することができますか？彼が仕事でまともな収入を得られない場合。 ５． あなたは、彼が既婚者でもいい、と思っていらっしゃいますが。 将来、彼があなたとの結婚の後に更にどこかの女性とも結婚したら、彼とその女性を受け入れることができますか？ できないならば、彼が未婚である事を確認せずに結婚することはお勧めしません。 あなたが受け入れられないのに、彼の（もしいるならば）今いる奥さんも、彼とあなたとの結婚を受け入れると思いますか？ 「将来の妻」が「今いる妻」の存在を受け入れることは、かなり難しいですが、それでもまぁまぁできます。彼との愛を強烈に感じているから。 だって妻子ある身なのに「私」を愛して結婚してくれる、と言っているのですから。 しかし「今いる妻」が「将来の妻」を受け入れることはそれ以上に難しいです。 だって「私という存在がありながら、他の女性を妻として迎え入れる」のですから。 以上の事を考慮して、今後の事を熟考ください。
話し合いはとても大切です。 遠距離であればなおさらお互いの気持ちを伝えづらいのですからたくさん話し合うことが大切です。 今結婚に向けて不安に思っていること、また考え方の違いや同居についての意見の相違などを冷静に伝え彼がどのように考えどのようにしていこうと思っているのかをしっかり確認してみてはいかがでしょうか。 もし彼がどうにかなるよというタイプであれば（ローンなどどうにかなると思っているのはお義父様ですか？）結婚後も同じ悩みを常にかかけて不満や不安を持つ生活になる可能性は高いでしょう。 交際相手と結婚相手は同じであるとは限りません。交際にはとても良い相手でも結婚となるとうまくいかない相手であることはよくあります。 今の生活環境をすべて手放して相手のもとへ行き生活することに対して幸せであると思えるのかどうか。同居すること以外は不満も不安もないのか。 もし同居以外は問題ないといのであれば正直に彼に伝えるべきです。いつかは同居するかもしれないけれどしばらくは別で生活したい。住宅ローンがなくなり自分たちで増築やリフォームができるようになったころにまた考えたい。としてもいいかもしれません。 敷地内に家を建てられるようでしたら彼に家を建ててもらえば問題も減るのではないでしょうか。 質問者さんも彼も年齢的にある程度貯金があると思います。それをもとに二人の名義で建物を作れば廊下でつなぐなど義父の思惑は受け入れないで済むのではないかと思いますが。 そのようなことも彼と時間をかけて話し合うのがこれからの二人の生活の基盤にもなると思いますよ。何よりも二人で話し合い解決する。頑張ってくださいませ。
40代の既婚男性です。 『手土産って言い方おかしいよって言われました。この時の適切な言い方？ってなんですか？』 恐らく、彼女さんは“手土産”という言葉、特に“手”に軽さを感じたのかもしれませんね。私は全然問題ないと思うけれど。ただ、実際に彼女のお母様やお父様に渡す時に“これ、手土産です”というのはまずい？です。“（今日はお招きありがとうございます）これ、つまらないものですが、良かったら召し上がってください”とか。
こんばんわ＾＾ ご結婚おめでとうございます！ 私が結婚した時にオーダーしたお店はヨーアンドマーレというお店ですが、大宮駅から徒歩５分ぐらいの場所にあります。 結婚準備室というサイトで紹介されているのを見て、婚約指輪と結婚指輪をオーダーして作ってもらいました。 ここの店員さんは無知な私達に嫌な顔一つせず、ダイヤモンドの基本的なことから教えてくれました！ 時間をかけてこっちの要望をしっかり聞いて話し合って決めてくれて、 本当にヨーアンドマーレさんにお願いして良かったって今でも思っています(*^_^*) そのとき見て回ったお店では、大宮ではないですが ルシエ、ケイ・ウノ、アイプリモ なんかもいいと思いました。 いろいろなショップがありますので、ご自身に合ったお店を見つけてください！
えーと。 この割引率ってどうなの！？ てのは、判断できんよ。 一番さんの言うとおり、内容もよくわからんし、単純にその式場の手法かもしれんし。 そこは、二つ行った。って言ってますし、だいたい同じ内容。で、自分で見比べてみてよ。ぐらいしか言えんです。 あとは、思い入れもない結婚式に三百万使うのは…相当金持ちだねぇ…。て印象しか…。 お家同士の事だから…とか言うなら分からないでもないですが、思い入れもないって言ってますし…。 ご祝儀で多少相殺できるとしても、三桁くらいは支払い残るでしょう。 思い入れがない。なら、レストラン貸切で、会費制。ほぼ、費用相殺できる。くらいの内容で考えてみると？かたっくるしくなくて、飯もうまい。親族向けにはきっちりしたい。なら、そこだけ別に食事会を設けるとかでもいいし。 冷静さを失って契約するのはさけたい！というなら、思い入れもない結婚式。を三百万かけてやることにも冷静さを失わず内容考え直してみては？と思いました。
こんばんは。 最初に読んだ時、違和感を感じました。何度も読み返し、わかりました。 質問者様は結婚する方を「彼女」と呼ばず「相手の女性」「その女性」と呼んでおられます。お付き合いが浅いのでしょうか。 付き合いが浅く彼女が悩んでいるとしたら、婚約解消はあると思いますし、延期を考えられているかもしれません。 いずれにせよ、彼女と話し合うべきですね。
その時までの期間限定の仕事や、単発かそれに近い仕事を探されては如何ですか？ で、式後落ち着いてから長く出来る仕事を探すのも一つの選択肢です。
ご婚約おめでとうございます。 ネットで探してみました。 参考になれば幸いです。 http://www.yuinoo.net/images_ex/logo-b.gif ↑で書いてあるの内容は １～２．目録を新郎側が用意されないのであれば、受書も必要ないかと思います。 　　　　私は目録、受書、家族書などは省略しました。 ３．一般的には女性側が用意するそうです。 　　用意されて相手に渡して書いていただくか、金額自体聞いても良いと思います。 　　私はいくら用意したのか聞いてしまいました(^^；) 略式で行いましたが、お互いの両親とも内容についてもいろいろ話し合いました。 お二人の両親とも話し合ってお互いが納得のいく結納になると良いですね。
叔母さんの態度は別に同和の人だからって限りませんよ。 そんな横着な態度、TPOをわきまえない格好等々、どこにでも普通にいます。 同和でも同和じゃなくても。 だからいくら過去に知ってる同和の人の態度と同じだからって、即同和！となる貴女のお母さんが理解出来ません。 そして彼のお母さんの態度は叔母さんとは違ったわけでしょう？ 叔母さんだけ声が大きく、彼のお母さんは普通の話し声だったんじゃないです？ 確かに昔から『差別はいけません』と習いながらも、同和差別は存在します。 しかし最近は人の移動もあり、同和地区に同和出身じゃない人も普通に生活してますし、同和出身が同和地区以外にいることもあります。 私は社会人で一人暮らしのとき、引っ越しをしました。 駅が近い、会社に近いって理由で選びましたが、同じ市内に住む友達の親から『えっ？○○に引っ越すの？あそこは同和よ。』と言われ初めて知りました。(私は他県出身です。) きちんとした立派な人ばかりでしたけどね。 そりゃあ、一部おかしな人もいるけど『同和だから』ってわけじゃないです。 彼はきちんと働いてるんですよね？ 性格もいいんでしょう？好きなんでしょう？ なら『私は彼だから結婚したいの』と、ドンとしてましょう。 叔母さんの件については(当日とは披露宴ですよね？)同和云々じゃなく『先日の叔母さんの態度を見て』不安になった、大丈夫かなって彼に話したらいいんじゃない？ うちのお母さんが叔母さんの態度にびっくりしてて…って言ってもいいです。 お父さんが出てきませんが、亡くなってるんですか？ ご存命ならお父さんはどんな意見なんですか？
親として見ても、常識を知らない友人が居るのかと思うくらいで、ショックや激怒と言う感情は抱きません。 ３３歳の元職場の同僚は、常識を知っていてその返信なら祝福できないのでしょう。 常識をそもそも知らないならそれだけの話です。 半年に一度飲む「元同僚」とこれで縁切りできるとも考えているかもしれません。 招待ハガキはあくまでハガキです。 欠席だと分かったのですからそれだけです。 深追いせずに放置しましょう。 向こうから連絡が来たら普通に対応を、ハガキに触れずに結婚準備で忙しいと一線引きましょう。 彼女に遭遇させないように配慮する、それだけです。 世の中、いろいろな人が居ますのでその一人が貴方が飲み交わしていた「元同僚」だっただけです。 そういう人だった！だけで何も考えませんように。
この度は、ご結婚おめでとうございます。 私も数ヵ月前に結婚式を挙げ、その際にムービーメーカーでDVDを作成しました！ 曲は、全てYouTubeにアップしてあるものを使用させてもらいました。 ご存知かとは思いますが、ムービーメーカーは使用できる音楽の形式というのが決まっているので YouTubeにアップされてる曲は形式が違うため、そのまま使用することができません。 ですので まずは、音楽の形式を対応のものに変換しないといけないです。 対応形式は色々ありましたが、私はmp3という形式に 自動変換してくれるアプリをパソコンに取り込み、 そのアプリを利用して、mp3に変換後ファイルへ保存。 それからはムービーメーカーの使用方法にそって、 音楽を入れ込みました。そのアプリさえ見つけて 入れてしまえば後はスムーズに進みましたよ！！ ムービー作り…頑張ってくださいね！
こんばんは ここは有名ですよね http://kyoto-asobiba.jp/asobiba/park/keihannnakinennkouenn.html 梅小路はどうですか？ http://www.kyoto-ga.jp/umekouji/ http://www.actpal-uji.com/ 結構ありますね
１、住民票発行 ２、住民票を使って運転免許証の氏名変更 　（ここで使用する印鑑は印鑑登録されていないものでOK？） ３、印鑑登録 ４、銀行口座・クレジットカード名義変更　等 でＯＫです。 ＞運転免許証の氏名変更には、 ＞印鑑登録されていない印鑑を使用してOKなのでしょうか？ 住民票があるのでＯＫ。 （銀行登録印と印鑑登録している印は別の可能性があります。） 旧銀行印と新銀行印を持っていきましょう。 旧銀行印がみつからない場合は旧銀行印の廃止届が必要 （銀行の窓口で言えばやってくれます。） でもちょっと時間を取られてしまうかもしれません。 印鑑登録は住民票をとるときに必要になるくらいなので 私の中での優先順位は低いです。
補足も読みました。 お父様同士が御親戚で地域の慣習は知っている、 とのことですね。 （お困りの点） ・家の中でも父＆妹と母で割れてバラバラ ・一般的な礼儀、手順を踏めない相手と 親戚付き合い出来るか不安 （私の結論） 質問者様が下に述べられているような 一般的とされた手順は、今後続けていくことは難しいと思います。 結婚の常識・・・変わりつつあります。 （理由） 晩婚少子化で、御先祖の名字を残すことは難しいです。 親戚であつまったり、冠婚葬祭以外でつきあうことも これから困難になり簡素化されていくと思われます。 地方の高齢化、若者の都市流出 核家族化、親戚づきあいの簡素化 お見合い→自由恋愛の流れ 雇用の流動化（土日休みが当たり前ではなくなった） 「気遣い」は「あって当然」ではなく「あったらうれしい」ととらえて下さい。 ＞・妹が彼氏に「両親への挨拶」を促し、彼氏から親に話したが「そんなの必要ない」「仕事を休めない」と相手にしてもらえなかった ＞・父が相手の父親と直接話し、機会を設けた ＞・両親はおめでたいことは午前中に、という感覚だったが夜に行われた ＞・本来であれば実家に来て挨拶をして頂き、話がまとまったら実家でごちそうを振舞うのが礼儀だが向うの意向によりお店(ちょっといいお食事処)で行った。 ＞・その際、先に挨拶をしてもらえると思っていたが「まず飲み物を。何飲みますか？食べ物は？店員さん呼ばないと」など挨拶の場ではなくお食事会だと思っていたらしい ＞・彼氏が小声で親に「まず挨拶でしょ」と促すも「え？お食事会でしょ？挨拶とかそういうの関係ないから」と発言 ＞・決め酒を知らなかった ＞・私と妹は2人姉妹で私は嫁に行ってるので妹が嫁に行くと家が絶える。 ＞それを覚悟で結婚を許したがそれに対する気遣いが見られず「今時そんな考えナンセンス」という雰囲気。 アドバイスできませんで申しわけありませんが これから取るべき道は 下に５案程書いておきました。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ご結婚おめでとうございます。 結婚の前には色々と考えてしまいますよね。私も結婚式の準備のことでいっぱい喧嘩したり、イライラしたり、田舎に嫁がないといけなかったので今のうちに遊ばないと！（笑）と変な焦りがあったり…色々考えたのでよくわかります。 でもお悩みを拝見する限り、正直なお気持ちを彼に打ち明けられた方が良いと私は思います。今のままのモヤモヤしたお気持ちのまま結婚するのでは、これから先引きずってしまうことになりかねないのではないでしょうか。 私の主人も大工さんで結婚前貯金はほぼ０でした。でも本気で結婚を考えたいから貯金する、と宣言してくれて、わずかながら貯金をしてくれました。（ビビたるもので結婚費用の足しにするのも難しいくらいでしたが…苦笑）婚約指輪にも勿論憧れがありましたが、彼は買うと言ってはくれたものの、現状を考えると買ってもらうのは諦めたりしました。でもその後、彼のご両親のお力添えもあってですが、婚約指輪の代わりにと腕時計をプレゼントしてくれました（それもかなり高級な所のものでビックリしました…、指輪より時計のが普段身につけられるからとのことでした）。 ですからお金はなくても彼の誠実さは伝わっていました。 hananayoko さんのもお考えのように、hananayoko 婚約者さんもお金はなくともそんな誠実さを見せてくれたら、本当に今のモヤモヤは解決すると思います。正直、特に自分の欲しいものについては高額なものを浪費しがち、というのは気になりました。好きなことにお金を使うことは勿論悪いことではありませんが、これからhananayoko さんとの結婚を控えている今は考えて欲しいですよね。結婚してからも生活を考えてできる範囲内でしなければならないですしね。年下といってももう30歳なのだから十分大人です。 でも彼も彼なりに色々と考えていることがあるかもしれません。ご両親への挨拶にしても、もしかしたらhananayoko さんの前で言うのはどうしても恥ずかしかった…とかかもしれませんし、もしそうなら逆に少し可愛いな、くらいに思えるかもしれませんね。おじい様の時計にしても、お金がないなりに考えてくれた彼の気持ちかもしれません（hananayoko さんがおっしゃるような安い指輪はまさか買えない、喜んでもらえるはずがない、と思い込まれているかもしれませんよ。それなら、そのhananayoko さんの正直な気持ちを知ったら、低価なものでも自分に買えるものをプレゼントしようと思ってくれるのではないでしょうか）。 どちらにしても思いを内に秘めたままだとお互いにわからないこともあると思うので、ぜひ正直な気持ちを話してみてはどうでしょうか。hananayoko さんのお悩みは決してちっぽけではないですよ。結婚の準備だけでなく、これから長い結婚生活があるわけですし、結婚前のモヤモヤは今解消した方が良いと思います。hananayoko さんの思いを聞いて婚約者さんは嫌な気はしないと思いますし、むしろ自分の身の丈に合わせてくれていて愛されているなぁと感じられるのではないでしょうか。 ぜひおふたりでごゆっくりお話なさって、幸せいっぱいで入籍できるといいですね。応援しています。
うろ覚えですが、 柳田國男の『妹の力』で そのような記述があったと思います。 現代にそんな風習残ってるわけないでしょうねえ。
結婚おめでとうございます。 京都らしいところで検索しますと過去ログ出ます
まるで 漫画に出てくる お局さんですね～ 若い者にどんどん先を越されて 嫌味でも言いたくなるんでしょうね～ 可哀想な方。。と思っておけばいいでしょうね。。。 お返しは不要だと思いますよ。 新婚旅行のおみやげで チョコくらいあげれば良いんですよ。 ご結婚 おめでとう御座います！末永く お幸せに☆ PS 私は４７歳 独身男です。。。泣
おめでとうございます！ ブランドなんかもいいとは思いますが、本人が気に入るかどうかが一番ですよ！ 一生大事にしていくものですしね！！ 私は友人の結婚式に出席した際に二人のオリジナルデザインの結婚指輪をみて やっぱりオーダーリングかなーと思い、いろいろ探した結果、ヨーアンドマーレという店で二人で作りにいきました^_^ ちなみに私達も結婚式でお披露目をしましたwww 埼玉にあるヨーアンドマーレ（http://www.yo-mare.com/）はお値段は安く押さえてなおかつ、 オリジナルデザインも豊富にありますよ！ 細かいオーダーも聞いてくれるし、アフターフォローもしっかりしています！ 気に入った素敵なモノがみつかるといいですね♪
こんにちは＾＾ ご結婚おめでとうございます！ 私が結婚した時にオーダーしたお店はヨーアンドマーレさんです♪ このお店は大宮にあります。 結婚準備室というサイトで紹介されているヨーアンドマーレさんで http://www.yo-mare.com/ 婚約指輪と結婚指輪をオーダーして作ってもらいました。 店員さんの知識がすごくあって何を聞いても親切に教えてくださいましたよ(*^_^*) ダイヤモンドの基本的なことなども教えてくれたのもすごく印象的でした！ 時間をかけてこっちの要望をしっかり聞いて話し合って決めてくれて、 本当にヨーアンドマーレさんでお願いして良かったって思いました(*^_^*) そのとき見て回ったお店では、 ルシエ　 ケイ・ウノ　 アイプリモ　 なんかもいいと思いました。 いろいろなショップがありますので、ご自身に合ったお店を探されたら いかがですか?
スタンダードで 　挙式基本料金：218,000円（15名の場合） 　披露宴基本金：407,000円（15名の場合） この他にも出雲大社ならではのオプション（別料金）があります。詳しくは下記をご覧ください。また、問い合わせ、申込みも下記からできます。 http://www.mypl-travel.jp/shugen/
私は友人がフリーで宝石を販売している方なので、 その友人から買いました。 その友人も店舗販売ではありませんが、契約のために事務所は設けており、 もともとは長年ジュエリー会社に勤めてから独立したそうで、 仕入れもきちんとしたメーカーからで、品質もアフターも非常にしっかりとしています。 だからこそ筋の良いお客様をたくさん抱えていますし、 個人だからこそいい加減な仕事ができないのだと思います。 その紹介して下さった方とあなたがた夫婦が直接お会いして、 信頼できると納得できない限り、 その差額17万円をどう受け取るかは決まりません。 その意味でご主人の言っていることは至極真っ当です。 ショップなら絶対安全とも私は言えませんし、 安心料としてショップに17万払うかどうかではないでしょうか。 先の友人は一見のお客様は取りません。 信頼できる人からの紹介のみです。 人件費がかかるので人も雇いません。 利益は当然取りますが、店舗のコストや広告料などの上乗せなどはないでしょう。 ダイヤなどの石には独自の仕入れルートがあるため、 そのお店でなければということはあると思いますが、 地金にそこまで大差があるとはおもえませんし、 サンプルということならフルオーダーでもないですよね。 デザインで気にいるのならば、私は構わないかなと思いますが、 やはりご主人を伴って聞くべきことは聞くべきです。 個人で宝石を販売していると聞くと、 どうしても訝しく思われてしまいがちですが、 真っ当にお仕事をされている人もいますし、 そういった場合は私はショップよりかえって良心的なようにも思います。 ただその人が信頼できる方かどうかは、 お二人の目で確かめることが最も大事だと思いますよ。
どうせ、甘えるのであれば、彼が出すよといったものを出してもらってはどうでしょうか？ あなたから再提案より、その方が彼の気持ちがいいと思いますよ。 予算１００万円といっても、友人や親せきのお車代、スタッフへの心付け、美装代などもありますし、 足が出ることがありますので、その分はあなたが負担するとかでもいいと思います。 また、足が出なくて、あなたのお気持ちが負担なら、その分、あなたが結婚指輪代を払うとか、 新婚旅行代を多めに負担すればよいかと思います。
両家が集まっての結納なら、お返しもありますが、婚約指輪に対するお返しは無くても良いでしょう。
こんにちは。そう遠くない時期に同様の手続きを行ったので回答します。 ＞転入届と婚姻届どちらを先に出せばいいのか～ 私は、婚姻届を元の住民票があった役所(転出元)に出して 受理された旨の通知を確認して、転出と転入の届を同時に行いました。 (隣同士の市町村だったため可能。上記の場合は、「新姓」での移動) 質問者様の場合、転出届を「旧姓」で行っているので 「旧姓」で転入届を行った方が良いと思います。 ＞婚姻届はお互いの本籍地に出すため、同時にというのは出来ません。 NO.1の回答者様と同様「？？？」なのですが。。。 婚姻届は、お互いの戸籍謄本があれば、本籍地でないところでも提出できます。 私の場合は、主人の本籍地がやや遠かったので、郵送で戸籍謄本を取り寄せてもらい 私の元の本籍地に婚姻届を提出しました。 新本籍地は日本全国どこでも選択可能なので 挙式した場所にしました。(お互いの本籍地とは無関係。現住所の市町村。) 婚姻届が受理されるまでに時間がかかるので(土日祝日を挟むと特に) 確かに婚姻届と転出及び転入手続きは同時には出来ません。。 質問者様の場合、既に転出届を行っているので 一番スムーズなのは 　実家からの転出届を受け取る(旧姓) 　　　　　　　　↓ 　現住所の市役所に転入届を出す(旧姓) 　　　　　　　　↓ 　現住所の市役所に婚姻届を出す(互いの本籍地でない場合は双方の戸籍謄本が必要) 　　　　　　　　↓ 　婚姻届受理の旨、連絡が来る(新姓) 　　　　　　　　↓ 　免許証やパスポートの切り替えができるようになり 　新たな証明書となる。 　それに伴い、銀行口座やクレジットカード名義、生命保険などの 　書き換えができる でしょうか。。。 余談ですが、婚姻届受理の連絡が来たら、最寄りの役場に行って、住民票(省略していない分)を 10部ほど発行してもらう方が良いです。 銀行口座等、金融関連の書き換えは 旧姓と新姓の併記された公的証明書が必要です。 以前のICチップが入っていない運転免許証は、裏面に新姓や新本籍地などを 手書きしていましたが、ICチップになってからはそういうのが無くなったので 省略していない住民票が必要になります。 以上、参考にしていただければ幸いです。
辛口です。(^^;) 出席した披露宴でコレを見たら、ちょっと唖然というかウェディングハイだな…と感じます。 １文目はＯＫなんですけど、２、３文目が…。 wonderful？love？happy？これ、新郎新婦が言う言葉かなぁ。 私たちの披露宴に出席して素晴らしい（楽しい）時間過ごして！とか、愛を感じて！とか幸せになって！って何じゃそら。素晴らしいと思うのも、幸せなのも、新郎新婦がメインでしょう(^^;) 出席した以上、美味しく頂きますし楽しく過ごしますが、言われ過ぎるとドン引きします。 もちろん、これで喜ぶ人もいるでしょう。しかし、私みたいに思う人もいるってことです。 ですから、全員同じメッセージはやめた方がいいと思います。そもそも同じメッセージなら印刷でいいじゃない。一人ひとり違うメッセージにするから手書きするのでは？ 文章を書く力がないとおっしゃいますが、１文目に加えて短い言葉でいいと思いますよ。 「遠くから来てくれてありがとう！」「スピーチ楽しみにしています♪」「写真、一緒に撮ろうね」「ご足労頂き、ありがとうございます」 ひな形だけの言葉より、嬉しいのではないでしょうか。
　できます。 念のために、下記へ問い合せてください。日本語です。 https://www.tiffany.co.jp/Customer/Request/EmailCustSvr.aspx
この問題は、貴女のご両親に伝える前に、貴女と彼とでもっと確りと協議すべき問題でしたね。 普通に考えれば、両家の顔合わせの場は両家の財力には関係なく、両家にとって全てにおいて平等であるべきです。 だからこそ、顔合わせの費用の支払いは、どちらかに持たせるのではなく若いお二人で負担されたのでしょう。 ここから考えれば、彼のご両親からのお祝い金の申し出は、顔合わせの場ではなくて顔合わせ後に、後日でも良いので、二人で彼の実家に行った際にされるのが無難だと判る筈です。 また片方の家からのお祝い金が出るという事は、もう一方の家へのお祝い金の請求書と一緒なので、基本的に気持ちのみを頂戴するべきですね。 あるいは、彼のご両親が彼や貴女のご両親にも内緒で、新妻に成る貴女個人にコッソリと「息子には言わなくていいからね。これはお祝い金みたいなものだから、何か困った時に役立ててね。」と渡すべきですね。 結婚式当日には、両家からもお祝い金が出るでしょうから・・・ で、今回の件ですが、もう既に彼のご両人へは貴女のご両親がお祝い金を受けるのを承諾したと伝えてしまったのですから、今さらそれを覆す事はできません。 今回は予定通りお受け取りをしておき、今回の事を糧にして、今後は二人で確りと話し合い、両家が平等になる様に取り計らうようにしましょう。 貴女が父親の気持ちを考えてしまうとの事ですので、そのワダカマリを解消するには、お祝い金を受け取った後で、彼と相談をして、本来であれば若い二人が防波堤となって、両家が常に平等になる様に対応しなければならなかったのに、今回のお祝い金の件ではそれが十分に機能できなくて反省しているとの気持ちを、二人で貴女の父親に伝えて、「今後は気を付けます。」と彼に頭を下げてもらえば良いと思いますよ。 若いカップルなのですから失敗はつきものです。 大切な事は失敗をいかにして糧とするかですよ。 今後は孫が出来たりすれば、また両家の対応で差が出がちになりますので、今回の事を教訓にして、ベストな対応できる様になっておきましょう。
私も結婚前でいろいろ調べてます。 両親への挨拶 ↓ 両家顔合わせの食事会（一人5000円程度） 結納（ピンきり）・・・最近は省略する事が多い ↓ 結婚指輪（20～30万） ↓ 結婚式（ピンきり） ↓ 新婚旅行（ピンきり） ↓ 新生活（ピンきり） ※どこかの段階で入籍して下さいね。 まあ、ようは自分たちのライフスタイルや拘りで、金額はいくらでも上下するって事でしょうね。 私は最小限に抑えるつもりで、自己資金はざっと200万で見積もりました。（多分増えるとは予想していますが・・・） これを二人で折半ですね。 結婚式なんかはご祝儀でいくらか戻ってきますからね。 その辺も計算に入れるといいですよ。
仲人のお礼に相場なんてありません。 あなた方の場合は仲人というよりも、新郎側で「いい女性はいませんか」、新婦側で「いい男性はいませんか」という紹介者の中に入ってくれた人とで３人という意味なんですね。 普通、知り合いに仲人をお願いしたら、お礼を持って行っても必要経費だけ差し引いて(お２人を引き合わせて食事をさせたり、両家の間を何度も往復したり、式に出席となると紋付きや留め袖も借りねばなりませんからかなりのお金を使います)、ポンとお祝いにしてくれます。それが大人の対応というものです。 ところが、あなた方は男女を引き合わせてお礼を貰うという、いわゆる仲人業の人に頼んでしまったんですね。これはいわゆる仲人さんとは別です。 他の方の回答にもあるとおり本来仲人とは両家の内情をよく知るご夫婦で、後々も新郎新婦が喧嘩した際や両家に揉め事が起こった際に仲裁に入ってくれたり相談にのってくれる人です。 貴女の質問内容からは、この紹介者からは後々の事までは期待できそうにないですね。ただの紹介業の人たちです。 それから、見合い結婚だから必ず結納が必要というものでもありません。結婚後のお二人の生活様式によって、両家の話し合いで決めればよいことだと思いますよ。 貴女がタンスや電化製品を持って嫁いでいくという形式になるのなら新郎側から結納を貰って買ったらいいですし、そういう物は２人で揃えようよ、というなら結納無しでそうしたらいいです。 いずれにしろ、プロに頼んでしまって結婚されることに決めたのなら、後腐れの無いよう言われる金額を紹介料だと割り切って御礼して、あとの付き合いは無しにしてはどうですか。 普通の意味の仲人さんになら、盆暮れの挨拶は必要ですけれど、そういうのも無しで。
お相手の実家の様子や、 ご両親の嗜好に合わせることが多いのではないでしょうか。 私の時は夫婦二人で、 ご病気をなさっていたので、 食べやすい柔らかい和菓子を少しと、 お母様がお好きだということで、 アレンジメントの花を持参しました。 主人が家に来た時は、 家族が多く、両親共にお菓子に目がなかった為、 デパートで購入した大きな菓子折です。 あまり気負わず、婚約者と相談なさるのが良いのではないでしょうか。 旧家やマナーに厳しい場合は、 結婚がらみの手土産に「切るもの」 は良くないとすることもあるようです。 羊羮やカステラは、 あらかじめ切れているものの方が良いかもしれません。 (それでも別れを連想させるものはダメという人もいますが) そんなことは知らなかったので、 当時は驚きでした…。 贈り物は難しい。
私がアナタだとしたら............ >彼と、私の両親との顔合わせをしたい.... ........................................................................... 矢張り初めが肝腎かと思います。 其の為には、好い所、好い日取りをと考えます。 今回の御質問は結納を交わすとゆう訳では無さそうですから、そう堅苦しくなく、尚且つ相手に恥を掻かせない程度の配慮が必要......となれば、却って"小部屋、個室"より "ロビ～やラウンジ"の方が気安い雰囲気の中で過ごせそうですよ。 一押し、とゆうよりも此処しかない..... http://tea417.cocolog-nifty.com/blog/2013/01/post-50ac.html 一生の思い出造りをして下さい。 ※御自分でも検索して、好ければ予約を取って下さい。
式場で勤務してます。 ん～、レンタルの方がいいですよ。 衣装のデザインと合わせてあったりするし、購入するときにドレスを着て合わせることはできませんよね。 ドレスは普段着より、もちろんボリュームがあります。そのボリュームとのバランスって、想像では難しいです。 本物でドレス用…安くはないと思います。 また、使える時…普段着やお呼ばれに付けるにはボリュームがあり過ぎて合わなかったり、誰かに貸す…高価なものはなかなか借りれません。 ドーンとお金をかけて記念に購入を考えていいるなら、いいと思います。 仕事で持ち込みのアクセサリーは何回か経験ありますが、輝きは全然違いました。 ですが、皆数千万単位の物で、中には警備員付きもありました。 大体が、コネで借りてるみたいです。 買うならばケチらないほうが、ケチるならレンタルがいいと思います。
うーん。。。 もうよくないですか？ 風呂敷がどうとか、何とかがどうとか…もう今更ですよ。 その場で激怒されたり、後日新郎から『親があの対応は何なんだ！』って言ってるって聞いたとか、そんなんじゃないんでしょう？ なら多少の失敗があったとしても、相手方は気にしてない(気付いてない？)んだしね。 そもそもで言えば、この会は何て言ってたんですか？ 『両家顔合わせのためのお食事会』？『(略式)結納』？ きちんとされた方ならば、食事会なんかせず(略式)結納をすると思います。 でも食事会でってことは、そんなに結納の形式やら中身やらは堅苦しく考えてなく、略式にもならない感じなので『なんちゃって結納もどき』みたいな？ 嫁いでもらうからには、全くの結納なしはダメかな？って思って無理やり？食事会になんちゃって結納をプラスしたのかな？って。 (すみません、意味わかります？) まぁ、もういいじゃないです？ これから長いお付き合いになるからこそ、出だしでの失敗を気にされてるんでしょうけど。 長いお付き合いなるからこそ、これから先、いつも笑顔で新郎と仲良く素敵な家庭を築いていく方がよっぽど印象がいいと思います。 挙式・披露宴～妊娠したら戌の日やらお宮参り…と色々あります。 地域差もあるし、家によっても違うし、必ずしもこれが正解！はありません。 一般的な形式じゃなくても、両家両親・貴女たち夫婦が納得していればOKです。 あまり細かいことまで終わってからも悩むのは疲れますよ。
これは親戚での事なのですが、従兄弟が結婚した時に相手の方を 何と呼んだら良いのか迷いました。 迷ったら相手に直に聞く方が良いと思ったので、従兄弟の御嫁さん に「何て呼んだらいいのか分からない」と伝えました。貴方の好きな ように呼んでくれて構わないと言われましたが、ただ名前で呼ばれる のは恥ずかしいし、何時までも御嫁さんでは肩身が狭いから駄目だと 言われ、では親しみを込めて「ねえちゃん」と呼んでも構わないかと 尋ねたら、そう言ってくれた方が嬉しいと言われ、今でも「ねえちゃん」 と呼んでいます。ただ教えて貰った名前が今も思い出せません。 そのまま「兄の嫁の〇〇です」と言われて、失礼にはなりません。 兄の御嫁さんの〇〇さんですと言ったら、家族なのに他人行儀してい る感じを与えるので、兄の嫁〇〇ですよ言われた方が良いでしょう。 貴方の地域では新郎自身が家族を紹介するのですか。僕の時は両家 の父親がそれぞれ紹介をし、当事者は黙っていました。
あなたのおうちに寄る必要性って？？？別にいつでも良いのでは？ 結婚して1年たちますが、義理両親は我が家に上がったことも無いんですが。＾＾；　私が彼のおうちに遊びに行った帰りに、いつも車で実家まで送ってくれるのですが、「迷惑になるから」と家には寄らずに、いつもささ～と帰っていかれます。
はじめまして。既婚女性です。 ＞犬や猫をあげるわけじゃないから、結納するべき。と前々から母に言われてました。 けど、私はでき婚です。 心拍確認できてしばらくしたら母子手帳も必要になるし、早めに籍をいれておくべきだと思っていたのですが、籍をいれた後での結納って変ですよね。 私が婚約した際も質問者様と同じように両親から結納するべきと言われました。 最近では結納を省略してご結婚される方も増えているとのことで、私はなんの気なしに「別にいいよ、なくても」と返事をすると、両親が真剣な面持ちで「これは、女の人のためにあるようなものだよ」と説得されました。 要するに男性側が結婚資金を努力して作って結納金として女性側に贈ることになるので、これは結婚後にも大きく影響があるとのことです。 というのは、男性は努力して女性を手に入れることで、結婚後も女性を大切に扱うようになるからです。 そう言われるとたしかにそうだな！と思い、結納することにしました。 こういった意味を考えると、籍を入れる前とか後とかはさして重要なタイミングではなく、お互いの両親との顔合わせの際に男性が努力して女性と結婚することをご両親に認めてもらうところに意味があるのではないでしょうか。 ＞結納どうする？って言葉も少し気になります。 こちらは受ける側なので、どうする？と言われると、遠慮するとしか言いようがないような気もします。 たしかに結納＝結納金をいただく儀式、と解釈すれば遠慮の気持ちが先立ってしまいますよね。 しかし結局のところ結婚資金は必ず必要になりますので、形だけでも「結婚資金を男性から女性に贈る」としておくことが、先に述べた理由から後々のためになります。 また、結納は地域によってしきたりが異なります。もし結納されることになりましたら、ご自身の地域とお相手の地域のしきたりを下調べし、よく話し合われると良いと思います。 私たちの場合、女性側のしきたりに合わせた上で、結納金と婚約記念品を交換する「略式結納」の形をとりました。 私は関西出身なので、結納金の１割ほどを記念品としてお相手に贈りました。 地域によっては半返しですとかいろいろあるようですので、ゼクシィなどの結婚情報誌（サイトもあります）などを参考にされると良いと思います。 結納した感想は、自分とお相手の両親に喜んでもらえたし、また良い思い出にもなったので、「形だけでもやって良かった」と心から思います。 少しでもご参考になれば幸いです。
大丈夫です。身内とごく親しい友人のみの結婚式で問題ありません。 昔の結婚式なら上司も同僚も呼んで、仲人も上司にやってもらって…なんてことが多かったのかもしれませんが、最近は籍だけ入れて結婚式やらない人もいますし、海外挙式で2人きりで結婚式やる人もいます。 逆に上司一人だけ招待する方が失礼ですよ。周りがみんな知り合いばっかりの中で、上司の方気まずいです。テーブルでも一人だけアウェイですし。 仕事の人は呼ばない！ではっきりしちゃいましょう。 何か聞かれたら五月に身内だけで式を挙げます、でいいんじゃないですか？ 「水くさいなー」「呼んでくれたらよかったのにー」って言われても、それは社交辞令のポーズみたいなもんで、相手にご祝儀出させなくて済むし、休日を潰させずにすむし、あなたも職場の人もホッとしますよ。 せっかくのお二人の結婚式、親しい人たちだけでやりたい！と言うお気持ち、何も気に病むことありません。 良いお式になりますように。
もう一度だけ回答しますが、気を落ち着かせて考えて下さい。 本当に浮気をしている人は、本当に浮気をしていたらどうするかと 質問をするでしょうか。浮気をしている事を自慢のように誰にでも 話をする人なんて居ませんよ。彼女だって「もし〇〇先生と」ともし と言う言葉を付けて聞いているではありませんか。、もしと言うの は例えばと言う意味です。 前回も回答しましたが、彼女は例え話をした時の貴方の反応が見 たかっただけです。 浮気は相手を裏切る行為です。プロポーズを受けた時に断らずに 了承したのは、貴方を信じても良いと確信したからです。 ただ結婚後の指輪の件で互いの理解が得られなかったので、この 人は本当に自分を信じて守ってくれるのだろうかと疑問点が湧いて 来たようで、そのために貴方の本当の気持ちを知るために例え話 をして確かめようと思われたのだろうと思います。 誰が聞いても例え話なんですから、そんな事は聞き流して「僕は君 を信じているから」と答えれば、後は笑って事は済んだはずです。 本当に彼女の事を信じているなら、変な憶測は考えないはずでは ありませんか。 貴方は嫉妬感が強過ぎます。何でも追及して考えてしまう性格の 持ち主のようです。この程度の事で不信感を得ていたら、結婚なん か出来ませんよ。 貴方は生徒を信じているから教員をしていますよね。生徒も彼女も 同じではありませんか。 どうしても気持ちが治まらないと言われるなら、残念ですが彼女と の縁は終わりにした方が良いでしょう。ただ「別れよう」「分かった、 さようなら」で済む問題ではありませんよ。それなりの代償があると 言う事は理解していますよね。 彼女は仕事中も指輪を外す事を許して貰えないため、もしかしたら 結婚後もちょっとした事でも許して貰えないかも知れないと思われ、 例え話しをしたらどんな回答が帰ってくるのか、どんな反応をするの かと試そうと思ったのだと思います。 何を言っても無駄のようですから、これ以上は回答はしません。 ただ前回も書きましたが、貴方は一家の大黒柱と言うか主になるの ですから、もう少し視野を広げて小さな事は黙認出来る人間になら れるように努力された方が良いと思います。
本人名義で出すなら、本人の現住所でいいと思います。 実家の住所をかかれると引っ越したの？って思います。 招待状を出す時期に住んでいる住所でお送りしてはどうですか？
ちょっと分かりにくいので、話を整理すると、質問者様のご兄弟が質問者様の旦那様の妹さんに結婚祝いのご祝儀を渡す場合、いくらが妥当かという事でいいでしょうか？ 個人的には、質問者様の妹さんも、お兄さんもご祝儀をもらっていないのならば、包まなくていいんじゃないかなぁ…と思いますが…。 質問者様のご両親から５万円のご祝儀だけで十分だと思いますけどね。 ちなみに、私が結婚した時に、姉の旦那さんの兄妹からご祝儀は頂きませんでしたし、私も姉の旦那さんの弟さんが結婚した時にご祝儀は包みませんでした。 恐らく、世間一般的にはお渡ししない事が多いと思いますから、包むのならば１万円で十分だと思いますけどね。 但し、一般的には付き合いがない事が多いのですが、もし普段から付き合いがあるのならば、３万円もありだとは思います。 ご祝儀を包む質問者様のご兄弟と、ご祝儀を頂く旦那さんの妹さんが、質問者様の結婚式の時にしか顔を合わせていないような関係なら、ご祝儀を包むだけで丁寧すぎるくらいの対応だと思います。 私なら、包むのならば１万円包みます。
一般的に寿美酒は、新婦宅に新郎側が持ち込むものであり、一升のお酒と一緒に３～４キロほどの大きな鯛を１匹合わせて持参します。 これは「一升一鯛」⇒「一生一代（私の人生において貴女だけが私の妻ですよ）」との意味合いがあるものです。 また九州の地域によっては、そこにお茶が一袋付くこともあります。 これは、一度しかお茶だ出せない番茶が用いられ、「一度限りだけ嫁に出す」の意味合いを持ちます。 新婦宅で行われた際は、直ぐに新婦宅で鯛の料理に取り掛かり、料理が出来れば寿美酒と一緒に食し、お互いに結婚の確認をし合う儀式です。 これをお店で執り行うのであれば、お店に了承を取って鯛の料理と寿美酒を振舞ってもらうように段取りして貰えばいいのですが、お店によっては対応してもらえない場合があるので、先ずは両家の意見を聞いて、お店で執り行いたいとの合意があれば、お店に頼み込むか、寿美酒の儀式をさせてもらえるお店で顔合わせをするようにしましょう。 両家共に格式を重んじる家柄でないのであれば、あまり形式にこだわらずに、両家およびお二人にとって、一番やりやすい方法を取れば良いのですよ。
両家の顔合わせって家が普通なんですか？ 私はホテルのレストランでやりましたが、それも一般的だと思います。非常識とは思わないですね。 新しい再婚相手の方にはあなたはどれくらいお世話になっているんですか？ それによって変わってくると思います。 娘の結婚の為なら前妻と並ぶくらい我慢しろって感じです。 その再婚相手の事は考える必要ないと思います。バツイチ子持ちと結婚した時点でそれくらい想定内のはずですから。
お二人の結婚の意志が固くて、両家共にお二人の結婚に異を唱えていないの江あれば、両家顔合わせの際に寿美酒を行っても何の問題もありません。 ただし、地方のしきたりには「各家庭でのこだわり」が必ずありますので、お二人から両家に、顔合わせの際に寿美酒を一緒にさせてもらう了承を取り付けておくべきですね。 また同時に、その後の結納の日取りや内容についても、両家に打診をしておいて、顔合わせの際には単に確認をするだけにしておいた方がスムーズですね。 できるだけ両家での話し合いは避ける方が良いです。 双方ともに家をバックにして意見を出し合うと、違いが出た際にお互いに妥協点を見出すのが大変です。 よって、話し合うのは基本的に貴方がたお二人同士でするようにしましょう。 非常に面倒くさいと思われるかもしれませんが、両家の今後の関係がお二人の下準備で決まると考えれば、手を抜く訳には行きませんよ。 また、お互いの家を揉めさせずに付き合わせる事も、お二人がご夫婦として今後の人生を歩んでいかれる上での試金石となります。 絶対に両家への連絡・確認・了承の３点は怠らないようにしましょう。 最後に成りましたが、この度の、ご婚約本当におめでとうございます。 末永くお幸せに・・・
わたしも(1)です。 歳を重ねると石の大きい指輪の方が手に馴染むそうです。 婚約指輪ならなおさら、 石の大きさにこだわってみてはいかがですか。 パーティーなどで見かけても、 やはり目に立つのは大きな石ですし、 輝きの強いダイヤとなれば、 ひときわ美しさを放つものだと思います。 人から褒められる婚約指輪を持つのは、 主人を褒められることに繋がります。 せっかく選べる立場にあるのなら、 主人の気持ちも、周囲からの評価も、 永続的な価値も、 より満たせるものをお持ちになっては。 石の大きさにこだわらず、 お好きな指輪を選ぶのも良いのですが、 ご自身がはっきり(2)を決断できないご様子なので、 そういう意味でも(1)にしておく案を奨めます。 もちろん私なら(1)です。
ケースバイケースだと思います。 通常、3カ月～４か月位前に打診し、2カ月から3カ月くらい前に招待状を送ります。 ただ、ぜひ、出席してほしい人には早めに打診した方がいいと思います。 また、年末となりますと、予定がある人が多いと思いますので、 通常より、早めに案内し、招待状を送る方がいいと思います。 こういったことは式場のプランナーに確認すると、スケジュールを教えてくれますよ。
＞男の人は結婚式には消極的とよく聞きますが、 ＞これほどまでなんでしょうか？ 　失礼ですが、アナタの旦那さん？が 世界基準ではありません 　世の中　全ての男の人が、 結婚式には消極的ではありませんよ 　単にアナタと旦那さん？　２人の 価値観やペースが、違うのでしょう 　例えは　悪いですが 夏休みの宿題を　余裕を持って済ませる人、 ギリギリになってやる人、 諦めてしまう人　イロイロいますので・・・・ ＞落ち着いたら結婚式を挙げようというのは、入籍前からの約束でした。 　口約束でしょうか？ 出来れば書面にした方がよかったと思いますよ 　文面からでしか、推測できませんが 結婚式をしたくないとは、思ってはいないと思います。 　そうなると、選択肢としては ・無理矢理協力させるか？ ・アナタが進めて行くか？ ・結婚式を止めるか？（離婚も視野に入れ） 　個人的には　旦那さん？の 協力は諦めアナタが進めて行くのが いいのではないでしょうか？ 　ただ、お互いの価値観、ペースの違い等で 今後　似たようなトラブルは、予想されるでしょうけど・・・
こんばんは おめでとうございます 直接の回答ではないですが オーダーで作ってもらうという事はお考えではないですか？ あまり難しいデザインではないですので 宝石店で承れますので
何それ？ 自分勝手で変なプライドだけ気にする彼親ですね。 妹を家族の一員で数えるなら、配偶者も家族チームですよ。 家族６人、親族４人です。 自分の方の親族を呼びたくないのは好きにすればいいけど、そのしわ寄せを相手家族で調整しようなんて失礼すぎます。 妹夫婦をないがしろにして何のお披露目なのでしょう。 あなたは呼びたくて、妹さん夫婦も参加に支障がないのなら、呼ぶとはっきり決めて、それを説得するのは彼の役目だと思います。 失礼なワガママでも言えば通るとか、男側に合わせて当然的な発言には下手に応じない方がいいです。
友人がほとんど同じ状況でした。６月頭の時期と、退職じゃなくて転勤でしたが。 どちらを招待するか、両方招待するか、スピーチはどちらに頼むべきか…。 職業柄、３月末に転勤が判明して招待状発送の時期でもあり、すごく悩んでいました。 結局は、両方お呼びし、スピーチは前任者にお願いしていました。 いくら現在の上司でも２か月ほどでは新郎新婦との付き合いも浅すぎてスピーチネタにも困るでしょう。 新しい上司には招待状をお渡しする際に「お世話になった●●さん（前任上司）もお呼びしています。本来ならば○○さん（新上司）に一言頂きたいところですが、以前からスピーチをお願いしていましたので、今回は●●さんにスピーチを頂こうと思います。○○さんには食事をゆっくり楽しむ１日として来ていただけたらと思います」と伝えたそうです。 ざっくばらんな方たちだったみたいで、新上司はスピーチは緊張するからお役御免にしてもらえて助かったと言ってくれて、前任者は当日のスピーチに新上司とのエピソードを盛り込み、和気藹々だったそうです。 可能なら主賓挨拶と乾杯の音頭で、両者とも活躍していただいては？
再回答です。 ＞ちなみにRainbowenglishさんは、配偶者ビザが下りるまでどれくらいの時間がかかりアメリカで結婚手続きをされた時、観光ビザではなくフィアンセビザを取得されたのでしょうか？ ずいぶん昔の事であまり覚えていないのですが、少なくとも観光ビザ期限の３か月以内でした。 確か３か月以上の場合延長も出来たようです。 アメリカの結婚手続きは州によって違うようで、私たちの場合、１日滞在したら結婚できるというボルチモア州だったかでしました。 日本のように戸籍が変わるのではなく、ソーシャルセキュリティが変わるようです。 私はよくわかりませんが。 したがってフィアンセビザではなく観光ビザで渡米しました。 でも過去の事例は参考にならないですよ。 そういう人もいたんだ程度で考えてください。 今更ですが・・・・国際結婚は大変ですよ。 ６０％の離婚率は覚悟してください。 結婚当初、周りの人は「絶対別れる」と思っていたそうです。 何とか１５年一緒にいますけど。
失礼ですが、読んでいるだけでイライラしてしまいました…。 彼、ちょっと酷過ぎやしませんか？ 嫁の身内が亡くなって落ち込んでいる上、体調まで悪くなってきているのに気使いが足らな過ぎるように思います。 彼のご両親がどうしても予定通り式をしたいと言ったとしても、間に入って説得しなければいけない立場だと思います。 今は結婚式を成功させる事に集中して！←この言い方もなんだか気に食わないです。お遊戯会じゃないんだから！と突っ込みたくなってしまいます。 人様の婚約者に対してボロクソ言ってしまってすいません…。 でも、その彼ちょっと酷いですよ。思いやりが無さすぎです。 婚約解消とはいいませんが、結婚をちょっと見送ってみることはできませんか？ 生きていればいろいろなストレスを抱えてしまいますが、お互い弱ったところを励ましたり支え合うのが理想の夫婦かと思います。 にも拘らず家庭がストレスの原因なんてちょっと心配です。 思い切って延期してみることは出来ませんか？ 不謹慎な言い方ですが、もしかしたら天国のおばあ様が「そんな男やめときな！」って命がけで教えてくれたのでは、と思ってしまいます。
男と女では結婚の時の、親から渡されるお祝いは違うのですよ。 別に今にはじまったことではなく、古今東西・・・嫁に行くという場合ということで考えてほしいのですが。 女に経済力があるようになったとはいえ、出産育児の時など働けなく時もありますし、なんだかんだ言って生涯稼げる額も違います。 何かあった時のためにとっておけと、100～300万くらいのお金か換金できる資産価値のあるものを渡すのです。 娘の親なら、ほぼ誰もがすることです。 一方、男の場合は違います。 結婚の時に祝い金など渡しません。 結納金を用意するまではするでしょうけど。 男の場合、金を稼げるような男に育てるか・・なんですよ。 彼の親の場合、親の金で息子に教育をつけさせることはできませんでした。 私から言わせると、親失格だと思います。 おまけに自己破産・・・とても肩身の狭い思いをされていることでしょう。 彼は親の苦渋も十分わかった上で、親の援助を拒否できるのですから、男だとは思います。 でも、そのような家庭環境で育った以上、先に私が書いたような一般的な親の感情は理解できないししたくないと思います。 なので、あなたが自分の親から援助を受けたなど言おうものなら、甘いなあ、いつまで子どもなんだよっていうことでしょう。 そうじゃないのです・・・けど、彼にはわからない思いです。 いや・・わかるかな、妹さんの学費を出した彼、妹さんが結婚するときにお金をだすというかもしれませんね。 男はとはそういうものです。 あなたは、親からのお祝い金はあなたの貯金としてしっかり持っておきましょう。 正直言って、金銭感覚の違い、育って環境の違いって大きいです。 ものすごく響いてきます。 彼の親に金がない・・・親がいよいよ働けなくなってきた時、年金や保険もろくにない親の面倒を見ていくことになります。 彼一人ではないにしろ、逃れられません。 子育てをしていく上でも、祖父母からの援助もないでしょう。 あなたが親御さんから当たり前のようにあたえられきたことも、子どもに与えることが厳しいかもしれません。 習い事も行かせられず、遊びにいくのもしょぼい所しか行けない・・・ すべてに我慢です。 たえられますか？ 彼にとっては、当たり前の環境だったところいくのですよ。 親からのお祝い金は生活費などに使うものではありません。 女が嫁ぎ先から逃げ帰り、当面の生活資金とするための準備金です。 それを使うことがない時・・・幸せな結婚生活が営めていれば、その時お金を使えばいいのです。 家購入の頭金にするとか、子どもの学費（大学入学時の入学金など100万単位でお金が必要な時）に使うのです。 いいですか？ 日々のお金は二人で稼いで作っていくものです。 彼だけが働けばいいというものでもないですしね。 結婚するほど彼を愛しているなら、しっかりと支えてあげ、家庭を築いてください。 あなたの両親も彼の両親も離婚せずに夫婦でいますね。 見習っていくことです。
自分も一応結婚式の都合上作ったけど式以外で一回もしてないですよ。 妻も基本アクセサリーを着けない女性なんでやはりしてないです。 タンスの中にケースに入ったままで２つ並べてしまってあります。 彼女に合わせた方が何かとイイですよ。 作って保管しておけば良いでしょう。 大体ペアで作るものでしょうから、一個じゃ変だとは思います。 後でナニを言われるかわかったんもんじゃないです。 できれば結婚関係は奥様になる人に任せてしまった方が男性は何かと楽ですよ。 ちなみに婚約指輪の方が妻には指輪をあげましたが、妻からは車のハンドル（momo製）をもらいました。 車好きで同じ輪っかと言う事で…（笑） ちなみにこの指輪も妻がしてるのを見たことがなく、やはりタンスにしまってあるようです。
文中に、嫁の親類は出てくるが、嫁本人の気持ちとか嫁の両親の考え方が出てこないけどどうなの？ 大昔であれば、結納金は貴重な労働力である娘を失うことに対する代償としての役割があった 少し昔までは、結納金は嫁入り道具を揃える為の資金としての役割があった　＜－将に嫁入り箪笥など 今は、家具家電は必要な時に必要な物を買い揃えるという考え方が主流なので、結納金は嫁入り道具に限らず、新居や二人の新しい生活の為の資金としての役割を持っている そもそも結納金自体をやり取りしない人も多い　＜－自分もそう でも、新居を準備し家電家具を揃える為の資金、新婚旅行の費用などは俺が揃えた それも、嫁も嫁の実家もそう言うやり方で構いませんという同意の上でのこと 結局は互いが納得できるのなら、形はどうにでもなる 親戚が口を出すとややこしくなるので、本当は嫁や嫁の実家と了解してその他親戚は嫁の実家が説得して欲しいのだが そこんところはどういう感じなのだろうか？
『男性が女性の名字にかえる（養子縁組はしない）場合、結納金は女性から男性側へいくら準備するのが妥当でしょうか？一般的でかまいません。また、私の事情で申しますと、こちらから名字について頼んだ形ではなく、彼の方からむしろ私の名字に変えたいと言われた形です。（両親や親族との関係が良好ではないこともあり）』 私も疎く女性の側から男性の側への結納金は聞いたことがないのですが、いくら彼からの申し出とは言え、もし、結婚されて将来はあなたの家を継ぐ（跡取り）になるのでしたらいくらか払ったほうが良いのかなと思います。そうではなく、跡取りは既に別にいて、彼と結婚されてもあなたの御両親と同居ではないのでしたら払わなくても良いのかなと思います。
結納というのは、昔の家制度が存在していた頃の名残です ですから、今でも主役は婚姻の当事者ではなく両家を代表する方 別に新郎新婦予定者の財布から出しても、両親の財布からでもどちらでも構いません 男性側から女性側に申し入れるのが結納ですから、主導するのは男性側 結納の品を取り交わすのであれば、当然事前に準備して当日のお渡しする ※別に現物じゃなくて、目録というかたちでだが どういう場所で行うのでしょうか？ 何かしら式場的な場所で行うのであれば、介添え役の方をお願いできますし そうでない場合でももし結婚式場が確定して、予約でもしているのであれば、そう言う部分も助言して貰えます　＜－地域による違いというのも有りそうだし
○○さんが出席出来ないから貴女に打診。貴女には来いと言って おきながら、妊娠を理由に断るのは虫が良過ぎます。 旦那の友達の結婚式にダブったと言ってますが、妊娠中にも関わら ず旦那の友達の結婚式には出れて、貴女の結婚式には出られない と言うのは言い訳にもならない話です。 要は貴女の結婚式には最初から出る気は無いんです。このような人 と友達関係を続けるのは今日限りで終わりにしましょう。 もし貴女が彼女の結婚式に出て、彼女が貴女の結婚式には出ない とすると、今後も同じような事が起きる可能性は高いでしょうね。 身勝手な事しか考えられない人と付き合うのは、最後には馬鹿を見 る事になり、損ｊをする事になりますよ。疎遠になっても良いじゃありま せんか。僕だったら今日限りで疎遠にしますね。 貴女は悪くありません。
>でも結婚指輪をはめないのなら買う必要なんかないじゃないかと思うのです。 彼女の場合は自由な意思で「指輪をしない」と宣言しているようですが、 元々、職場では指輪をつけてはいけない規則があるところも多いです。 (衛生管理が厳しい食品関係や、 指を落とす可能性がある工場や、 華美になってはいけない接客業などです) また、結婚しているかどうかで差別を受けることもしばしばあります。 職場でどうするかは本人次第なので気にしないであげて下さい。 指輪は身に着けるために買うのではなく、 記念品だから買うのだと私は思っています。 私自身も身に着けていません。 浮気はしないと自分でわかっていますし、 職場の規定で身に着けられませんでした。 そして、家事の時も、 しょっちゅう皿に「カンカン」と当たって不快だし、 手先を使う趣味を持っていて、かなり邪魔なのでずっと外したままです。 一方、夫は、不倫騒動で離婚するかどうかを話し合ってからは、 10年くらい、ずっと身に着けています。 身に着けていないと、私の事を思い出せないのかも知れません。 >「私のは直径が１ｃｍしかなく人差し指一本しか入らない」 こういう、非処女にとっては失笑物の馬鹿げたことを言うのは、 性経験がない証拠だと同性の私は思います。 今までずっとそうやってお断りし、貞操の危機を脱してきたのでしょう。 もしその直径が根拠になるのなら、 大便ができるなら、誰でもアナル●ックスが可能になってしまいます。 (実際は訓練してからじゃないと裂けます) 処女は自分のアソコが好きな相手かどうかで伸び縮みすることを知らず、 恐怖でいっぱいになっているものです。 今では笑い話ですが、若かりし頃、私の友人らも、 「私の小さなアソコでは、男の人のものは絶対入らない」 と、恐れおののいていました。 >また彼女は職場の同僚とペアで仕事をする部署なのですが ごめんなさい。 ノロケに聞こえます。 相思相愛で幸せですね。 そんなに嫉妬しなくて大丈夫です。 仕事は仕事です。 いちいち異性に恋愛感情なんて持っていたら、 彼女はその年まで勤められなかったと思います。 貞操観念がしっかりしていて誠実な証だと私は思います。 >みなさんならどのような選択をされますか？ 私が男性なら、残念ながら大事にする自信がないので身を引くと思います。 面倒臭いので、初めての男にもなりたくないし、我慢も難しいです。 お幸せに。
私も２つの式は費用的に現実的ではないように思います。アドレスところも２次会は民間の飲食店を借り切る方式なので、結構しますよ。 うちがそうだったのですが、親戚は呼ばずに両親のみと親友だけの挙式と小さなお食事会で総勢２０名で５０万程度でした・・・。それから、レストランなんかは借り切らず、後日来たい親戚なんか呼んで、１人４０００円ぐらいのランチを出す、個室のある和食系の店を自分たちで予約してました。こちらはこれからの親戚付き合いと親の顔を立てる意味もありますが、祝儀はいらないと言ったのですが、ほとんどの方がもってきて、完全な黒字でした。服装もドレスなんかはなしで、結婚式当日の写真を見てもらいました。 だから神奈川で挙式とお食事会やって（九州のお友達の２－３人は来てもらってもいいのでは？そのかわりお車代は〇円しか出せないけど、ごめんとはっきりいいましょう。それが友達です。）そして、結婚式後、新婚旅行の後でもいいですが、旦那さんと九州に行って、ランチタイムに１人３０００－４０００円のランチを出す店で、お友達とラフなスタイルでお食事会やって、夜に九州の親戚の顔見世程度にご実家の家に呼ぶとか（もちろん、安い和食系の店とかあるでしょう？それでもＯＫです）、お金をかけない結婚式はいくらでもあります。 夢は広がりますよね・・お幸せに・・・
＞彼から結納金として私の親にお金を渡すと言われたのですが、私のような状況で結納金が必要なのでしょうか？ 結納金は花嫁道具を揃える費用の一部に宛てることも考えられています（結婚に掛かる別の費用に使っても良いです）ので、女性側が無職であろうが、大金持ちであろうが関係ないと思って頂いておけば良いのです。 但し、結納金を直接貰うのではなく、両家（両親）が一緒になった結納式で結納品や結納金を男性側が出します。これは女性側の自宅でやっても、食事会のようにやっても良いですが、女性側の費用負担となります。 結納金の相場は地域によって変わるようですが、周りに情報が無く、用意できるのであれば１００万円というところでしょうか？厳しいと言うのであれば５０万円位ですかね。どちらにしても男性側が決めるものです。 簡略化して結納式をやらずに、と言う考え方も有るかと思いますが、それで良いかは双方のご両親の意見を聞いておいたほうが良いでしょう。やらない場合にも結納金だけ渡す言うのが有るのかは分かりません。
>ゼクシィなびを利用して式場を契約すると、式場がマージンをなびに支払うので、わからないように割高にしたり、値引率が低いからやめた方がいいと言われました。 割高にすることはありません 値引き交渉のときに値引率は少なくなります とにかく会場に出向いてご自分の目で見てください まだ日にちを決めていないのであれば閑散期で安くできる日というのもあります 業者や他人任せにせずとにかく自分の目でみることが肝心です
娘を持つ父親です。 挨拶文を拝見しましたが、初めて彼女のご両親にお会いするのですね。 貴方も初婚ならば良かったのでしょうが、再婚でお子さんも居られるのであれば、初めての顔合わせでは、その説明をする事をメインで考えた方が良いですね。 娘を持つ親からすれば、娘を嫁に出すだけでも大きな問題ですし、それに輪をかけて相手が再婚で子持ちと来れば、ダブルパンチに成ります。 この状態で果たして何人のご両親がウェルカムで結婚を承諾できると言うのでしょうか？ あくまでも私ならですが、上記の挨拶をされればハッキリ言ってカチンと来ます。 先ずは自身の挨拶と再婚子持ちの説明があってしかるべきだと思います。 挨拶文に「結婚も視野に入れております」の文言があるのは良いのですが、初対面で再婚子持ちの男から結婚の承諾を求められるのは心外ですね。 「急いては事をし損じる」と申しますので、結婚の承諾は彼女との交際を先ずは認めてもらって、後日に改めて申し込むのが段取りだと思いますよ。 もちろん私も娘の意思は尊重しますし、娘が連れてきた相手と結婚する事で幸せになれるのであれば、相手が再婚で子持ちであっても最終的には結婚を承諾します。 娘の幸せが一番大切ですから・・・ でも、娘を手放す側の気持ちも考慮してもらいたいのが、娘を持つ親の正直な気持ちですよ。
（１）質問者さんが日常的に会う事が可能な方で、日頃から御世話に なっている方には直に会って報告をされた方が良いでしょう。目上の 方でも年賀状のやり取り程度の方なら、年賀状の受付開始の１ヶ月 前までに結婚した事と新住所を知らせる葉書を出されて下さい。 （２）年賀状と結婚報告を一緒に考えるのは間違いです。 マナーとしては自宅に郵送するのが常識です。自宅は居住する場所 で職場は働く場所です。受取人以外の人が目にする事があるような 事は避けるべきです。 （３）どんな事情があろうとも、報告ハガキは出すのが常識です。 ただし暑中見舞いや年賀状のやり取りがなく、相当前から付き合いが 無い方に報告ハガキを出す必要はありません。また職場に復帰したら 顔を合わせる人には出す必要はありません。（１）で書いた事を参考に されて見てはどうでしょうか。
こんにちは。 既婚40代女性です。 彼女の立場で答えます。 （1）なし （2）なし（前泊はいいが食事はなし） （3）あり （4）状況によってはあり そもそも、結婚の挨拶の前って“ナーバス”になってしまうと思います・・。 そんな時に相手から配慮のない発言や行動をされると、 『この人とはやって行く自信がない、悲しい、実家に帰ろうかな』的な考えになりがちかと思います。 まぁ質問者様が10年ぶりにお父様と和解して盛り上がって高揚している気持ちと、 結婚の挨拶を控えた彼女の緊張した気持ちの温度差が大きかったのでしょう。 彼女は前日にあなたとゆっくり食事でも取りながら、お父様の事や明日の対策などを話しながら 緊張をほぐしたかったのかなと思いますよ。 やはり、自分の親に挨拶にきてもらう側（あなた）が気持ちに配慮してあげるべきだと思います。 逆もそうでしょう？私は夫が私の親に挨拶に来てくれる日は緊張しているであろう気持ちに寄り添いながら、最大限の配慮を心がけましました。 今回は、質問者様はお父様との久しぶりの会話で高揚してしまって、彼女の緊張した不安な気持ちを置き去りにしちゃったかなと思います。 実家に泊まりたくない→選択肢として出しただけ→泊まりたくないって言ってるんだから選択肢として出すのもおかしい。 前日入りする話がある以上お父様と食事もあると想定して欲しい→10年も話してないとか言ってたのに想定出来るかいな！（前日に話して盛り上がって決まったこと。質問者様だって想定外だったはず） 全てが、後だしじゃんけん見たいな言い訳だなって私は思っちゃいました。 先ほどにも書きましたが、二人の温度差が原因でこじれてしまっただけかと思います。 でも今回は、質問者様の親に合わせる日だった訳だから質問者様が最大限の配慮をお父様にではなく彼女にするべきだったが私の結論です。 こんなことでと思うかも知れませんが、こんなことでダメになるのが結婚です。 今回は彼女が実家に帰らなくて良かったですね！でも気をつけないとダメになるのは一瞬の事です。 気をつけて下さいm(__)m お幸せに～（*^_^*）
騒ぎ出すというのは一体どういう風になんでしょう。 喜んで興味深々？ まだ早い！嫁になんか出さん！でカンカン？ もう結婚するのでしょう？ 親に反対されてもしますよね？ だったら、 兄妹や親戚にばれたって、一向に構わないと思うのですが。 慶び事を大げさに言われるのが嫌だという心情であれば、 兄妹や親戚に先に手を打っておけば良かったですね。 それとも結婚は親の許可が無いとできないご事情でもあるのでしょうか。 普通は鬱陶しいなら、 「私達は大人なので承認はいりません。 今日は結婚の挨拶と主人になる人の紹介に来てもらっただけで、 こんな風に騒ぎ出すならもう家には連れてこれません。親戚付き合いも無理です。」 と言い捨てて、ささっと退却させてしまうでしょう。 あとはあなたが何を聞かれてもだんまりで堪えるだけです。 親が騒ぎ立てようが質問攻めに使用が周囲にまき散らそうが、 結婚するのはあなたなのですから、 あなたが興奮しなければいずれ収まるものです。 鬱陶しかろうが腹立たしかろうが、 あなたさえ堪えきったら万事OKですよ。 過干渉が嫌なら、これを機会に子離れをして頂くために、 あなたが大人の対応をするしかありません。 うまく丸め込もうなどと画策しても、 子離れできていない親にはそんなこと通用しません。 子供側が、はっきりと「親離れ」を宣言するしかないのです。 そして、親よりもずっとずっと大人の対応をしなくては。 ここであなたが堪え切れたら、 その後はずっと楽に付き合えるようになると思います。 「ここで騒ぎ立てて破談になったら、兄妹たちも同じ目に遭わせるからね」 と釘をさしておいたらどうですか。 私の時は家にいると騒がしいだろうなと思って、 一人で旅行に行って、そこから電話をして話しました。 たとえ騒いでも２～３日あれば落ち着くと思ったので。 本人がそこにおらず、 物理的な距離がある分、お互いにちょっと落ちついて話ができました。 おそらくそういう時間ももう取れないのでしょうから、 ご両親が騒ぎやすいのは仕方がないと思います。 ご夫婦だけで「子の結婚」について話し合える時間が本当は必要なんですけどね・・・。 電話で言うのもありかもしれませんよ。家に帰るまでに若干のタイムラグもありますし。 まあ頑張って切り出してみて下さい。 ぐだぐた言わずに「いま付き合ってる人がいて、結婚しようと思ってます」と切り出すのが 早いんじゃないでしょうか。
学生結婚であれ、普通の結婚であれ、婚姻のための手続きは変わりません。 姓が変わる方に関して、銀行・クレジットカード、学校等の名義変更手続き。 旦那さんの扶養に入ることになるのであれば、旦那さんの会社での手続き。 位ですね。
ご結婚おめでとうございます。 親族のみで挙式と会食をおこなった事があります。 身内に身体の不自由が人がいるので、その点を考慮して設備や食事（両手が使えないので和食で片手だけで食べられるもの）、快く相談に乗ってくるスタッフさんが居る会場を選びました。 身内だけの少人数でも当日は何かとバタバタしてしまうし、慣れているスタッフもあわただしいし、 本人たちは舞い上がっているので、会場選びの段階でクリアできる所（エレベータとか控室ありなど）は クリアしておいた方が良いですよ。 お祝いをしてもらうのは私たちですが、ゲストをおもてなしするという気持ちを忘れないでくださいね。 当日、自分がゲストとしてこの式に参加したら、どんな感じかな。って考えて彼と充分話し合ってください。 素敵な結婚式になりますように！
ご結婚おめでとうございます！ 両家の顔合わせは緊張しますよね。 うちも当初、どうやって進めていけば良いんだろう。と悩んでいたのですが、 両家の親が格式ばった事を嫌がって、楽しく食事をしたいという事でしたので、 特にマニュアルは準備せず、その場の流れにおまかせしました。 ランチで顔合わせだったのですが、最初にそれぞれの親の紹介をしただけで、 かしこまった挨拶もなく楽しく進められましたよ。 楽しい顔合わせにしてくださいね。
ビデオ通話を長時間つなぎっぱなしにしてはどうですか。 何するわけでなくても、とにかくつなげておくんです。 バーチャル同棲している気分になれますよ。 遠距離のときそうしてましたが、近距離のときより近くに感じました。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 今、お返しをするのは問題ないと思います。 披露宴のご祝儀と結婚祝いは別のモノなので・・・。 この場合、同等のものを送るのは大変難しいですね。 ２と3の方には、記念に残るもの、 1の方には少し値段は下がるけど同じようなものを お送りしたほうがいいと思います。 １の方にはタオルやハンカチでもいいと思います。 ２と３の方には頂いたモノと被らないお品であれば 半額相当で問題ないです。 同等のモノにしても、安いものにしても お互いの気持ちもあるので、大きく差別はつけず 尚且つ見合ったものをお返しがいいと思います。
こんにちは。NO.５rurinohanaです。 さらに詳しく書きますと、 「婚家土産」ともいい、 一族の仲間入りのためのご挨拶の印という位置づけになります。 結納の品と一緒に運びこまれたりします。 結納から新生活開始までの期間に、配られるそうです。 金銀か紅白の結び切りの水引をかけて、 水引の上中央には、「寿」か「御挨拶」と書き、 水引の下中央には、新婦の下の名前だけ書きます。（花子） 左上には新婦から見ての続き柄で 渡す相手を書きます。 「父上様」「母上様」「兄上様」「姉上様」 このとき一般の 「義父様」と義は入れてはなりません。 この「義」の文字は外からみて、当人と血縁があるかないか、 相手にわかるために付ける文字だからです。（説明を省くためにつける） そして新郎に兄や姉が複数いたりすれば「太郎様」「次郎様」と名前で書きます。 義理の妹、弟には「弟様」はおかしいので、 「三郎様」「良子様」などになります。 甥姪がいれば、その子供の分まで用意します。 品物は、女性には婦人物 バッグ、帯締め、ブローチ、スカーフなどの身に着ける物 男性にも同様。時計、羽織紐、 床の間を飾る香炉や、掛け軸などもいいです。 学生なら万年筆や時計、学生らしいもの 子どもには学用品やおもちゃ ただし草履や靴、靴下、下着類は禁忌です。 （靴＝踏みつけにする。 下着＝下着も買う事が出来ないことを揶揄 エプロン＝もっと働けという意味） ですので、義妹様へ、パールのネックレスというのは品としてはいいと思います。 ただし、皆様が言うように 「嫁とおそろい」をどうとるかは、価値観にもよります。 「姉妹になった記念」ではなく 「このたび、○男さんとの御縁をいただきまして、有難うございました。 御挨拶の印として、ささやかですが皆様へささやかな品ですが、持参いたしました。 何卒お納めくださいませ。 今後とも末永くよろしくお願い申しげます。」と 一同を前にして、皆へ挨拶してから 「父上様。どうぞよろしくお願いします。」と 一つ一つ手渡しすればいいのでは？ その時いちいち、「この品は」と解説せずに、 パールのネックレスも「おそろい」など言わずに渡してしまえばいいのではないですか？ スマートに。という希望をよく聞きますが、 こういう挨拶の口上は、定型がありまして、 それを逸脱すると何を言いたいのかわからなくなり、 結果長々と不細工になるものです。 「堅苦しい挨拶」と言って嫌うことをせず、 何のための品物なのか、もらう相手もわからないと 後で「であれは結局なにだったの？」と聞きにくいこともあるので、 堅苦しくキチンと口上を述べることが、 結果お互いのためになります。 補足ですが。 こういう土産を頂いたとなると、 相応のお返しが必要となります。 あなた様が、里帰りをする時に、 今度は旦那様の親御さんが あなた様の親兄弟へ同等のお返しを用意する。 これが作法です。（昔の作法） 嫁のあなた様にも、旦那様の親御さんは訪問着と帯を新調して、 それを着てもらって「嫁を大事にしていますよ。」と 嫁の実家にアピールするのです。 そこまではないにしても、頂いた方もなんらかのお返しは考えると思います。 あなた様はお返しが欲しくてやったのではないと思うかもしれませんが、 一度こういう贈答を始めてしまったからには、 今後の付き合いも覚悟がいること。 （気苦労。経済負担） 始めるのはかんたんですが、辞め時が難しいことを念頭に置いてください。 皆様は「そんなの聞いたことがない」と言いますが、 結婚の作法が簡略化されてきた結果、 周りでみないだけで、 20年前は一般的でしたよ。 私の妹（20年前の結婚）も土産の品選びに頭を悩ませていました。 近所への挨拶の品も用意して（饅頭など）、 風呂敷に包んで訪問着を着て、 挨拶回りをしたものです。 その風呂敷も、実家の紋を染め上げたものを使ったりしましたね。 儀式用に風呂敷や漆塗りの盆を誂えて嫁いだのです。 私もそれを持って嫁ぎました。 大変ですが口上を覚えて挨拶してください。
結納返しはどうするのかはお子さんと相談してはいかがでしょうか？ 結納金は子供に渡すので、結納返しはなしにしましょうでもいいかと思いますし、 結納金の金額が分かるなら、半額程度の結納返しをご準備してもいいかと思います。 手土産としてお菓子等はご準備されるといいかと思います。 近くのレストランを予約しているのでしたら、そこでのお開きが自然かと思いますよ。 先方も朝からのご準備でお疲れかとおもいますし、もう一度、主様のお宅にお戻りいただく必要はないでしょう。
一番丸く収まるのが「質問者様夫婦が負担する」でしょうね。 双方の親に出させるとなんだかんだと不平不満も出てきたりしますが「私達のために お越し頂くんですから私達で負担させて頂きます」っていうのが一番楽です。 まあ経済的には楽ではありませんが（笑） その上でそれぞれの実家が「交通費ぐらいは自分で出すわよ」という話になれば それは個々に対応してもらえばいいと思います。 うちも娘が嫁ぎましたが顔合わせ費用はすべて二人が負担していました。 用意したのは相手へのご挨拶の手土産ぐらいでしたね。 夫側が出すとか、ワリカンがどうとか言い出すときりがありません。 出せるお金があるなら「費用はうちで負担するのでご心配なく」と質問者様夫婦が 親御さんたちをおもてなしするのが一番丸く収まると思います。
ブライダルエステとしては受けていないのですが、 月１でエステには通っています。 20万もかかるコースはしなくてもいいような気がしてしまいます。 そこで言われるのは、 日々の保湿とその水分をきちんと閉じ込めるだけで違ってくるということです。 毎日きちんと手入れをすることをすれば、 高価なブライダルエステをしなくても十分ではないでしょうか。 いつもより化粧水を大目に使う。 しっかり化粧水が肌に染み込んだ状態になってから、 乳液やクリームでしっかり水分に蓋をする。 それだけでいいそうです。 家電でスチーマーというものがありますが、 それを毎日使うだけでも効果は現れます。 2万位からありますので、そちらを購入してもいいと思います。 私は挙式をしましたが、 ブライダルシェービングなどもしませんでした。 顔と背中の産毛を剃るだけで1万円近くかかるんですもの・・・。 産毛をそるだけなら自分でできますし、 女性用の電動カミソリだって3000円くらい、ずっと使えますよ。 体毛が濃い方は産毛がないと明るく見えるはずです。 日本人は毛の色が黒なので、産毛剃りはおすすめしますよ。 お金を旅行に残すのなら上記の方法にして、 １．２回だけサロンでのエステを体験してみてはどうでしょう。 肌の敏感な方もいらっしゃるので、直前に行くのは慣れたサロンの方が安全です。 なので、少し前に行ってみて、肌トラブルなどがなければ、 撮影前にもう一度行くという方法を取ると良いのではないでしょうか。 それだと20万も要りませんから。 効果が欲しければ皮膚科の併設サロンでしょう。 レーザーやケミカルピーリングなどの医療行為が行えますので、効果はあります。 ただし効果が強い分、刺激が強いということは覚えておいてください。 エステは効果が医療行為よりは弱い分、何度も継続して行うことになります。 写真をプロにお願いするのであれば、 照明などでものすごく綺麗に気になる部分を飛ばしてくれます（笑） それと、背中に吹き出物が出やすい人は、代謝が悪いです。 できることなら毎日お風呂で半身浴をするとか、 銭湯に通うとか、身体の血行を良くしてみてはどうでしょうか。 お風呂などで体に汗をかかないと老廃物がたまって吹き出物になります。 湯船につかる時間が短い人、シャワーが多い人は汗をかく量が不十分で体に吹き出物が出やすいようです。 血行が良いと、顔のくすみも取れて、透明感のある肌になりますしね。 銭湯と、スチーマーと、シェーバーとエステ2回で10万も行かないでしょう。 2か月もあれば肌は生まれ変わります。 間に合うのであればぜひ。 あと日焼け止めは毎日ちゃんと使用して下さい。
基本、非常識の塊の人々ですが、 「悪気」は感じません。 あと、結婚は、式に呼ばないなら、 こちらも配慮して、事後報告された方が良かったんじゃないでしょうか？ 話の流れだったのかわかりませんが、店の客に結婚するんですよ、 といえば、いつ？になるし、いついつです。って言ったら、呼ぶ呼ばないみたいな流れになるのが落ちでしょ？ それで普通は、ただの客だし、なんだかんだと笑い話にしちゃえばいいのだけど、 Aさんは、人に好かれる人なんじゃない？ 綺麗な方のようだし、普通は式に参加したいよね。 お車代とかいうけど、式に出席する人は、少なくとも、食べる料理代より高いお金を包むものだし、 祝ってくれる人が多いのはいいことじゃない？ 四国とかですか？なかなか行けないなら、いい機会だから、みんなと会いたいってなる気持ちもわかります。 式場の手配とか、やってくれるなんて、ありがたいよ。 なんなら知り合いだから、なにがしかのサービスもあったんじゃない？ ドレスの件も、もてもてじゃん。全部着ればよかったと思うよ、お色直しや２次会で。 私たちは、妻が一人でなにもかも準備しなきゃいけなかったから、 マリッジブルーになってましたよ。 私も式場いろいろ回らされて、いろんなドレス着るのを見て、一つ一つ感想を言わなきゃだったり、 週末休めず、大変でしたよ。 結局、Aさんはみんなに愛されていて、たとえ半年に一回くるでも、 その店を覚えていて、気に入ってくれるから、いちげんさんじゃないじゃない。 ありがたいことだよ。 みんな祝福してるじゃない。 形が多少厚かましくても、あー愛されているんだ、って私は思うよ。 Aさんは幸せ者だと。 接客業じゃなかったら、主様の気持ちはよくわかりますが、確かに非常識だよね、厚かましいよね。 でもAさんは愛されている。 断ることだってできたはず。 それを受け入れられるからこその苦労であるが、度量なんだと思います。 まあ、いいじゃない。 あと、普通はそんなことないと思いますよ。 でもいろんな人がいるのは事実。 みんな自分とおんなじ考えだ、と思ったら間違い。 私も結婚式をして、主様の例とは違いますが、大人数が集まれば、 いろんな人がいるって勉強になりました。
私は婚約破棄されて示談で150万支払ったほうです。 お気持ちがすでにそうあるのならなんでもなさればいい。 私は女なので貴方のしていることにどうも？だし彼女もなんか変だなとは思います。 しかし貴金属、鍵や携帯電話など返却されたということはさほど悪質には見えません。 DVについては診断書すらあるのですから民事でも刑事でもやればいいと思います。 だけどそんなことをしては彼女がよけいに連絡よこさないままでは？ 貴方がしたいのは、彼女との連絡でしょう？話し合いでしょう？ 私は相手に150万だしてスッキリでしたけど、元婚約者としてはお金じゃないんだ、謝罪だといわれお金を突っ返しにきましたが私は受け取りませんでした。 貴方もそうなんでしょう？ 私はもうお金しか解決がないならそれでもいいだろうとは思います。 彼女はどうやら連れ子がいる母子家庭のようですが、貴方から民事・刑事で訴えられたら参っちゃうのでは？ 子供をつれて無理心中でもされたら目覚め悪くないですか？ それでもよいならやればいいけど、貴方はいい人ぽいですから、悪人になれないならやめておくことをお勧めします。 DVする女性と結婚しないでよかったと思わなくちゃ。 連れ子なんていない普通の女性を選びましょう。 子供のいる女性は貴方より子供を選びますから。
”同棲”自体に反対の意見が多いようですね。 私は結婚前提じゃない同棲をしましたが、 同棲から3か月後にプロポーズ、その3ヶ月後に結婚しました。 必ずしも同棲が悪いとは思いません。 ただ、私も同棲をする際に親には猛反対され、反対を押し切りました（結婚が決まり和解）。 なので親の気持ちを考えると、やっぱり同棲は賛成されないと思います。 ましてや子供（すみませんが、私から見たら2人ともまだまだ半人前の子供です）が2人揃ったところで 満足な生活ができないと容易に想像できるからです。 お金に関しては、まず彼に今1人で生活費がいくらかかっているのか確認してみたらどうですか？ 関西在住のあなたには分からない雪国ならではの出費があると思います。 ここでいくら生活費がかかるか質問したところで、回答者によって生活レベルが異なるので 正解はでないとおもいます。 私個人の意見ではまだ社会を十分に知らない者同士が同棲をするのは大反対ですが どうしても同棲をするということでしたら、私のように親の反対を押し切ってはいけません。 なぜなら私は既に独り立ちしていたし、もしも同棲がうまくいかなくても また一人で住まいを構えることは簡単だったからです。 あなたの場合は、フリーターで貯金もない状態であれば もし今後彼と別れる事になれば、実家に帰るしかなくなりますよね。 反対を押し切ってでていったら、ご両親が受け入れてくれるかわかりません。 今は結婚前提の同棲をする！ということしか見えていないと思いますが ダメになった時のことも、今のうちから考えておくべきです。 ご質問のご両親の説得ですが、かなり難しいと思うので二人で頭を下げ続けることです。
こんにちは。40代後半既婚女性です。 何事をするにしても、 優先順位というものを、ご自分の中でしっかりつけておくこと。 そして、結婚式という自分以外の人間がかかわることについては、 優先順位を相手とよく話し合っておくことです。 「身内だけの式でも、最低6か月準備期間が欲しい。」 これについて、補足説明をお願いします。 何故6か月必要なんですか？ 披露宴ならば、人数合わせや、会場との打ち合わせ、 出し物の演出、料理の吟味などがあります。 招待状も作る、招待する人の都合も見て、早くからの打診などもあるでしょう。 しかし式は、式そのものは40分程度。 花嫁の支度はその前に2時間です。 両家の都合のいい日の、挙式場の空きをおさえて、 挙式後に、両家親と会食ならば、式場近くの レストランの個室を2時間借りて、コース料理を頼めばいいことです。 花嫁衣装も吟味に吟味、誂えなどしなければ、 白を着ていれば、一応花嫁の体裁は整います。 地味婚、小さな結婚式などで検索すれば、すぐに見つかりますし、 それこそ、彼の氏神様の神社で申し込んで、神前式もできます。 何も神前式だからといて、白無垢、文金高島田でなくてもいいんですよ。 元々、結婚式にこだわりがなかったなら、なおさらです。 ええ、式だけでいいなら、私があなた様なら1週間後にでも執り行う事が出来るというものです。 今回の優先順位は、 やはり旦那様の父上様の残りの時間が少ないということで、 一刻も早く式を挙げる。 これではないでしょうか？ 「国内旅行も行っていたし。それ程悪くないかと思っていた。」 残り時間が少ないからこそ、少しでも具合がいいときに 旅行へ行くんです。 そういう場合もあるということです。 「こちらは母と弟だけ」 それならなお話が早いですよ。 ご両親、同居の祖父母様、ごきょうだいが沢山いて、 そのごきょうだいの配偶者、弟さんの奥さんが「その日は仕事は休めない。」などなど・・・。 さらにあなた様に甥姪・・・ やれ受験、やれテスト、その日は卒園式だから無理。 じいちゃん、ばあちゃんは「入院しそう」「検査の日だから無理」 人数が多くなればなるほど、日程調整が困難ですよ。 ここで悶々と悩みを書く間に、 早く母上と弟さんに都合のいい日を、数日候補に挙げてもらい、 早く式場をおさえてしまう。 そういことにエネルギーを使うほうが、 余程有意義ですよ。 旦那様のお父様の残り時間こそ、一番優先すべきことではないでしょうか？ 結婚式をご覧になって、それで寿命が延びたらさらに嬉しいことですよね。
お礼をいただき、ありがとうございます。 追加質問について、回答します。 まず、インドネシア人との国際結婚に関する手続きは在インドネシア日本大使館の下のページに出ています。 http://www.id.emb-japan.go.jp/visaj_03.html#イ人との婚姻 他にも「インドネシア　結婚手続き」でググるといろいろ出てきますよ。 次に永住権についてのご質問ですが、インドネシア政府は外国人への滞在許可・居住許可として最長一年間の暫定居住許可Izin Tinggal Sementaraと５年間の恒久居住許可Izin Tinggal Tetapを用意しています。インドネシア人を配偶者に持った外国人は、結婚後２年を経過したら、配偶者をスポンサーにして恒久居住許可を申請することができます。 あなたは現在就業ビザで滞在されているとのことですので、暫定居住許可を得ていると思いますが、結婚してからの二年間もその暫定居住許可による滞在になるでしょう。ただし、暫定居住許可を得るためのスポンサーとして雇用主を使い就業ビザを根拠にする形にするか、それとも配偶者をスポンサーにして就業ビザを使わない形にするかが選択できます。もし配偶者をスポンサーにした場合は、就業できなくなるのではないかと思われます。このポイントはインドネシアのイミグレーションに確認が必要です。 もしご主人の会社に雇用されて仕事を続けたいということなら、就業ビザの延長を継続される必要が出るかもしれませんが、あなたがアドバイザーステータスで雇用されているのであれば、一年ごとの更新手続きがだんだんうるさくなっていく可能性もあります。タテマエとしてのインドネシアの政府方針は外国人雇用を技術移転知識移転のためとしており、何年も経過すれば「もう移転は終わったのではないのか？」という態度に出てくる可能性が高いわけです。なにしろ失業者が多い国ですから、失業率を減らすためには外国人が職を奪うのを抑制したいわけです。 また就業ビザを取得すると、ひと月１００米ドルの課金を一年分会社が労働省に納めなければならず、インドネシアではけっこうな金額ですから、この出費も馬鹿になりません。 そして二年後に五年間の恒久居住許可を配偶者のスポンサーで取得できますが、この場合もあなたのなさっているお仕事の継続が認められるのかどうかについて、イミグレーションに確認する必要があるでしょう。小遣い稼ぎ程度のことは問題にされませんが、明らかに業務を行なっている印象を与える場合は就業許可がないと大きな問題にされる可能性もあります。 恒久居住許可は５年間有効ですので、５年毎に更新手続きが必要になります。パーマネントレジデントの中身が５年毎の手続きという実態、それがインドネシアです。 日本国籍者の外国籍配偶者が日本に自由に出入りできるかどうかという次のご質問は、ビザなしの入国が不可能なインドネシア人は日本人の配偶者があってもなくても、相変わらずビザが必要ですという回答になります。もちろん、日本国籍者がスポンサーについていますから、ビザ発給の審査は厳しくないようですが。 あと、婚前契約は保険だと考えて、しておいたほうがよいでしょう。人間は何によって気持ちがいつどのように変化するかわかりませんので。インドネシアは一見男女同権社会のように見えるでしょう？ちがいますか？ところが法律や社会的な価値観の世界に入り込むと、もうどうしようもない男尊女卑社会です。いくら中華系とはいえ、インドネシア国民ですから、法律沙汰になればインドネシアの法律が使われます。 申し遅れましたが、わたしはインドネシア在住者です。
まず彼女の希望通り、遠方で家賃の安い物件を探す。 両親がそれであきらめたらよし。 駄目出しをしたら、今度は両親に物件を探してもらう。 よっぼと良い物件でない限り、家賃や間取りご近所の環境などを理由に、却下。 なかなか思い通りの物件が無いとあきらめた時点で、 本命の物件を提示。 電車で1時間ぐらい離れた場所って、 会社への通勤距離はどうなんでしょう。 そっちのほうが条件としては、優先しなければいけないはずですが。。
おばさんです。 ご結婚、おめでとうございます♪ ＞彼は人間的にとても素晴らしい人で、そんな彼と結婚できて幸せです。 彼を産んで育ててくださったご両親に本当に感謝しています。 これで充分ですよ！ とても貴女の人柄の良さと、お２人の幸せで素敵な関係が伝わってきます。 貴女のこの正直な気持ちこそ、ご両親にとっては何よりのもの。 この言葉で凄く胸が熱くなりました。 この言葉はご両親にとって＜宝物＞になります。 ぜひ、初めての顔合わせのときに渡して差し上げてください♪ 良い文を書こうとか、気に入られように書こうなんてしなくて大丈夫。 素直な貴女のまま、素直な言葉で♪ 彼とご両親に対するやさしさ、いたわり、思いやりに溢れている文章です。 そんな素敵な貴女のよりいっそうのお幸せを、心からのお祈りいたします。
普通の床屋さんでも背中のシェービングしてくれますよ。 背中を大きく開けるので女性店員さんのいる店がいいですよね。 私は近所でご夫婦でされている床屋さんを探し 奥様にやってもらいました。 お近くのお店に問い合わせてみては？
携帯・スマホでもよくあるじゃないですか。このオプションとこのオプションをつければこんだけ引きますとか。 式場が自前で準備できることは値引きの余地がありますが、外部業者から買ったり手配するものはしぶいです。 ペーパー類なんて外部業者から買うだけなんで、数量を減らすと業者からのバックがなくなるから値引きができない。 そんな大人な事情がありますから。
結婚式を挙げて、正式に彼の元に嫁ぐのですから、そのケジメとして結婚式の前にご実家に戻って、ご両親に今までのお礼を述べられても、バチは当たりませんよ。 もう既に彼との同棲をしてるのですから、親としては、そのままの流れで娘を嫁がせてしまう事に寂しさを感じるでしょう。 「親しき仲にも礼儀あり」です。 車で片道１時間半なら、今まで苦労をして育ててくれたご両親に、頭を下げに行く事への大きな障害にはならないと思いますよ。 貴女自身も、何とか時間をやりくりして、結婚式前にご両親にキチンとご挨拶をする事で、あらためて彼との新生活に臨んでゆく決意がみなぎる筈です。 まあ、結婚前の最後のご挨拶をしなくても良いくらいの親孝行を日ごろからされているのでしたら、挨拶は省いてもらっていいですよ。
私は自分の結婚式の映像関係は、全部自分で作りましたよ♪ パソコンなんて、インターネットと簡単な入力くらいしかできず、式の半年前にパソコンを買い…笑 幸い時間に余裕があったので、試行錯誤して、完全に無料でできました！ 友人や親族にも、上手だった・手作りとは思わなかったと言われました^^ ソフトはWindowsに入っているムービーメーカーと、GIMPという無料の画像編集ソフトだけです。 写真などをスキャナで取り込んで、デジカメで撮ったムービーも取り込んで、GIMPで編集して、ムービーメーカーでつなぎました。 ただ、装飾系はムービーメーカーのものを使うと急にプレゼン感が出てしまうのでほとんど使わず、無料素材を使ったり、GIMPで直接入れちゃいました。 １万円くらい出せば、結婚式用のソフトで写真と言葉を入れるだけのものがたくさんありますが、オリジナル感を出すのはむずかしいですし、その１万円を他のところにつかいたかったので、無料でできて大満足でした！ 業者さんに頼めばある程度オリジナル感を出してプロの技術で作ってくれますが、結構お金かかったり、さばいてる感(あれこれ口出しできなさそう)があって、好感が持てませんでした(´・_・`) ソフトの使い方などは、YouTubeでわかりやすく説明してくれる方がいて助かりました(・∀・) 素敵な式になりますように♪
ご結婚おめでとうございます。 いるか、いないかであれば、います。 私達は、2010年2月、ハワイで挙式をしました。 ベストブライダルで、ヘアメークの方も特に 指定をしませんでした。 …そもそも、指定をする、という発想が無かったような… どのようなヘアメイク →妻は、自分なりのイメージがあったらしく、 　何やら事細かに指定をしておりました。 　なお、私はまるっきりおまかせでしたが、 　男はどうでもいいですよね。 私なりの感じたこと 　日本の美容院にいるようなレベルのアーティストさんは 　いないのかもしれません。 　今思えば、ちょっといい加減だったような… 　しかしながら、どちらにしてもあまり繊細なヘアメイクは 　出来ないのではないでしょうか。 　ベールも被るし、ビーチでの撮影では強風にさらされるし… 　仕上がりに関しては、素晴らしいハワイの環境補正もあり、 　多少の事は気にならないと思います。 がさつな男の意見で申し訳ありませんが、一生に一度のこと、 不安に思うよりも、トラブルも含めて楽しむようにして下さい。
こんにちは。 私たちは結婚後の収入のみ、共有財産としています。 私は旦那に生活費を管理して欲しいと言われたので、元々の貯蓄は別の口座に移してもらい、給料口座のみ管理しています。 結婚後は、給料口座から生活費をもらって、私の給料や、旦那のボーナスはまた別の貯蓄口座を作って、そこに貯めています。 結婚する前の貯金は、結婚準備や結婚式、新婚旅行などで、お互い同じくらい出し合いましたが、結婚してからは、自分が必要なときにそれぞれ使っています。 借金してなければ、相手の独身時代の貯金なんて気になりません。 むしろ独身時代に、貯めていたほうが、相手に気兼ねせず使えるお金があっていいと思います^_^
こんにちは。1年以内に結婚式を執り行った者です。 私達の場合は、会費制ということもあり 引菓子という形では渡していません。 (会費制の場合は、引き出物及び引菓子は必要ないそうです。) ただ、全く何もお渡ししないのもどうか、と思い プチ菓子として、モロゾフのプチアーモンドケーキ・地域限定フィナンシェ・マドレーヌの 3点セットにして、百貨店の担当者に専用袋に包んでもらいました。 質問者様の場合は、通常の「祝儀制披露宴」ですね？ 選択肢4つを拝見すると、どれもおいしそうだなぁ、と。。。 私が質問者だったら、という立場で回答しますね。 ずばり(3)です。 ボンサンクの知名度が低いことを気にされているようですが 逆に、それが「これはどこのお菓子？」って話題になると思いますよ。 「ボンサンクって今まで知らなかったけど、今までもらったどこのお菓子よりもおいしい。」 とか。。。 確かに定番のバームクーヘンには、意味があるのかもしれません。 しかし、元々は外国の習慣でしょうし、ここは日本なので もらう方は意味を分かっているとは思えません。 むしろ「またバームクーヘンか。」と思っているのでは。 マフィンセットだと、一人暮らしや少人数で暮らしている方々も 食べやすいと思います。 ましてや、包装紙もかわいかったんでしょう？ (包装紙を含め外見は、もらう立場は多少気にすると思います。) 質問者様イチオシの商品を皆様に差し上げたほうが喜ぶと思いますよ。 以上、参考にしていただければ幸いです。
マンツーマンで聞かれたことなら諸事情でご招待とりやめ…ということもあるでしょうが（とはいえ個人情報を聞いた後に謝罪もなく招待取り消しはかなり失礼です）、グループトーク内で聞いておいて片方だけ呼ばないとは考えられません。 しかもあなたの方が親しいんでしょ？ これは郵便事故や、新婦の宛名書き間違いなどではないでしょうか。 ＞通常宛名を書き終えた順に発送するんですか？ ＞それとも全員分揃ってから発送するんですか？ 普通はすべて書き終えて、漏れがないか数えたりチェックしてまとめて出すと思います。気にする人は大安を選んで出すくらいです。 また、字がきれいなら自分で書くのでしょうが、たいていは筆耕を頼むのでまとめて届けられたものをチェックして投函だと思います。 27日に届いた人とはもう１週間近く空いてますね。 聞いちゃっていいんじゃないでしょうか。 フランクに聞ける仲なら、「準備進んでる～？」「○○ちゃんとこには招待状届いたってね。私にはまだ届かないから毎日ポストが気になるよ（笑）」とか。
両親は呼ばずに友人だけでパーティーすることにすれば、親戚を呼ばなくても不自然にはならないと思います。 それよりも両親を結婚式には呼ばない（または両親が来られない場所で式を挙げる）ことの方が問題なのでは？ 彼と彼の両親は納得しているのでしょうか。 よほど不仲な親子でなければ、我が子の晴れ姿は見たいものです。
普通は入籍したら結婚で、 除籍は、結婚か、離婚か、死亡です。 結婚おめでとうでよいと思います。
結婚おめでとうございます。 結婚の挨拶は、人生の一大事ですね。 人生で一番緊張する瞬間かも知れないですね。 それはともかく、そのときの服装について、 男の私が言うのも何ですが、 彼に相談するのが一番良いと思います。 要はご両親が不快感を持ちさえしなければ良いわけですが、 ご両親のことを一番よく知っているのは他ならぬ彼なんですよね。 それに彼の服装（スーツなんでしょうか？）とも合わせる必要があったり、 彼の思いもあったりすると思うので、彼に聞いてみるのが良いかと思います。 もし服を新調するのであれば、彼に付いてきてもらって見てもらった方が良いです。 私個人の思いで言うなら、派手でなければ良いと思います。 花柄のワンピースは止めた方が良いでしょうけど、 ジャンパースカートやタイツは別に問題ないと思いますよ。
こんにちは。1年以内に結婚式を執り行った者です。 ＞「新郎会社上司」「新郎会社先輩」「新郎会社同僚」で大丈夫でしょうか？ これで全然問題ありませんよ。あえて言えば「新郎上司」でしょうか。 上司、という言葉は会社関係でしか使いませんし。 ちなみに私は、上司と同僚の2種類しか使いませんでした。。。。 席次表のフォーム自体字数制限が厳しいので、短くまとめたほうが良いですよ。 ＞主賓挨拶と乾杯挨拶をしてくださる上司の方には 　挨拶の際に司会者の方から役職などの紹介をしていただこう 　とは思っています。 私もこのやり方でした。加えて、会社から祝電をいただく場合は 発信されるであろう組織のトップの方のフルネームの読み方も 確認した方が良いですよ。 以上、参考にしていただければ幸いです。
こんにちは。40代後半既婚女性です。 我が夫がやったこと。 部屋にあるAVやエロ本の類を 全て処分する。 女性からのプレゼントや手紙類 全部処分。 結婚前に夫の一人暮らしの部屋に行ったとき、 そういう類があるのは見抜いていました。 （あって当たり前。無い方がおかしい。） でも引越し当日、二人で荷開きして、 夫が仕事中は私が全部夫の荷物を開いたのですが、 まったくなくなっていました。 「部屋にデリヘル呼ぶ」 止めておいた方が・・・。（汗） ばれたらどうします？ 呼んだ後、ベッドやじゅうたんを総取り替えできるならいいですが、 女は自分と違う髪の毛一本で解りますよ。 それか、あなた様の彼女が「結婚前の最後だから」と考えて、 他の男性と火遊びを「そうだね。今のうちにしかできないからね。」と 広い心で許せるなら、是非ともご自分もなさればいいです。 結婚前にしておくこと。 「やばいものの処分」これは書きましたね。 日記やプレゼント、写真もそうですよ。女の気配を消すのですよ。 先祖の墓参り 親御さんと一緒にどうぞ。 親子水入らずで温泉一泊。 これからは奥様最優先。 親御さんやごきょうだいと「純粋な意味での、最後の家族旅行」 親孝行になります。 親御さんから親戚関係の住所などを一覧表でもらうなりして、 自分で作成しておく。 そこへ自分との続き柄を書いておく。（父方伯父、叔母・・など） 新家庭を作るのです。 お互いの親戚の付き合いがはじまります。 奥様に新家庭の住所録を作ってもらうにしても、 自分側の親戚友人、知人、会社関係のリストアップはあなたにしかできません。 年賀状を出す出さない。お歳暮お中元はどうするか。 今まであなた様が、誰に結婚祝い等の冠婚葬祭のお金や品物を、 どれぐらいいつ出したのかも、思い出して、記録にしましょう。 新家庭になってのおつきあいの準備です。 不要品は捨てる。譲る、売る。使わないものは処分するのです。 どうしても捨てられない思い出の品を「思い出箱」に入れておく。 自分で買った修学旅行のキーホルダーとか。 転校するときに友達からもらった手紙とか。 何故か子どもの時に気に入って、拾った綺麗な小石とか。 そういうものがあるでしょう。 奥様から見て意味不明なものが。 そういうものがあちこちに雑然とあるより、 まとめてきちんとしている方が 新家庭に持ち込みやすいです。 奥様に間違ってうっかり捨てられたりする事故もありませんしね。 身の回りの整理整頓です。 後は親御さんから、へその緒や、母子手帳などを譲り受けましょう。 これから一家を構える主です。 本当の独立、親離れという意味で へその緒を母上様から受け取るのです。 「おかげさまで一家を構えることができます。ありがとうございます。」 へその緒や母子手帳は「思い出箱」です。 母子手帳はあなた様の、予防接種の記録などがあるから、 今後の健康管理にも必要ですよ。 ほ～ら、AV見たり徹夜でアニメ見ている場合ではなくなってきましたよ！ 以上参考にしてください。
Ｎｏ．４です。 Ｎｏ．２と５の方もおっしゃってますが 余計な事をペラペラとお母様に話過ぎ。 ＞デート代がいつも割り勘だった。 ＞私が行った時はサンドイッチだった 余計なことしゃべりすぎ。 これらはあなたが悪いですね。 お母様の性格がわかっているのなら、 こんなこと話せば怒るにきまってるじゃないですか。 ＞彼の母親が高齢＆持病持ちで、介護が目に見えている。 ＞兄が離婚している。 たとえご両親が健康で、夫婦仲がよいお兄さんがいる人と結婚しても 結婚後に病気になったり、お兄さんが離婚するかもしれない。 お母様もこんなことに文句を言っても仕方ないのにね。 手土産やお礼に関しては、確かに無礼ではありますが 先方のお母様は体も悪いようですし、多少いきとどかなくても 多めに見てあげればいいのにって思います。 婚約指輪は・・・うーん、女ごころをわかってないですね。 彼側に全く問題がないとはいいませんが そもそもあなたが余計なことをペラペラしゃべったことが原因で 手がつけられない事態になってしまったのでしょうね。 余計な事をペラペラしゃべるから お母様も腹をたてて何かにつけてケチをつけるんでしょう。 ＞親がなんと言おうと彼との結婚を辞めるつもりはありません。 だったらお母様が言うように当日「インフルエンザになった」でいいのでは？ 彼にはちゃんと事情を話したほうがいいと思いますよ。 事情を話すと言っても「母親がこんなことを言っている」 とまた余計な事を彼に言うんじゃありませんよ。 「私がこれまで余計な事を母にしゃべったせいで、 母があなたやあなたの家族の事を誤解し、結婚に反対するようになった。 なんとか誤解を解くように努力をしていく。」 とあくまでも「自分に責任がある」ということを彼に話すのです。 ごめんなさい。 何度もいいますが、今回の一件でなくこれまでの流れを見ても すべてあなたが余計なことをペラペラしゃべったに起因しています。 あなたは「彼が融通がきかない」「彼の家族はこんな人たちだ」 「母親が手に負えなくなった」などと言ってますが 「自分のせいで余計なトラブルをつくってしまった」という自覚がありますか？ 「自分こそがトラブルの原因」と自覚すれば、考え方も行動も変わってくると思います。 とにかく今後はもう少し話す内容に気をつける事。 口は災いのもととはよく言ったものです。
こんにちは。40代後半既婚女性です。 日頃から和服を着たり、見たりして 目が慣れていないと、 和服、特に打掛の柄が自分に似あうかどうかは、 分かりづらいと思います。 そして、写真での相談ですが、 肝心のあなた様のお顔立ちが分からないので、 なんとも言えません。 また、体形については、和服はあまり体の線が出ないので、 そう気になさることはないと思います。 「担当した方が顔が映える」 こういう意見は参考にした方がいいです。 多くの花嫁姿を見ているのですから。 あなた様より目が肥えているはず。 それでも不安なら 「自分が身にまとって、ウキウキしたり 羽が生えて飛んでいくぐらい、幸せな気分になる打掛」を選んだらいいと思います。 ときめきを大事にしてくださいね！
挨拶の前にまずは二人の気持ちの確認が最重要です。 産むのか産まないのか。結婚するのかしないのか。その部分で二人の気持ちは 一致してますか。覚悟は決めてありますか。 その場になって二人の意見や考えに微妙な温度差があると、親としては不安なものです。 まずは今一度しっかり二人の気持ちの確認を（将来設計も含めて） また他の方のご指摘にもありますが、言葉遣いに不安がありますね。 お若いので仕方ない部分もあるかと思いますがネットなどで「結婚の挨拶」など 検索して「基本的な挨拶のマナー」をたたき込んでおきましょう。 スーツ、手土産は当然です。受け取ってもらえるかどうかは分かりませんが、そこは 礼儀ですよね。 年長者の対応として良いことでは無いと思いますが、一発殴られる覚悟はしておいた方が 良いかもしれませんね。 結婚して子どもを産んで、生活はどうするんだ　と聞かれたらどう答えますか。 「がんばります」ではダメですよ。二人で暮らすにしても家賃がいります。出産費用も 必要です。彼女自身も子どもが産まれるギリギリまで働いて、産後すぐにパートに出る ような覚悟がいります。それでもきっと親からの援助がなければ生きていけないんじゃ ないかなと思います。 無計画な行動のツケは後から必ず回ってきます。 それをこれから二人で乗り越えていかねばなりません。友達が合コンだ飲み会だ趣味だと 青春を楽しむのを横目に、質問者様は子どものおむつ代を必死で稼ぐ生活が始まります。 出産、結婚を望むなら本当に相当な決意がいることを忘れてはなりませんし、親が見るのは やっぱりその部分だと思いますよ。スーツに社交辞令なんてすぐに化けの皮がはがれます。 質問者様が自分の娘とどう向き合って、そしてこれからどう生きていこうとしているのか あなたの「本気」を親は見ています。 怖いのは仕方有りませんが、質問者様の気持ちを聞いてもらえる良い機会でもあります。 「そんな男とは死んでも会わない」と言う親もいます。会ってもらえるだけでもラッキー だと思いましょう。 いずれにしても大事なのは「二人の固い決意」です。親の心を砕くのはそれしかありません。 リアルに二人で将来設計を組み立ててみて本当にそれでいいのか、答えを出していくことが 挨拶の前にしなくてはならないことだと思います。
やっぱり指輪は必要だと思いますよ。でも実際身に着けるのは彼女さんなので、彼女さんの意向にも沿ったものじゃないと可哀相だと思います。と言ってもプロポーズの時に指輪はあった方がいいわけで、そうなるとダイヤモンドとかだけを質問者さんが先に買って、あとからデザインを選ぶという形が一番理想なんじゃないかなって思います。ご参考までに。
４番 彼女のご両親に、挨拶に行くのに都合の良い日を、２～３パターンほど用意してもらい、その中で貴方が一番良い日を選ぶ。 先ずは相手の都合を聞く事です。 基本的には相手側に合わせるべきですね。 もしも彼女のご両親が、「仕事を休んでまで挨拶に来る事は無いから、彼が休みの日に、我々の仕事が終了後に来てもらいなさい」と仰れば、それに従えばいいのです。
奥様となる女性にどの程度理解してほしいのですか？ 1.知ってる程度「ふうんそんなものあるんだ～」的な 2.ボカロが何であり、どんな楽しみ方があるかくらいは分かるけど自分は手を出さない 3.ボカロを理解し、一緒に見て楽しんでほしい 4.一緒に作る、アレンジする、3次元で体現するなど自分と同等以上に好きになってほしい さて、どのくらい？ 知っていればいいというなら 何も言わなくても良いしパソコンの中に入れておいて「コンピューターで作る音声ってこんなのできるんだって～」って一回聞かせておけば十分。 知らない人は先入観もないので問題ないと思います。 一方より自分に近い楽しみ方をしたり積極的に認めてほしいなら分かりやすい物から複数回にわたってさりげなく流してみたら？そこで食いついたら説明。流されたらその程度と思ってあなた一人で楽しめばいいじゃない。 多くの女性はある程度の趣味は容認しますよ。それが自分を放っておくような状態でなければね。
結婚を考えている、という段階ですよね? 彼と質問者様のご両親は一度も会ったことないのですか。 だとしたら、今からでも良いので一緒にご飯を食べる機会をもうけてみては いかがですか。つらつらと好条件だけを並べてみても「会ってがっかり」ということが 世の常です。まずは彼自身の人なりを見てもらってから話を詰めていってはどうですか。 年収や仕事も親の関心の一つではあるでしょうが、やはり結婚は人と人の結びつきですから。 色んな形で家族と会ったりおしゃべりしていく中で、徐々に築いていく信頼関係というのが必ず あると思います。そこを欠いて貯金額だけを聞いてもピンと来ないんじゃないでしょうか。 互いに会ったこともなくデータだけ示されても賛成はもらえないと思います。 まずは顔と顔を合わせてお互いを知ることから始めてはいかがでしょう。 特にお母さんは味方に付けておきたいですね。親と会わせるときには彼にはご挨拶の 手土産を用意してもらって（質問者様が購入しても可）「おかあさんがお好きだと 聞きましたので」と、質問者様のお母さんの好物を渡すといいですよ。相手が娘の彼氏でも 若い男の人から物をもらうとお母さん世代は嬉しい物です。 結婚の承諾は「バトル」ではありませんからね（笑）親は親で心配なんです。そこをどう上手く ほぐしていくか、少し肩の力を抜いて考えてみましょう。
写真撮影は具体的にわからなかったですが、体験された方の話だと、 以下のような金額のようです。 写真アルバム　　　150000円 ビデオ撮影DVD　　150000円 ご参考までに。
こんにちは。１年以内に結婚式を執り行った者です。 所属のカトリック教会で挙式し、その後車で10分以内の 料理が美味しいと評判の老舗ホテルにて会費制の食事会を行いました。 規模は両方の親族及び会社関係者(新郎新婦共通の知人)を 合わせて30名前後です。 大まかなお金の内訳ですが 教会への献金が20万円 その他主に食事会関連部分は130万円に少し届かないぐらいで 総合計が150万円も行かないぐらいです。 この金額は遠方から来た親族へのお車代並びに宿泊代が含まれています。 他、教会から食事会会場まで一部の方がタクシーを使いましたが ３台ぐらいです。 距離も短いですし、間にホテルの方が入って交渉してくださったので3000円ぐらいです。 この金額が安いのか高いのかはわかりませんが 少なくともちゃちな結婚式ではなかったのは確かです。 質問者様は、無駄なところにお金をかけずに 必要なところはカットせず、ちゃんとした結婚式だけど思ったよりも お金はかかっていないようにしたい、ということですよね？ まず、会費制で食事会を行ったと申し上げましたが 会費で結婚式費用全てを賄おうとは思いませんでした。 私達が若くないのもあり、今まで参加した結婚式がそれなりにご祝儀を払う一方で 内容がありきたり、というか。。。。 食事も、ま、こんなもんか、という感じですし。。。。 ということで、余興なしでお食事と歓談に重きを置いたシンプルなものでした。 ポイントとしては 　◎お食事(飲み物含む)はケチらない お食事がまずかった、とか、ちゃちかった、というのは 後々まで言われます。 私が参加した結婚式でも、誰がどんな余興を行った、というのは 覚えてません。 一人１万円(飲み物を含む)ぐらいで、予算を組めば それなりの物になりますよ。 どうしても洋食に偏りがちですが、親族の年齢層が高い場合 和食もありです。 最終的に会を催す会場が洋食に強いのか和食に強いのかを見定めましょう。 ちなみに私たちは、和食にして、一人800円の飲み物付きケーキを別オーダーしました。 当初はショートケーキだったのですが、和食に合うケーキを、とプッシュしたところ 抹茶スポンジに小豆クリームや抹茶クリームが挟まった トッピングに抹茶マカロンのとても素敵なケーキになりました。 ついてきた珈琲もとてもおいしい、と評判でした。 飲み物は、ビールやウーロン茶など基本的な物で大丈夫だと思います。 食事系は全般的にはカットすべきではありませんが 飲み物の種類を絞ることで、少しは削れます。 　◎ペーパー系は手作りで 過去にも述べられていますが、一番の削減どころはペーパー系です。 私達も業者に全て頼むと５万円ぐらいかかると言われたので 文房具屋に行って、専用の招待状セットや席札などを買い込みました。 結果、こちらは8000円を少し超えるぐらいで済みました。 綺麗目の紙を買って同様の物を刷る、という手もありますが 招待状自体が定型文化してますし、席次表を一から作るのはかなり難しいので 専用キットを買った方が良いと思います。 (定型フォーマットをダウンロードできます。) 　◎披露宴、ではなく、会費制の食事会にする 祝儀制の披露宴にすると、お花が必要、とか、あれもこれも、となりますので 披露宴に近い進行になったとしても、あくまでも会費制の「食事会」で通します。 会費制であれば、引き出物や引菓子を削れます。 引き出物は一人3000円以上、それにつける引菓子も1500円ほどかかりますが 会費制であれば「小土産」と「プチ菓子」でOKです。 私達は「小土産」+「プチ菓子」を一人1600円ほどに抑えました。 百貨店でオーダーしたので、紙バッグも百貨店が無料で付けてくれました。 (業者を通すと、紙袋は300円ほどかかります。) 後述の余興やお花を削る理由にもなります。 　◎余計なものは使わない。余計なことはしない。 お食事会(披露宴)でお金がかかるのは、映像や音響系、お花等です。 BGMは必要なので致し方ありませんが、映像によるプロフィール紹介は不要です。 映像を流すと、それだけお金がかかります。 (20万円ぐらい) また、各テーブルを飾るお花もかなり高いです。 という事で、私達はこれらを全て削りました。 キャンドルサービスやシャンパンタワーは言わずもがな、です。 お金を削る、という目的のほかに、久々に顔を合わせた親族同士 友人同士がゆっくりと美味しいご飯を食べながらお話をしているのを 余興を行う事によって、中断してしまうのを防ぐ、という目的もあります。 　◎衣装代を削る 衣装関連で削れないのは着付部屋料と着付費用 新郎のウィングシャツ代や新婦の婚礼用下着などの小物類です。 削れるとすれば、衣装そのもの。 ということで、お色直しも洋装⇒洋装にして１回のみにすれば ３着で済みます。 和装を混ぜると高くなりますので、やめましょう。 3着幾らから出来るのかを確認し、最低価格の範囲で選びましょう。 ここで、新婦がドレスのブランドにこだわると、アウトです。 持込料がかかり、1着20万円ほどだと思ってください。 　◎写真代を削る 親族の集合写真代は削りにくいです。ということで、普通に親族に配布する分は 集合写真1枚、両親と自分達の保管用で5カットの物をお願いしました。 これも、5カットが必要、という事にして、焼き増し扱いにすれば 予算を抑えられます。 　◎早めに、こまめに見積書や進行表をもらう 口頭のみであれもこれも、とオーダーすると、驚くほどの高額になります。 という事で、最初の時点で見積書をもらい、何に幾らかかるのかを把握しましょう。 進行表も早めにもらって、当日通常はどういうことをするのか把握しましょう。 その上で、自分たちの場合は、この部分がいらない、というふうにカットしましょう。 　◎招待者の人数を絞る 主人とも話してましたが、アットホームな式になるのは総勢30名ぐらいまでです。 50名近くになると、お金がかなりかかってきます。 という事で、両親はじめ親類で必ず呼ぶべき方々+双方の知人(会社関係含む)で 30名ぐらいがいいです。 このぐらいであれば、前述のペーパー類の手作りも苦ではありません。 　◎プロデュース会社を見つける 挙式会場と食事会会場が分かれている場合は、結婚式場ではなくて プロデュース会社へお願いした方が良いです。 食事会会場への交渉や司会の手配など、素人ではわからない部分は プロにお任せ、です。 1社ではなく、2社以上から見積もりを取りましょう。 貸衣装屋さんがプロデュースを行っている場合は、衣装類が比較的安いかも、です。 (私たちは、衣装が3着で25万円ほどです。) 　◎実際にかかるであろう費用を彼女に予め見せて、協力してもらう 今まで申し上げたことは、全て彼女の協力あってこそ、です。 年齢的に結婚式に夢を抱いてますので(私もそうでした) 金額を見せて、現実を突き付け、分相応の物にしてもらいましょう。 ここで彼女が引かなければ、それまでの縁です。 金銭感覚が違うので、この先うまくいかないと思います。 また、現実と夢のはざまで揺れ動き、彼女自身が結婚するタイミングにない、という事です。 長くなりましたが、参考にしていただければ幸いです。
婚姻届を出す役所（場所）によって、準備する書類の数に違いがあります。 あなたの場合、夫婦がお互いの本籍地でない役所に婚姻届を提出する場合は、婚姻届が3通と夫婦それぞれの戸籍謄本各1通が必要です。 どちらかの本籍地を管轄する役所に提出する場合は、提出する役所に本籍が無い人の戸籍謄本1通と婚姻届2通が必要です。 従いまして、お尋ねの件は、夫婦それぞれの戸籍謄本1通ずつ準備しなければなりません。戸籍謄本は、使用目的及び請求者の身分を証明するもののコピーを、返信用封筒を添えて本籍地がおかれている役所に送れば入手出来ます。 戸籍謄本1通の料金は450円です。450円分の定額小為替を郵便局で買って前記の書類と共に郵送すれば良いです。尚、請求理由を書いた用紙に、請求者の電話番号を書いておくと、不備があった場合に連絡をしてくれますので便利です。 尚、友人の話は変です。結婚届を出すことと、勝手に本籍地が外れる（？）（勝手に外れるとは、従前の戸籍から除籍されるという意味でしょう。）なんてことはありません。友人のおっしゃった意味は、本籍地のあるところに婚姻届を出した場合、従前の戸籍から除籍されて新たに戸籍が編製される事を指していらっしゃるのでしょう。
礼儀として、あなたの考えは間違っていないと 思いますよ。 そのａちゃんは、今時の馬鹿餓鬼を想像させますねｗ その子（ａ）の普段の仕事に対する姿勢も、 目に浮かびそうですねｗ 根回しも出来ない、人に迷惑をかけても気にならない、 （気にならないじゃなく、解らないし理解できない） 自分だけが可愛いタイプでしょうねｗ 今は大多数こんな感じですから、気にするだけ 疲れますよｗ スマホは一時も離したくないよ～。。っていう 今時の馬鹿餓鬼なんでしょうねｗｗ多分ｗ
こんにちは。40代後半既婚女性です。 梅田の新阪急ホテル　地下にある「モンスレー」はいかがですか？ 個室もあります。（要予約） フレンチと中華料理の融合がテーマの店です。 サービス、味はOK！です。 私は気が張る食事会で、いつもここを使います。 ただし・・・。 去年、ホテル阪神阪急グループぐるみの 食材偽装で料理を提供した店ではあります。（泣！） 芝エビとバナメエビだったかな・・・。 そこは残念なんですが、 偽装はもはや、どこででもやっていることと思って その中で味とサービスが値段につりあって、 会合にふさわしい内装や立地などの条件を考えると、 エビの違いはもうないと信じて、試してみるのも手です。 料理にお箸がついてくるので、そういう点でもいいと思います。 ランチコースは安いですから、二人でデートがてら試食してはいかが？
はじめまして。 私は一緒に住むようになって1年半、 結婚して約1年ほど経ちます。 今はすごく幸せです。 今後も、その方と一緒に生きていくなら、 言い方に気を付けて、想いを伝えるべきだと思います。 ▼ 妻の婚約指輪と結婚指輪は結構高額でしたが、 震えながら買いました。 実家に帰るときは、必ず、私が支払います。 結納は、当初私は「やらないでいいか」と思っていましたが、 「大切に扱ってもらえていない」 と妻から言われましたので、調べました。 そうしたら、男性の家がやるべきものだと分かり、 親に何とか理解を求め、結納をやりました。 食事会に結納。 いずれもかなりの費用がかかりました。 私の家は、格式ばったことにお金を使わない家でした。 兄の結婚のときは、結納をやりませんでしたし。 また、私自身、節約家でもありますので、 できるだけ出費は押さえたい人です。 でも、妻が 「軽く見られている感じがする」 「大切にしてもらっていない」 と、粘り強く言ってきたので、結果的にやりました。 その後の結婚式も、良いホテルで頑張ってやりました。 つまり相当の費用がかかりました。 そして、その結果としては、全てやってよかったです。 今は、とても幸せです。 「あのときこうしてくれたよね。とっても嬉しかった。」 と、ことあるごとに言ってくれます。 なぜ、そういうことを、妻が強く言ったかというと、 前の結婚のときに、これらのことをことごとくやってもらえなかったそうです。 ※妻は再婚です 「軽く見られていると思った」 「とても悲しかった」 「だから、今度は、絶対にそんなことにならないように、強く言っちゃった。ごめんね。」 とのことでした。 今後も、その方と一緒に生きていくのだと思います。 ならば、言い方に気を付けて、想いを伝えるべきだと思います。 彼の口から何が出てくるかは分かりません。 でも、それは、落ち着いて、丁寧に何度もやり取りしてください。 ときに感情が出ても良いと思います。 私の場合は、それで動きました。 そういうことの積み重ねが夫婦だと思います。
婚約おめでとうございます！！！ ハワイ挙式、とても楽しみですね！ 2013年11月にヒルトンハワイアンビレッジクリスタルオーシャンで挙式してきました。 私は日本のウェディング会社を通しました。知らない間に現地P社が施行会社になっていたという体験談です。 日本の担当者も現地打ち合わせ、衣装合わせの担当もみなさん本当によかったのに 当日の担当は全然違う状況でした。 「さっさと花嫁が動けば参列者もついていくのに。」とか、「チャペル前の芝生に入ってもいいのは 私たちがいるから入ってもいいのよ。」と言われました。 挙式中は写真禁止というのを「まだカメラを構えている人がいるので、式をスタートできない。日本の文化だから写真禁止」などと、参列者の方に言い、参列者からも苦情を言われてしまいました。 　さらに、カメラマンは自分がリクエストしたポーズを 私たちがうまく取れなかったら、「そうじゃない」とあからさまに態度に表わされました。 実は、施行会社が違うとのことでした。 ハワイのべ○○ブライダルというところだったことが判明。 高い金額を支払い、信用していたウェディング会社が全て手がけてくれると 思っていて、自分の思いや、理想、希望も伝わるとおもっていたのですが、 現地施行会社が違うので、紙にリクエストした内容だけが伝わり、花嫁花婿とは 一切あったことも話をしたこともない人が担当になります。 現地施行会社直接申し込めばもっと安かったし、社員の態度が悪いなどもわかったのではないか。 と考えます。 施行会社、当日担当される方と話ができることがとても大切だとおもいます。 日本の会社は日本にあり、その分お金がかかるのだと思います。いいところは直接お店でお話しできるところでしょうか。しかし、現地には届かないことが多いです。今はインターネットで顔を見て電話できたり、しっかりお話ができる状況なので、現地会社に直接聞いてみてはいかがでしょうか？ あと、ハワイで日本人といっても、アメリカに住んでいる方々です。 結構いい加減で大ざっぱ。日本のようなきめ細やかさは求めるのが難しい人も多いので、メールよりも電話の態度のほうがよくわかります。 ちなみに、もともとタワベウェディングが所有するチャペルで挙式をしたいということでしたら、どこのP社を通しても最終ワタベウェディングが施行することになります。 なので、現地P社でお安く済ませて、実はワタベウェディング施行で満足という逆パターンもあります。 友達はそれで、10万円程安くなったそうですよ。
最短だと、役所に届ける。 だけかもしれません（入籍が結婚とした場合。） 事実婚だと、普通に「夫婦です」といっただけでも事実婚ですのでもっと最短かも？ 親に失礼がないように、とあるので、 その場合は、女性の親に、男性がお嬢さんと結婚をしたい旨いうほうが 多そうですが、私も数を調べたわけではないので推測です。 女性の親に許可を得て、男性の親に許可を得て、 その後同居から先の人もいますし（婚約者として）、入籍を先にする人もいると思います。 入籍が先のほうが堅い感じかもしれませんね。 親戚には、親しい親戚だと直接で、あとは通知とか. . . ここはご家族の関係によるでしょう。 親に失礼のないよう、だと、両方の親が、結納や結婚式がないとだめ、と おっしゃったらそのようにするとか？ 故郷がそれぞれ離れている場合は、ちょっとややこしいかも。 （どっちの地元で結婚式をするか/親が地元にいる場合ですが　で、 友達を呼べる範囲や、今の住いのあたりの友人や仕事関係の人を呼べるか、とか いろいろ. . . ） 結婚してもいいという許可だけ得て、あとは自分たちがしたいようにする（式も結納もなしとか）か、 親がこれは全部やってほしいと言ったら全部やるかで、だいぶん違うと思います。
＞内祝いはいつ渡すべきでしょうか。 ＞差出人欄には連名の方が良いのでしょうか。 　内祝いのお返しは、『お返しできる機会がめぐってきた時』にするのが本来の姿ですから、3月に入籍を行った時点で、入籍報告を兼ねてお返しするのが良いでしょう。 　入籍を済ませているのですから、もちろん夫婦連名です。姓が変わったのなら「旧姓」を付記してください。夫婦別姓ならば、それぞれの名を連記します。 　3月では遅すぎると感じられるならば、現在の姓名の連名でお返しをすれば良いでしょう。
円満退社のようですから、祝辞や乾杯を頼んでみてはどうですか？　別におかしなことではないと思います。客の立場としても不自然だと思いませんし、プランナーも反対しないならいいのでは。
先日、同僚の結婚式に出席してきました。 招待状が届いたのが8月下旬。 出欠席の有無の締め切りが9月10日まで。 式が11月16日でした。 ＞招待状って、何日前までに出すものですか？ この件も含めて、だいたい式の3か月前には招待状を頂きます。 ＞２月に式なのに、まだ式場がきまっていない 普通あり得ません。 っていうか、なんで日程が先に決まっているのか、皆目見当つきません。 日程が決まってる＝会場も決まっているっていうのが普通です。 まさか、挙式だけ身内でやって、披露宴は別会場だから…というなら話はわかりますが、話としては強引すぎます。 きちんと問いただしたほうがいいですよ。あなたが彼女の上司だったら。 業務をこなす上で、彼女をこの先信用できますか？ 使用できない人間は厄介以外の何ものでもありませんよ。 論理的に攻めてはいかがでしょうか？ 「時間あげるから、今から招待状を家に取りに行ってきて私に見せてよ」くらい言ってもいいと思います。
＃３です。 追加で書こうと思ったことの多くを＃１１さんに書かれてしまいました。 転職が若い方がいい場合もありますよ。 社員を使い捨てのコマのようにしか思っていないブラック企業に就職してしまった場合などです。 あと、社会的にどうかと思うような業種・・・できれば早く抜け出した方がいい。 タダ配られている就職情報誌にある、社員の平均年齢２５歳、社員旅行はハワイです！で社員が和気あいあいの写真を載せていて、歩合給を含めたら新人でも３０万稼げるとかなんとか・・・そんな会社なら一刻も早く抜け出せって思います。 給料の良さだけ求める２５歳の転職では、そうした会社にひっかかりかねません。 目先の給料のよさ、嘘くさい福利厚生の充実などね。 経験からいいますが、若い社員しかいない会社って、１０年持ちませんから。 危なくなったらトップだけ逃げ切って別の会社を作っていますが、残された社員はたいした技術も営業力もなく他社では使い物にならない経験しかつめていません。 彼自身、心の底から今の会社に見切りをつけ、次のステップに駆け上がりたい思うのでなければ転職なんて成功するわけがないです。 話し合いをして説得するのですか？ 彼と同年齢なら、おしり叩いてけしかけるってのもありでしょうけど、社会人経験も長い大人の女であれば、それをやってどうこうなるものでもないってことわかってもよさそうに思います。 あなたの周りの人があなたの考えをわかってくれないことの意味・・・ 私も含め、回答者の皆さんがあなたに厳しいことの意味・・・ 子どもと一緒にいたいから、仕事はパートで少し・・・・子どもが小さいうちは実際たいしたお金はかかりません。 本当にお金がいるのは、教育費が本格的に必要になってから。 確かに彼の給料が今のままで、あなたがパートで１日５０００円程度しか働けないようでは、子どもに満足な教育を与えることもできないでしょう。 それどころか、幼児の時期、みんなが習い事をはじめてもいかせられない、家族で遊びに行くことも厳しい。 国民の多くが貧しかった時代とはちがいますからね。 親の所得で子どもの先行きに大きく差ができているのが現代の日本なのです。 稼ぐのは彼だけの役目ではありません。 あなた自身こそ、覚悟を決めて頑張るべきなのでは？ 産休や育休がとれない？？ とらせてでも、働いて欲しい女性社員になりましょう。 まあ、彼の地元の地方にいって、彼の親と同居してもいいというのであれば、収入が低くてもやっていけると思います。 私なら、そんな選択肢はゴメンですけど・・・ 彼の親は、あなたに早く結婚して子供を産んで・・・って言ってくれる関係性なら、それも可能でしょう。 もっとも、これも彼自身がそう思い、決断を下せるかということです。 確かに二人の将来ではありますが、働くのは彼自身であり、彼が自分で決意できなければどうにもならないのです。 あなたには、あなたができることをすべきなのです。 二人の将来のために・・・
以前、今回と同じような質問に答えたのですが・・・。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8391096.html そのようなお礼状って必要ですか？？ 相手が出向いてくれるのならまだしも、こちらからお邪魔して更にお礼状まで？？ どこかからそのような情報を耳にしたのでしょうか。 そんな事より、「ご挨拶自体はそこまで改まった感じにはならないのではないかと思っていますが」とありますが 相手はともかく、あなたは改まった挨拶をしなくてはなりませんよ。 蛇足 以前の質問の回答へのお礼に「お礼状、今はあまり一般的ではないのでしょうか？」という文言がありますが、そんなもの昔から一般的ではなかったですよ。 今の世の中だからこそネット上の変な情報を鵜呑みにしている人がいるのです。 就活で面接してもらった企業にお礼状を出す、なんてネット上で生まれたバカげた慣習ですよ。
こんにちは シンプルだし、少し豪華な、華やかさがあっていいんじゃないでしょうか。 実際には指にはめると、画面で見るよりしっくりくる感じじゃないかなぁ、と思います。 ネットの画面は大きいので迫力ありますが実物は３割程落とした感じのイメージで（良い意味です）丁度くらいです。ダイヤも横一列で爪も立っていなくて、ひっかかりがないデザインでいいと思います。 印象悪いなんて思わないですよ。 二人一緒につけてるとマリッジだし。 一人で出かける時はオシャレな指輪だと思います。 まっすぐで、シンプルなので、もう１本重ね付けも出来ると思います。 湾曲したデザインより、こちらの方が楽しめますね。
どうして、賃貸ではなく、新居を購入しなくては結婚できないかと言うと、まず、住宅ローンの審査が通るかどうかである程度経済力が判断できるからでしょう。 また、彼女さんがバツイチでお子さんもいらっしゃることから、もし万が一ご質問者様とも離婚した場合、家を慰謝料や養育費代わりにもらえるようにではないでしょうか？ 離婚となると、慰謝料や養育費を相手からもらうこともありますが、これはあまり強制力がないので、養育費などすぐに滞ってしまうことが多いようです。 そうなると今の彼女さんのように、居心地が悪くても子どもをつれて実家に戻るしかなくなったり、女手一つで賃貸に住みながら子どもを育てなければならなくなります。 しかし、子どもがいて持ち家があるとなると、離婚の時、慰謝料や養育費代わりに家は女性がもらえることが多いそうです。 そして、ローンは男性が払い続ける。 そうなると、女性は離婚しても住むところに困らず安心です。 また、他の方もおっしゃるように、万が一ご質問者様が亡くなっても、住むところは失わずにすみます。 その他に考えられる理由としては、持ち家に対する憧れや自慢したいというお気持ちもあるかもしれません。 でも、彼女さんがどういう理由で持ち家を強く希望するのかは彼女さんにしかわからないので、ご質問者様が少しでも持ち家を買うことに不安があるのなら、ここで聞くよりもどうして賃貸ではダメなのか、ちゃんと彼女さんと話し合った方がいいと思います。 そして、少しでも不安があるのなら、その不安が払拭されるまでは、安易に結婚することはオススメできません。 特に、バツイチ子持ちの方となると、絶対に彼女さんと結婚したい、彼女さんと幸せな家庭を作るという強い覚悟がない限りは結婚しない方がいいと思います。
こんばんは はい対応できます 何件もこういう事はありますので 心配しないでお選びください おめでとうございます
私は早くに両親を亡くしましたので、妹に 親族として立ってもらいました。 そういった家族の絆を、参加されるみなさんに 見せることも、結婚の意義だと思います。 相手のご親族も安心されるのではないでしょうか？ 思わぬ大役、大変かと思いますが、よい結婚式に なるよう、しっかりサポートしてあげてくださいね。
文面から、あなたと穴田のご両親は結納を望んでいらっしゃるということでよろしいでしょうか。 確かに、最近の流れとして、結婚というイベントを簡略化する流れが主流ですが、 大事な我が子の結婚ということでしきたりに沿った形で行いたいという親心はいまだ残っております。 結納は彼の方から話を出すべきイベントです。 お金がないので結納はできないという彼の言い分ですが、それが彼のご両親の確かな言い分であれば、 彼はあなたのご両親に結納が出来ない理由の説明と謝罪をしなくてはいけません。 結婚するにおいて、「うやむやにする」というのはとても危険です。 後々のトラブルになることが懸念されるからです。最悪、離婚になることだってありえます。 結婚は当事者同士の気持ちが確かに一番大事なのですが、結婚とは「家族」になることで お互いが育った家族も含まれるのですから。 これからの生活においても、特にこういったイベントに関してはお互いのギャップを埋める・理解するためにも話し合うことが良いと思います。そうやって、本当の夫婦になっていくのです。 「お金のこと」としてではなく、あなたのご両親が結婚するに際してのこのような流れを望んでいることをもう一度彼と彼のご両親に伝え、彼側にはできる限りでそれなりの対応をしていただきましょう。
まずは婚約おめでとうございます。いろいろな考え方があるので、１つの意見として聞いてくださいね。 今は結婚式や新婚旅行はお金が貯まってからする人もいますし、それほどお金をかけずにフォトウェディングという形で簡単に済ませ、新婚生活にお金をかける人もいます。 よって、要は世間の目よりも今の彼氏さんとご自身の経済状況やお互いの思い（お金があっても結婚式なんて挙げない人も実際にいます）によって、個々の結婚のあり方があるので、こうでないといけないということが昔ほどなくなってきております。 ただし、両家の両親がどう思っているのかリサーチがいります。今はわからないかもしれませんが、これからはお互いの両親や親戚付き合いもしないといけませんからね。特に質問者の方のご両親は結婚式についてどう考えているかは特に気になります。 私は3年前に結婚しましたが、お互い簡素な結婚式を望んでおりましたので、小さな結婚式と小さなお食事会のみで、合計で50万程度でした・・（総勢20名程度で、両家の親戚は呼ばず＜後日、参加できる親戚だけを呼び、小さな食事会を行いました＞、親友と両親のみでした）。 という式をした私から言うと、新生活にお金をかけて、結婚式は簡素にが資金的に言うと現実的かもしれません。もちろん、結婚式は女性の夢的なところがありますので、お互い相談になりますが・・
結婚式って、新郎が挨拶をしたり、職場の方々の招待だったりかなり気を使うものです。心労を与えないように気をつけるのは大切なことですね。 式場選びは確かに大切なことですが、切りが無いですよ。その三件の中で、新郎が少しでも興味をもってくれる箇所も考慮にいれて、決めてしまった方がいいですね。(ここの料理が美味しいから、ゲストに喜んでもらえるから。演出が落ち着いていて雰囲気がいいから。アットホームな感じで式ができそうだったから。)など、新郎が式をしたくない理由を汲んで、そこをカバー出来るような感じが望ましいように感じます。 どの式場でも、新婦が輝いてお姫様になれることに変わりはありません。
堅実でしっかりした考えの方で感心しました。 子供が親（同年齢当時の）を超えてしまったケースの、親子関係の悩みですね。 私は親世代で、やはり子供に超えられたクチです。 お父様は彼と、一度あいさつのような形でお話をしたいだけなのだと思います。 もう公認のお付き合いでも、一度父親として彼と対し「娘さんと結婚を前提にお付き合いさせてください。」と言って欲しいのです。けじめのような気持ちでしょうか。 相談者様の考えがおかしいのではなく、親は我が子がいくつになっても、子供として見てしまう習性があるから、そんな発想をしてしまうのです。 しかし父親に突然そんなことを言われたら、ちゃんと計画的に進めているのに、余計な口出しで意味がわからないという気持ちになりますね。悩んでしまわれるのはもっともです。 計画性の確かさに於いて、すでにご両親の領域を超えてしまわれたので、立場逆転してしまっているのです。ご両親からいろいろ口出しされると納得はできないと思いますが、サラッと聞き流してあげては。 できればそのうちに 彼氏さんにお父様の言い分を話して、結婚前提のお付き合いのご挨拶を兼ねて、スーツを着て自宅に訪問していただければ、お父様は満足されると思います。彼氏さんもお父様が心待ちにしているとわかれば、来やすいものです。 教員採用試験は倍率が高くて大変ですね、ご武運をそして彼と二人でお幸せにね。
出席してくださる予定の親族への年賀状でしたら、お礼とお会いできるのを楽しみにしています... みたいな感じて良いのではないでしょうか？
個人的には２をおすすめします。 メリットは 扶養の手続き(保険も手当も)が楽(新入社員で色々教えてもらいながらできるし、保険証の移動の手間がない) もしかしたら会社の制度で結婚祝い金などがあるかもしれない、 保険証は彼女の父の扶養だと思うので、そのまま、住所変更して使えば良いと思いますよ。
ブライダル関係の仕事をしているものです。 通常、校正確認は行う事になっていますので校正もなく届いたというのは少々おかしいのでは…？ プランナーさんに確認をしてみて下さい。 ・最短の納期 ・追加の料金が必要になるか？ を聞いてみてはいかがでしょうか？ また、お客様のミスではなく校正がないことがおかしいので、もし追加料金が必要と言われたら 「校正があるのが通常では？」という事をお伝えしてみてはどうでしょうか？ プランで無料だからといって校正がないわけでもまちがえてもやもやしたままでも良くありません！ しかも招待状はお二人のご結婚式に向けて初めてのアイテム。 すっきりするまで相談してみるのがおすすめです(^^)
ちょっとよく分からないのですが、何か持病をお持ちで妊娠できない、という 事情があるんでしょうか。いずれにしてもきちんと検査して結果を出しておいた方が いいんではないですか。それは今の彼と結婚しなくても、次に誰かと出会ったときにも 生じてくる問題ですし。 その結果をきちんと彼に説明して、それでも結婚したいという気持ちが変わらなければ 親へ挨拶に行けば良いと思いますよ。 放置していても解決しない問題でしょうし、隠して結婚することも出来ないでしょう。 ここで相談するよりも、まず彼と話し合いましょうよ。質問者様が欲しい答えは 彼しか持っていないんですからね。 二人の気持ちがきちんと固まれば「じゃ今度おうちに連れて行ってね。ご挨拶したいから」 って、ぐいぐい進めていきましょう。男の人はそういうことには疎いですからね。 女性からどんどん行動を起こしていいんですよ。待っていたら何年経っても結婚なんて 出来ません。 色んな問題がごちゃごちゃしているようですが、もっとシンプルに行きましょう。 二人の結婚生活において子どもの存在はどういうものなのか。まずはこれですね。 彼が「子どもが居なくては困る」というなら結婚は無理でしょう。 親がどうこう、というのはとりあえず関係ないです。まずは二人の気持ち。そして 質問者様の行動力です。逃げていては何もつかめませんよ。
結婚とは、相手の常識、つまりは自分にとっての非常識が土足で入り込んでくることです。そのお互いの常識とお互いの非常識を上手く折り合わせなければ結婚生活は成り立ちません。 ただ、私の離婚経験から言わせて頂くと、寝室だけは別にしてはいけません。円満な夫婦にとってスキンシップはなくてはならないもので、そのスキンシップとはセックスだけを指すものではありません。 寝室を別にするということは、スキンシップを放棄する家庭内別居に等しい訳ですから、このような考えの彼女であれば先が思いやられます。 年齢的に結婚しなければならずって、彼女にとっては男であれば誰でもよいのでしょうか？ 一旦寝室を別にしてしまえば、二度と同じ寝室で寝ることは不可能に近いですので、結婚前に彼女が夫婦にとっての寝室の重要性を理解してくれないのであれば、結婚は考え直した方がよいのではと思いますよ。
元旦でなくても、これから結婚する彼女のご実家に挨拶に行かれるときは手土産を持っていくでしょうから、その手土産（お菓子か何かでしょうか）をお年賀ということにして、別にお年賀は持っていかなくてもいいような気がします。のし、はどうしましょう？おばあ様の喪が明けるギリギリのタイミングですよね、お年賀ののしでもいいような気がしますが、”賀”というお祝いの文字が入っているのが気になるなら粗品とかご挨拶と書きますか？あるいはいっそのことのし無しで包装だけ？　のしがあったほうがフォーマル感は出ますよね。彼女にも相談してみてください、その家庭が拘る家風かどうか雰囲気が分るかもしれないので。ついでに、初対面のお兄さんにも何かお土産を持っていったほうが好感度大かもしれませんね、お酒とか？これもお兄さんの好物を彼女に聞いてみてください。
>入国審査は基本的に「家族単位」で通るので、アメリカ人の夫がいれば、日本人の妻でも、一緒にアメリカ国籍レーンで通れると聞いていたのですが・・・ >それをこちらのサイトで再度確認してみたかったのです。 家族云々は関係ないはずです。　国籍によりレーンがわかれているだけです。 自国民は自国に帰国するのは当然の権利なので、帰国の確認のみで、簡易に行われるはずです。 (日本の場合は、日本人である限り、帰国の権利は憲法に保障されており、審査はありません。日本国籍を確認しているのみです。　もちろん合わせて、国際手配されているかも確認はしていると思いますが。) しかし、外国人の場合は、通常のとおりの手順で審査されるはずです。 国際カップルの場合は、夫婦で国籍が異なるのが普通で、子は、通常は二重国籍になるので、外国籍の配偶者のみレーンが異なることになります。　国によっては、それほど厳しくしない国もある気がしますが(国際カップルの場合家族で、それほど厳密に言わないような審査官など)、入国審査の厳密な国などは、自国民と外国人を混ぜて審査すると、混乱することから、別々にしているはずです。 現在、ICパスポートをお持ちだと思いますが、それは、米国の強い要求で、各国が導入するようになりました。　現在、米国以外で、査証免除国の国民にICパスポートを義務つけているのは米国のみです。　そのような国が、国際カップルというだけで、外国人の入国審査を簡易にすることなどないと思われます。
招待状には子供の名前は書かなかったのですよね。 そしてその友人は子供を複数連れてくるつもりなんですね。（ため息） 普通は遠慮して預けるか、一応聞くけどダメなら出欠から検討しなおすかするものですが、少々？結婚式マナーに乏しいお友達のようです。 こう言う人は説明だけで納得は無理かも。 残念ですが、こういう人に声をかけてしまった立場として対応策を探し線引きをしっかりと決めてから再度話すのが良いと思います。 式場にシッター制度はないのでしょうか。あるいはシッターと子どもが過ごせる部屋を借りることは？ それもダメなら式場の近くに子どもを預けられる業者や施設を探しましょう。 そして新郎新婦で話し合いを。あなたは彼らが欠席でもかまわないのですよね。新郎は？新郎も同じ気持ちなら、シッター料金は友人持ちです。新郎がシッター利用費を負担しても構わないと思っているなら、あなたたち持ちで。 ここまで情報や線引きをそろえて、もう一度子持ちの招待客が多くて全員呼びきれないこと、親戚以外は呼べないことを説明したあとに、シッターの話をしましょう。 それでのってくるならヨシ、それでもゴネて子どもと一緒の参加を強要してくるなら、招待を白紙に戻しても仕方ないと思います。
>私の考えはちょっと歪んでますでしょうか？ 多分そうだと思う 年賀状、1枚作るのも10枚作るのも手間としては大差が無い 貴方への年賀状はよそに出す為に作った「ついで」って可能性もある 一年に一度も顔を合わせない相手だからこそ、互いの無事を知らせあうために使う事もある 歳を取ると尚更そう思う
住宅費用、冷蔵庫等の台所の電化製品は通常、男性が負担する場合が殆どです。しかし、家具、家財道具は女性側がもってくるのが当然です。家具、インテリアは新婚夫婦に任せるのが常識です。もし、家具、害道具も用意をせずに女性側の親からの注文であれば女性の親が負担すべきものです。プラド品好みの女性と結婚したのが間違いで、これからも大変思いやられます。
被って当たり前ですよ 指輪ってブランドとか数多くないし… 男性が買うから人気のあるブランドになる
う～ん…。 グランマーブルのデニッシュ…私は知りませんでした。 ゲストが京都の方が多ければご存知の方も多いのでしょうが、関東の方中心ならば、ご存じない方のほうが多いのではないでしょうか？ しかも、名披露目も馴染みのない習慣と来れば、どう理由をこじ付けても、『パンが送られて来た』と思うと思います。 それならば、名披露目など馴染みのないものにするよりは、披露宴に参列いただいたお礼としてお送りしたらいかがですか？ 披露宴終了後に、参列のお礼をお礼状にして送るのは名披露目ほどは珍しい事ではないと思います。 披露宴で写真撮影などされますよね？ 新郎新婦が各テーブルを回って記念写真を撮るフォトラウンドなどはありませんか？あればもってこいですがそういうゲストと一緒に写っている写真やお礼状を同封して送るか、デニッシュがグランマーブルからの直送ならばお礼状をデニッシュが届く前日や数日前に届くようにしたらどうですか？ お礼状に、『引菓子として検討していましたが、会場と提携がなかった為に実現しませんでした。でも、とてもおいしいので、皆さんにも味わっていただきたく、披露宴に参列していただいたお礼の心と共にお送りいたします。』とでも書き添えた方が、余程しっくりきませんか？ 少なくとも、なぜ今更という疑問は湧かないかと思いますが…。
　親と不仲な人は沢山います。 　まして海外にいるなら、事情が複雑に思えるでしょうが、国内でも似たようなものです。 　結婚するのは彼となのですから、日本の一般常識に照らし合わせて考えるのはどうかと思います。 　結婚そのものも彼の気持ちが一番なのですから、反対もなにもないと思いますよ。　 　その点を十分にあなたが両親に説明するべきでしょう。 　私も親が離婚して父親不在のまま結婚にいたりました。 　そういう場合もあるのですから、ここは柔軟に考えていったほうが良いと思います。
お昼にこの質問を見ました、ちょっと疑問を感じる質問だったので。 正直、彼の家へ挨拶に行って そのお礼状が必要なのかな？、という疑問です。 お礼状を書く、ということが一般的ではないから回答も付かないのでは。 そのマナーサイトって信頼出来るところですか、テレビでやっているマナー講座など、そこまで仰々しくしなくてもいいじゃないか、って思うこともしばしばですが。 当然、彼もあなたのご両親に結婚の承諾を得るための挨拶に行ったと思いますが、彼お礼状書きましたか。 賢明な親なら取って付けたようなお礼状より、あなたの立ち振る舞いで"人となり"を見ると思います。 特に食事のマナー、箸の使い方が上手く出来ていたら親から基本的な躾は受けているな、と思われます。 質問に対しての回答ですが 別に年賀状にまぎれて封書が入っていてもおかしくはありません、性格の違うものだし。 それに年賀状自体にお礼を添え書きするのも失礼にあたるものではないです、彼のご両親に出すのが初めてならそれだけで感激してくれるのではないでしょうか。 彼のご両親は堅苦しい人なのでしょうか、私はあなた達の親より若干若いかもしれませんが、息子に嫁が来るというのは嬉しいものです。 堅苦しくならずにさりげない気配り、目配りが出来ればいいのでは、と思います。
こんにちは 彼に言われたことは、とても傷つきますよね。 この文章を読んでいて、彼とあなたの根本的に違うことがあることに 気づきました。 彼は向上心があり、何事にも前向き尚且つかなりプライドが高い。 彼の気に入る人は自分に従順で、誰から見ても「素敵な人」と外見も内面も 思われる人という事です。 色々自分で調べてみて、最低限だけフォローすればいいような状況にしておいて プランナーに聞いたら彼は何も言わなかったのかもしれません。 でも、本来ならこれは全部聞いてもいいことなので、（サービスだから） 彼の考え方・・・他人に何でも聞くのは恥ずかしいという プライドが許さなかったのだと思います。 彼は相手にも（この場合はあなた）自分にもある程度の合格ラインを設けていて、 それを下げたり譲ったりすることはないようです。 多少なりとも今までより「マシになった」という事でしたら、 自分の中の頑固な考え方を改めたのだと思います。 彼に合う人は従順すぎてもきっと物足りないし、 自分より何でもできてもダメなのでしょうね。 難しいと思います。 「一緒にいて恥ずかしかった」 というのは彼のプライドの高さです。 普通は、色々聞いて可愛いなと思うものですから。 ただ彼も彼なりに、頑張ってほしいという気持ちはあるようですね。 それで、あなたに今までにない自分が発見できたり、頑張れたりしたら 相乗効果が生まれ、違う自分が見いだせる可能性もあります。 でも、大切なのは彼の何を、彼のことをどれほど好きかという 気持ちです。 （後は、彼があなたとの結婚を望んでいるという事ですね。 気持ちもどのくらいあるかも大切です。） そういう気持ちがない場合は、彼が心無い仕打ちと思っていない時には 絶えるだけの材料にはならないからです。 好きな人には優しくされたいとか守ってほしいとか、 彼に対する期待や気持ちが大きければ大きいほど そのギャップに飲み込まれてしまうこともあります。 周りの誰か他人が別れたほうがいいとか、彼が酷いとか いうのは簡単ですが、ご自分の思いはどうのか？ 多々ある彼への疑問も含めて、見つめ考え直すには いい機会だったのではないでしょうか？ 同棲して距離が縮まると、今まで見えなかったいいところも 見える可能性も多いにありますし、生活習慣の違いに驚くことも あることかと思います。 今迷う気持ちはとてもよくわかりますが、自分の中で自問自答し 彼を客観的に見ることも大切だと思います。 一生のことを、他人の意見や躓きで決めてしまうと 後悔することになりますから、じっくりゆっくり考えて みてはいかがでしょうか？ 長文失礼しました。 お幸せになれますよう、祈っております。
４０代既婚者男です。 とてもお辛い状況ですね。 あなたの大きな不安な思いはよく分かりますよ。 彼がそこまでお金に執着するのには、必ず理由が存在するはずです。 言わば、お金というトラウマを抱えているのです。 幼い頃からご両親を見ていてお金に対する恐怖を植え付けられた のか、これまでにお金に関してとても辛い体験をしているのか、 それは分かりませんが、何かしらあったという事は分かります。 お金に対してとても細かいようで、高い家賃のマンションを契約 したり、数百万もの指輪を買ってみたりと、おかしな状態です。 お金が無くなる恐怖を持っている人は、とにかくお金を使わない という生き方をしますので、彼の場合お金が無くなる恐怖では 無く、恐らく自分のお金が無くなる恐怖の方が強いのかも しれませんね。 とにかく自分のお金は減らさないようにして、あなたのお金を 使う方向で動いています。 そこでですが、彼のそうしたお金に対する気質は、今後絶対に 変わらないと思います。 ではどうすればいいかですが、あなたがそのまま、あるがまま の彼を受け入れるしかないのです。 でも、あなたが受け入れられないのであれば、離婚という選択 もあります。 もちろん今のあなたの状況では、離婚してもその後の生活 への不安を抱えていますから、決断出来ないと思います。 でも、そうやってまだ何も起きていない未来におびえて、 動かなければ、何も変わりませんし、苦しみもどんどん大きく なっていくだけです。 あなたが勇気を出して動けば、必ず良い方向へと進みます。 例えば、ご両親にお願いして、あなたが新しい仕事を見つけて 生活の基盤が出来るまで、お世話になるのです。 実家なら、少しの生活費を入れる程度で済みますので、貯金 もできます。 人生というのは、いつからでも再スタートできます。 あなたが思うほど、大変ではないのです。今はあなたが勝手に 大変だと妄想して苦しんでいるだけなのです。 ただ、ご主人と乗り越えるという道もあります。 とても辛く苦しい道のりですが、乗り越えられない道では決して ありません。 あなたが彼と出会ったという事実を見つめてください。 人が出会い繋がるご縁に間違いは無いのです。 あなたに必要な人だからこそ、結婚できたのです。 そして、今回のお金の問題については、一見彼だけの問題 と捉えがちですが、これはあなた自身の問題でもあります。 あなたが向き合わなければならない、人生のテーマなのです。 ただ、あえて棘の道を進む必要もありません。 あなたが本当にどうしたいのか？それだけが重要なのです。 彼ともう少し向き合ってみてから、決断するのもいいですし、 今すぐ決断するのもOKです。 人生で大きな壁にぶつかった時、出来るかどうかでは無く、 やるか、やらないのかで決めて下さい。 結果など意味がありません。どんな結果であろうといいのです。 あなたがどう向き合い、行動したのかだけが重要ですから。 あまり難しく考えないで、もっと心をクリアーにして、ご決断 ください。 良い方向へと進みますことをお祈り申し上げます。 大丈夫ですよ、あなたは必ず幸せになれますから(^^♪
ロンドンでも免税申請をすれば、空港免税店と同価格で購入することができるはずです。が、手続きが少々面倒ですので、空港免税店を利用された方がいいのではないでしょうか。
”お兄さんは、良くも悪くも「子供」って感じで、 素直に人を褒めたり出来ず、何か皮肉の一つでも言いたくなるような性格だと思います。” ということで、なんだか結婚式に来て皮肉とか、憎まれ口を叩いたら、 彼女の神経が持たないかもしれませんね. . . 張りつめて緊張してる時だと思うし、一生残る記憶ですから、 そこで大きな傷をつけるのは、かわいそうだと私は思ってしまいました。 書かれているように、とりあえず先方のご両親に相談されては？ 無論、批判をするのではなく （先方には、どういうことであれ、息子さんは息子さんで かわいいと思いますので、義理の息子になられる方が批判をしないほうが無難です） 彼女がこういって、もしお兄様がいらした場合結婚式をしないとまで 思い詰めています、ということだけ、現実におっしゃっていることだけお伝えして、 どうすればよいと思われますか？と尋ねるとか. . . （あなたはどう思っているの？と言われたら、お兄様は肉親なので、 呼びたくはありますが、私と彼女の式ですし、主役が彼女ですし、 彼女の意思を尊重したくもありますので、 とても悩んでいます。なので相談しましたとお伝えすればよいのでは。） 彼女のご両親も、もし呼ばなくても平気だということでしたら、そうなさってもよいのかも。 肉親でも、のっぴきならない用事や家庭内のなにかで来られない人だっていると思いますし、 ご両親がいらっしゃるのであれば、親や親せきが来てもおにいさまは「どうしても都合がつかず」と いうだけでも普通、スルーできます。あれっと思う人がいても、 なんで？仲が悪いから呼ばなかったの？？なんて尋ねる人はいないでしょう。 結婚式、お二人のものだけではないとは思うものの、 女性にとってはとくに、一生に一度の重要なイベントなのだと思います。 お兄様も、やや緊張していってはいけない言葉とかいいそうな雰囲気ですね. . . なんとなく質問の内容からしたら。お前にそんなの似合わないなんて、 せっかくのドレスをけなされたら、質問者様が一生恨まれちゃうかも。 （あんなに言ったのに無理に出席させるから！って） ほかの人がお酒で羽目を外していうだけならともかく、 彼女にとってお兄様がそういう言動をしたら、修羅場になりそうです。 私だったら、いっそもしお兄様を呼ばねばならないとしたら、 （私が彼女なら）たとえば、両親と自分たちだけで、海外挙式でもするかも。 もしくは自分たちだけとか。お兄様をどうしても呼ばないと格好がつかないという式自体を なくするわけです。 お兄様も呼ばない不自然が、海外だと、両親だけというのもありですし。 で、友人や会社関係の人は、パーティーで報告する、 親戚にはおふたりであいさつにまわる等。 どうしても、親戚やご友人の前で結婚したい場合は、 彼女の意思もかなり尊重したほうがよいと思います。 お兄様を呼ぶなら結婚式はしないというまで思い詰めているのなら、 かなりのものだとおもいますよ。お兄様に、そもそも来る意思があるのでしょうか？ ひょっとしてそんなタイプの方だと「なんでおれが行かなきゃならないんだよ」と （他の人が説得してしぶしぶというかたちにしなければ）別に行かねーよ、ともなりそうですが そんな風にはならない感じですか？ そうなるとありがたいんですけれどね。（都合がつかずというのがほんとになる）
#1です 時計って外見だけでは金額ってわからないんですよ ちなみに車もその傾向がありますよね 高級車ほど見えないところにお金をかけていたりする 機械の良さでナンボの世界です ＳＥＩＫＯで満足していたのであれば やはりＳＥＩＫＯから見たほうがいいと思います 国産でもシチズンでもちょっとすみわけが違うんですよ 精度がいい物をある程度みて その中でデザインを選択してはどうですか？ まずはシンプルで時間が見やすい物を選ぶと間違いがないです
どうにも彼を見下している印象が…。 彼の姓が気に入らない、彼の家は貧乏、うちはエリート一家…。 つまりあなたは結婚後、生活レベルが下がるだろう事を危惧していますよね？ あなたの姓を選べば本当に安泰…なんでしょうか？ 彼と結婚すれば、名乗る姓がどちらであろうと、彼の親族がもれなくくっついて来ます。彼が実家と絶縁宣言しない限り、避けようがありません。 まず間違いなくお金の無心をされるでしょうね。 お父様の気持ちとしては、娘には家に縛られず普通にお嫁に行って欲しいと思ったのかも知れませんよ。後継者の苦労を娘に背負わせたくない親心というか。 或いは、彼は後継者として不合格の烙印を押された…とも受け取れなくもない。 私は前者だと思いますけど。 なんにせよ、結婚後も上手くやっていけるかどうかについては、あなたが彼の親族とどう付き合って行くのか、という事でしょう。 彼は変わる気なさそうですし。 結婚を取りやめるなら、彼には再就職先を紹介して出ていって貰うしかなさそうで、ちょっと気の毒ですけど。
多分連絡をするほうがありがたい（前もって準備もできますし）とは思うのですが、 私の経験でいうと、 当日出席したら、いきなり前振りもなく、 「ではご友人代表の●●さん、お二人に向けてお祝いのスピーチをお願いします」と 言われてびっくりしたことがありました。2度ほど。 そこまで結婚式にたくさん出てないほうだと思うので、案外多いのかもしれません。 今思うと、前から言われていたら緊張しすぎたりしていたかもしれず、 言われたときはびっくりしましたが、 結婚の時にスピーチする内容はだいたい、無難なもので決まっているという感じなので、 なんか、結果オーライではあるものの、突然言われてよかったかも。と思うようにしています。
先月結婚式をあげたものです。 私もリハーサルのメイクが気にいりませんでした。。。 技術が悪いわけではないのですが、使ってるものが式場に備え付けのもので安っぽく、とにかく濃い仕上がりでした。(透明感をだして！と事前に伝えてあります) ですので、これはもう化粧品を持ち込むしかないと思い、色んなファンデを試して持ち込みました！！ちなみに持ち込んだだけでメイクはやってもらったんですけど、私の使ってるものは初めて使うと塗り方が難しいようで、自分でベースメイクだけすればよかったなとやや後悔しています。 持ち込みは大抵可能ですので持ち込んでみてはいかがでしょうか？私のように塗り方が難しいとかならベースだけ自分でやっていくのも有効だと思います☆☆シャドウやリップもたくさん揃えている式場ならいいですが、自分の使いたい色がないなら自分の使っているものをもっていくとイメージ通りに仕上がると思います！もちろんもう一度リハーサルをするのもいいと思いますよ！せっかくですから申し訳ないなんて思わずに不安がなくなるようにすべきです♪すてきな式をすごしてください(*^^*)
カメラマン等を招待客とすれば中に入れることは出来ますが 撮影に関しては制限されてしまいます。 例えばチャペルでは席に座った状態での撮影のみ可。 もしくはそもそも撮影不可な場合もあります。 披露宴での撮影は大分緩いと思いますが、それでも二人を正面からいつも撮影するわけにもいきませんし… ドレスは残念ですが無理でしょうね。 殆どの場合が期待極薄です。（出来てもタキシードだけでしょう） 理由は着付けとかの問題もあるからです。 他所のドレスでも式場が着付けを行わなければならないからです。 また、移動とか着席とか一々アテンダントが介助する場面が多くあり、 その都度ドレスの着崩れとか直したりしなければならないからです。 装花に関してもブーケはOKかもしれませんが生花はダメかもしれません。 もしかしたらブーケトスやプルズ用のミニブーケと思われたかもしれませんよ。 私達も話を煮詰めていく上でどんどんえ、ダメなの!?っていうのが出てきました。 とにかく確認！確認！一々OKか確認することです。 多分大丈夫だろうは絶対ダメです！！ いくつ後悔したことか… テーブル装花はメイン卓のみ華やかで、各テーブルは多少シンプルでも大丈夫ですよ。 試しに花以外の小物を持ち込んで飾るのは出来ないか聞いてみてください。 生花でなければ出来るかもしれません。 演出はキャンドルサービスかフォトラウンド（持ち込みカメラでできればいいのですが…） が一番コストが安かったと思います。 プロフィールとかは持ち込みOKですか？ ドレスの小物は持ち込み出来ますか？ 席次表や席札は持ち込み出来ますか？ あとはそういった部分で稼ぐしか無いです。 頑張って！！少しでも後悔しないで楽しめる式を目指して下さい！！
こんにちは。40代後半既婚女性です。 私は和服が好きで、お出かけは和服を着ます。 リサイクル品などもよく見ます。 「シンエイ」というリサイクル和服ショップが好きです。 (和服の雑誌にも取り上げられました。） もちろん、新品も扱っています。 アンティーク和服も多く扱っています。 信用のおけるしっかりしたお店ですよ。 アンティーク花嫁打掛もあります。振袖も丸帯も！小物も扱ています。 （筥迫、丸くげの帯締め、髪飾りなど） ただ、レンタルがあるかどうかは、わかりません。 レンタルも結構するので、安く好きな柄を買うのもいいのでは？ 「シンエイ」は、大阪に店があります。 リンク先を貼り付けしてあげたいのですが、 時間がなくて。 「リサイクル和服　シンエイ」で検索すると出てきますよ。 大阪にも店があるので、実際に出かけて品物を見ることもできますよ。 素敵な着物が見つかればいいですね！
こんばんは シルバーは柔らかいですので 十分重量を使って作ってください 強度もないですので なので石を入れるのは見送った方がいいと思います なくすことが多くなりますので それとサイズをお店の方にはかってもらってください 緩いと抜けてしまいますので
ん？また一風変わったご質問ですね。 今の日本人女性は、結婚しても仕事をやめない人も多いのではないでしょうか？ 私の妻もやめませんでした。 たぶん、子供が出来たら、辞めるor育児休暇を取る、という感じではないですか？ 最近は、育児休暇をしっかり取る女性も増えているのではないでしょうか？ たぶん、１年とかプラス溜まった有給全部使って。 いやー、こんだけ休んで給料出るんですかって感じですよ。 外国は外国の事情があります。 すぐに、海外は毎年２ヶ月バケーションがあるとか、虫のいいところばかり見て、 主張するケースもありますが、失業率が高いとか、仕事探しが大変だとか、 まあ、いろいろあるのです。 最近少し逆男女差別では？と思うことも。 なんで、社の利益を、社のために働かずに、こんなにも負担してやらねばならないのか？ 働いている方は、仕事が増えて負担が上がるのに給料は上がりません。 なんで大変だろうが、私的なことを「権利だ」などと言えるのでしょか。 じゃあ、子供を産まない人は、産休使えないから、少なくともその分付加給与をもらうのも 「権利だ！」、、、、 あ、話がそれましたね。 おそらく、昭和までは、男が働き女が家を守る、っていうのがある程度当たり前でした。 「奥さん」「お嫁さん」という呼び方が、当時を反映した言葉でしょう。 それが長く続いた日本文化であり、仕組みだったので、昭和でさえ女性が働く場は限られていたのです。 それが明治維新など欧米に出会い、日本は少しづつ彼らの文化を取り入れ、 戦争に負けたり、紆余曲折を経て、 今、女性が働いて男性が家を守るケースもちらほら聞かれるようになり、 状況は常に変わりつつあります。 女性が力仕事したり、トラック運転したり、タクシー運転したり、 昔ではほとんどなかった職でも女性が働けるようになっています。 こうした背景から、最近では、結婚したからって仕事をやめない人が 増えているのだと思います。 ですます調でした。m(_ _)m
こんにちは、度々失礼します。 ＡＮＡですか？素敵な場所ですね～。 旅行に行ったとき泊まろうかどうか迷ったんですけど 泊まればよかったです(^_^;) と全く関係ない話ですみません。 披露宴会場も落ち着いた素敵な場所ですね。 昼間の披露宴でしょうか？ 外光が上手く入ると、とても明るく見えるカーペットや 浮かない柱の色も・・・それと天井がさほど高くないので 人にスポットが当たりやすいです。 （高い天井はメリットもありますが、影が出やすいです） 会場の縦長の作りも着席まで長いストロークがありますので、注目しやすく 歩いているときに見栄えします。 それと外光のホワイトに近い照明にして貰うと、このグリーンはとても 素敵に見えるのではないでしょうか？ マイナス点で申し訳ないのですが、オレンジは柄がとっても素敵ですが、柱が茶色なのと 後、デザインよりは柄重視なので、会場に入ってきて 始終興味をそそられるのは、やはり上から下までのデザインにメリハリのある グリーンかと思います。 （柄物は一瞬のインパクトです） この３枚のお写真でも判るように、上の２点は白バックです。 下の濃いグリーンは床がこげ茶でも、ドレスが際立っています。 （着てる人がいいから？笑い） もしこのドレスにしたら、一段上のところで止まって挨拶すると、お写真も撮りやすいですし 凄く引き立つと思います。 正しくセレブリティな上品さです。
招待状を書く人数にもよりますが、 今晩届けばまだ２晩ありますし、 集配局への持ち込みなら最悪２８日の夜までいけそうです。 プランナーさんには今晩連絡をしておいたほうが良いのではないですか？ 来週にはとのことですが、 さすがに今日には届いていないと発送作業は難しいと思いますし。 ただ、すでに印刷に回っているものをすべて取り換えて欲しい、 または金銭的なサービスを要求というのも、 ちょっと難しいかなという印象です。 ２５日の段階、もしくは２６日の昼には「どうなっているのですか」という問い合わせなり、 届かないことに対して何か打つ手を考えておく必要が質問者様にもあったと思えます。 しかし、プランナーの見通しが甘かったのか、 印刷所のミスなのかは分かりませんが、 ２８日発送のものを２６日に届けるというのも手際が悪いです。 妥協案としては、 出来たものをできるだけ２８日に出すが、 もし間に合わなかった場合には、 １２月吉日に修正したものを間に合わなかった数だけ手配して欲しいと伝えてはいかがですか？ 正直頑張れば筆耕は１晩でできるでしょう。 ただ、その頑張りを金銭的な対価で解消してもらうことより、 プロとしての手配ミスを痛感してもらっておいた方が、 後々同様のミスを防げると思いますよ。 引出物の不足や、席次表や席札の不足、キャンセルによる変更手配など、 ミスを犯してはいけないことがこれからもっとあります。 間に合いませんでしたで済まされることではありませんしね。 こちらも間に合わなさそうと思っていながら待ちの姿勢であったこと、 それはこちらの不手際だと思うとして、 痛み分けでこちらは頑張って少しでも多く発送できるよう頑張る、 向こうはどうしても間に合わなかった分の手配をする、 折半で良いのではないでしょうか。 今回のことを踏まえて、 前倒しで準備をしていった方が良さそうですね。 プランナーさんとも協力しながら、 助け合って素敵な結婚式を挙げられるよう頑張って下さい。
こんにちは。1年以内に結婚式を執り行った者です。 質問者様が「招待状ぐらいで熱くなりすぎ」とは思いませんよ。 むしろ、世間一般の普通の反応だと思います。 LINEで済まそうとする方々の方に、親しい間柄とはいえ 違和感を覚えますし、むしろ失礼だと思います。 結婚式の出欠は、新郎新婦(あるいは両家)からの招待状が届いたか 招待状を受け取った方は、出欠ハガキに返事を書いて投函したか によって、通常は判断されます。 ただ、招待状で使われる便箋類が特殊ですし、大規模な披露宴の場合は 宛名書きなどを専門の業者さんに頼んだりすることもあり コストもかかるので、招待状を出す前に出来る範囲で出欠を確認し 出席すると回答した方を中心に招待状を送る、というのが現実です。 招待状を出す前の出欠確認は、直接会う、電話、メール、LINEなど様々ですが 前述の順にくだけた感じになっていきます。 これは、会場がどのような性質の物であろうと変わらないと思いますよ。 結婚式はどんなにくだけたものとはいえ、普通の飲み会とは全く違いますので。 質問者様の文中に出てくる花嫁さんは、少し飲み会と混同しているようにも見受けられます。 実際、花嫁花婿は結婚式までにやることが盛りだくさんなので メールやLINEなどのITツールではなく、実体のあるハガキの方が 出欠管理は遥かにしやすいと思いますが。。。。 ご祝儀は、催される会場で区別するものではありません。 友人であれば2万円～3万円を包みます。 ただ、結婚式は偶数を「別れる」といって嫌いますので (「八」は「末広がり」につながるので、別) 偶数のお金を包むときは、1万円札と5千円札2枚というふうに お札を奇数枚数にします。 ご祝儀袋も、最近は華やかなものがありますが 華やかさと中身が比例するとみなされますので 普通の昔から使われているタイプがいいでしょう。 その際の水引は、蝶結びではなく「結びきり」と呼ばれるものです。 蝶結びは何度でも結びなおしが出来るので、出産用などの別の用途です。 もし、招待状に「会費制」と明記されていれば、そこに記載されている金額以上を 包む必要はありません。 質問者様と花嫁さんが非常に仲が良くて、周囲でも会費とは別に何かしたい、という声があれば 結婚式前に、花嫁さんの希望を聞いて、希望の品を郵送する事も出来ます。 今回のこのことは、質問者様にとって反面教師になったのではないですか？ もし質問者様が結婚式を執り行う事があれば、様々な判断材料の一つになったと思います。 以上、参考にしていただければ幸いです。
戸籍上はあなたの苗字、仕事上は元の苗字って事で良いでしょう。 それで何の支障もありませんし、ややこしい手続きも必要ありません。 ただ一言会社にそういう旨を伝えるだけの話。 （もちろん公式な書類上では戸籍上の苗字を使う訳ですが） 働く女性にはそういう人多いですよ。 男性のケースは少ないですが、ダメって事はないでしょう。
何だかいろいろごちゃ混ぜに考えられているようですね。 まず相続について。 相続権は血縁関係が元になりますので、姓は関係ありません。 例えば両親の元に2人姉妹がいたとして、どちらも結婚して夫の姓を名乗っていたとしても、 相続権は結婚前と同様そのまま2人に等しく与えられます。 仮に2人姉妹のうち一方が未婚、もしくは夫に自分の姓を名乗ってもらっていた場合でも、 相続権は結婚前と同様そのまま2人に等しく与えられます。 姓を変えたからといって相続権がなくなる、または取り分が減るなどということは一切ありません。 ですので、単純に相続問題だけで姓を考えられているなら、質問者さんは姓を変えないことにこだわる必要はありません。 ただし、会社や土地、お墓などについては姓が変わると少々ややこしいので、 そういった相続も含めるなら姓にこだわらざるを得ないでしょう。 もしくは○○家を途絶えさせたくないという理由もあるなら、質問者さんが姓を変えるという選択肢は消えますね。 次に養子縁組について。 多分これについてごちゃごちゃになる要因は「婿養子」という言葉が一般化しているからだと思います。 一般的に使われる「婿養子」とは「夫が妻の姓を名乗ること」という意味で使われる場合が多いですね。 でもこれは会話としては成立しますが、日本語としては正しくありません。 「夫が妻の姓を名乗る」というのはあくまでも姓を名乗っているだけであって、養子になったわけではないからです。 最初に申し上げたように姓は相続権に何ら関係ありませんが、養子になると相続権に関与してきます。 ですので「夫が妻の姓を名乗る」という意味だけで「婿養子」という言葉を使うというのは間違いになりますね。 では養子（養子縁組）とは何なのか？ 養子縁組とは“具体的な血縁関係とは無関係に人為的に親子関係を発生させること”です。 今回の場合、彼と質問者さんのご両親は今のところ何ら血縁関係がない状態です。 現在彼のご両親は誰がどう見てもそのまま生みの親ですね。 では、養子縁組にするとどうなるのか？ 彼のご両親は法的には質問者さんのご両親となります。つまり、法律上は質問者さんと彼は兄弟ということになります。 もちろん兄弟とはいっても養子ですから、結婚しても何ら問題はありませんが。 法律上（紙面上）そうなる、ということです。 ではそうなった場合、何が変わるのか？ 養子になる、つまり質問者さんと彼は法律上兄弟になるということですから、当然相続権に彼も関与してきます。 今の段階では、質問者さんのご両親が亡くなった場合、相続権は全て質問者さんのみに渡されます。 そして、もし質問者さんが結婚し、彼の姓を名乗ったとしても、姓は相続権に関係ありませんから結婚前と同様相続権は全て質問者さんへ。 その場合質問者さんの夫（質問者さんのご両親から見れば子の配偶者）には相続権は一切ありません。彼は1円ももらえません。 さて、では彼が養子となり、質問者さんと法律上兄弟になったら？ 質問者さんのご両親がなくなった場合、兄弟ですから当然質問者さんと彼に等分に相続権が配当されます。 彼の姓を名乗ったら彼には1円も入らないのに、彼が養子になったことで彼にも分配されるということですね。 まあ質問者さんと彼は夫婦ですから、どちらか片方が全てもらおうが、均等に分配されようが使い道は同じように思えますが 離婚した時や何か問題があった時にはさあ大変。 養子になれば彼にも相続権がありますから、質問者さんのご両親の財産を取られる可能性が出てくるわけですね。 離婚しなければいい話なんですが、まあこればかりは何があるか分からないのが人生ですから。 養子になるとはつまりそういうことです。 そして扶養について。これもまたごちゃごちゃですね。 まず今現在、質問者さんはどういった状況なのでしょうか。 通常扶養というのは子どもの頃は両親どちらか（一般的には父親）の扶養に入っているはずですが、それは社会人として稼ぐまでの話。 通常一定の稼ぎがあれば、親の扶養は外れます。 じゃあ誰の扶養に入るのか？未婚なら誰の扶養にも入りません。稼ぎ手は自分ですからね。 質問者さんの場合、現在求職中とのことですが、一度扶養から外れた（一度就職した）けどまた元に戻ったのか、 まだ一度も扶養から外れたことがない（一度も就職したことがない）のか分かりませんが ご両親がまだ現役であればご両親どちらかの扶養に入っているかもしれませんね。 では結婚するとどうなるのか？ 結婚すると、夫の姓を名乗ろうが、妻の姓を名乗ろうが、親の扶養からは外れます。 夫婦で新しい戸籍を作ることになりますから、親は関係なくなります。 では夫と妻、どちらの扶養に入るのか？ これについては、姓や養子等は一切関係ありません。 稼ぎが多い方、それだけです。 扶養は一定収入があれば入れませんので、共働きの場合は扶養について考える必要はありません。 今回質問者さんは求職中とのことで、結婚後も働くつもりみたいですが もし収入がある程度あるなら彼の扶養に入ることはできません。 彼も同様に、ある程度収入があるなら質問者さんの扶養には入れません。 扶養は結婚したからといって入らなければいけないものではなく、収入に応じて変えるものですので そこはごちゃごちゃにしてはいけませんよ。 さて、ここまで説明すればあとは整理するだけ。 まず質問者さんの姓は必ずしも変えられないものなのか？ 相続権の問題だけならば姓は関係ありませんから、○○家という体裁やお墓等にこだわらなければ全く問題ありません。 さらに、養子縁組については彼が入る必要はあるのかないのか？ 質問者さんの姓を残したいというだけであれば、彼が質問者さんの姓を名乗ればそれで済む話。 養子縁組だなんてややこしい手続きをする必要は一切ありません。 彼が質問者さんの財産を次がなければいけない事情があるなら（会社の跡取りとして男性が絶対必要な場合等）養子縁組を考えましょう。 そして扶養については、質問者さんと彼の収入を考えて、入れるか入れないか、入るならどちらの扶養なのか、 お互いの経済状況を考えて判断しましょう。
ご両親は失礼ながら少し、いや、かなり常識にかけていらっしゃるのでしょうか。 まず結納金100万の結納返しがたった2万とは！しかも2年も経過してから！ 結納返しは頂いたらその場ですぐに返すのが常識です。 金額も最低10分の1（10万）、地域によっては半返し（50万）になります。 2万なんてショボイ金額を結納から2年も過ぎているのによくもまあ平然と渡せたものですね。 私がそのご両親の娘であったなら、そんな常識知らずな親が恥ずかしくて仕方ないくらいです。 そして結納金の使い道についてですが、基本的に結納は両家で交わされるものですので 使い道についての判断も基本的には両親に任されています。 新婦側では嫁入り道具を揃えるというのが一般的となっていますので、 結納金は家財道具を揃えるために使うということがほとんどです。 ですが必ずしもそうしなければならない決まりはなく、家財道具が一人暮らしの時の物を代用するなどある程度揃っている場合は 結婚式の費用に回したり、新婚生活費として貯めておいたり、 新婦側の家計状況によっては両親の生活費に充てることもあります。 使い道の決定権は両親にありますが、あくまで結納金は新婦が結婚する為に頂いたお金ですから 普通は新婦にも使い道の相談をしたり、何に使ったか報告をするものです。 それを娘にも伝えずに放置しているとは・・・何に使われたか分かりませんが、 ご両親はただただ“他人様からお金がもらえた”としか考えられていないのではないかと思います。 嫁にもらう、その覚悟の表れとして新郎側から結納金を頂くわけですから 質問者さんが結婚しなければもちろんもらえないものですから、質問者さんにも使い道を伝えて当たり前のはずなんですがね。 ただ、質問者さんも質問者さんですよ。 7年も前の話を今さら蒸し返すだなんて、今まで何をやってたんですか？ そもそも、結納返しや結納金の使い道については、予め結納前にご両親と話し合っておくべき内容でしょう。 その段階で何も調べなかったんですか？ ご両親も相当非常識ですが、質問者さんも非常識に値するかと思いますよ。 あまりにも知識がなさすぎる。 ご両親が知らないなら、結婚する当人である質問者さんが調べてご両親に教えてあげれば良かった話でしょう。 それもせず、ただただご両親に全てを丸投げしたのですか？ 自分の結婚だというのに無責任すぎますね。 しかも7年も聞けなかった理由が「親になんと言われるか怖くて」・・・ですか。 いたずらして親に怒られる幼稚園児じゃあるまいし。 質問者さんが何歳か存じ上げませんが、あまりにも考えが幼いというか、他人任せすぎな印象を受けます。 自分が親に思われていないというより、ご両親も質問者さんも無知すぎる、常識がなさ過ぎる、 知識を身につける気がなさすぎる、他人に任せすぎる、というだけの話だと思いますよ。 もっとしっかりされたらどうですか。
はっきり言えることは、身上書や釣書がさらっとかけない人間とは結婚しない方がいいということです。 男でも女でも・・・ 学歴・職歴・現在の職・家族歴・・・自分や家族の歴史であり、問題があると書けません。 学歴・・・なくったっていいのです、今の仕事に誇りをもっていれば書けますよ。 職歴だって同じこと、収入が低くても自分の好きな仕事をしている、逆に好きじゃないけど結構稼げている、いずれにしろ今の自分に誇りをもっていれば書けますよ。 家族歴・・・親の職業がきらびやかなものでなかったとしても、自分を育ててくれたことに誇りをもっていれば書けますよ。 そして、自身の結婚歴・・・結婚していて、子どもがいる・・・本来書くべき筆頭事項だと思いますが、書けないでしょうね・・・前妻が仮に極悪女で浮気して家を出て行ったのであっても、そんな女に子どもを育てさせているかとなりますし、おそらくそうではなく前妻が愛想をつかして子どもを連れてでていったのでしょうからね・・・ お見合いでは、まずはじめにこれを確認してから会います。 恋愛の場合は、恋が盛り上がったあと、いざ結婚となった時に、こうしたことを確認するかどうか・・・なんです。 問題ない人は、これらのモノはあっさりと書けますが、問題がある人は書けません。 そういう人は、これを求められると逆切れして怒るのですよ。 どっちもどっちならいいのですよ。 そんなもの求めない家同志ならそれはそれで問題ないのです・・・・といっても、こうした問題はボディーブローのようにあとあと響いてきます。 「育ち」ってやつですね。 ３０歳でバツイチ子持ち、妻が不倫をしているにしろ、自身がまだ既婚であるうちに独身の女性とつきあい始める男・・・それで良しとするのがあなたなのですから、似た者同志なのでは？ こんな結婚不幸になるのは目に見えていますが、それでもよいのでしょう？ 身上書も書けない男と結婚しない方がいい！！断言したっていいですが、聞く耳もっていますか？ 「現在も一般的ですか？」って、ようはそんな時代錯誤なことしなくっていいよねって自分を納得させたいってことでしょう。 どうぞ、ご自由に・・・としかいいようがないです。
自分も手作りで、中に二枚いれました。 両面テープ使わずにリボンだけでやりました。自分は苦手だったので彼がしばってくれました。
♯2です。 結納と結婚式の日取りですが、半年後に結納、結婚は1年後で構わないと思いますよ。 お父様もちゃんと手順を踏めば反対なさらないと思います。 今は葬儀後で彼のご家族もお忙しいでしょうが、49日が過ぎれば落ち着きます。 そうしたら結納、結婚についての話もできるでしょう。 彼とよく相談なさって皆さんが納得出来る結婚になるよう頑張って下さい。 応援しております。
身内の話ですが、日本人はお車代を出してくれる！と期待で人数が膨らんだ例がありました。 外国からの参列者の皆さんが「日本人持ちでホテルも交通費も出してもらえるらしい」と、聞きかじった日本の「お車代」を誤解していたケースがありました。 前もって、こちらでは交通費も出せない、ホテルも用意できない事実を彼から話して貰いませんか？ 御祝儀の無い国の方の結婚でしたが、引き出物やお車代がある日本の結婚式に参列したい観光客の相手は出来ない事実だけは伝えないと。 彼から日本の風習ではこうだから、こちらでの式に参列して欲しい説明を再度してもらうのが一番です。 最終的には上記のカップルは両親のみ日本に呼んでの参列。 御夫婦で交通費と宿泊費を持ったのは海外からのご両親２名でした。 お互い様が通じないので現地の友人は現地のみがお互いに不愉快にならない方法かと思います。 国によっては誤解やトラブルになりますので、充分な配慮を。
37歳という年齢が余計に悲しく感じてしまいますね。 私の夫は付き合い始めて一ヶ月後に「結婚を前提にお付き合いさせていただいています」と両親に挨拶にきました。当時彼が29歳、私は23歳でした。 その時は付き合っているという報告だけだったので、質問者さんの彼と同じくデニムにジャケットでした。 私の両親も彼の両親を知っていることもあり、その場は和やかでした。 彼はほとんど緊張していなくて、私の方がとても緊張していました。 それから2年後に改めて結婚の挨拶にきた時にはしっかりスーツでした。 彼も私の両親もとても緊張していました。 彼が「プロポーズして本人には了解をもらいました。是非彼女を大切に育ててくださったご両親にもこれから2人で歩んでいくことを認めていただきたいと思います」と頭を下げました。 私の両親は泣いていて、彼ももらい泣きしてました。 私だけ皆が泣くのにビックリして泣けず…。 今年結婚式をあげましたが、私の両親は付き合ってすぐに挨拶にきてくれたこと、結婚の挨拶をきちんとしてくれたこと、そのことで彼をとても信用しています。 父はお酒を飲むたびに「最初にきちんと付き合っていますって挨拶に来てくれたから、いつかこいつが娘を貰いにくるんだ…って思っていた」と言います。 礼儀や作法ということに拘ることはないという人もいますが、きちんとそのようなことができる人を信頼するものだと思います。 彼が何を考えてそのような格好で挨拶に来たのかわかりませんが、しっかり話し合っておかないと今後の結納や結婚式のことでも価値観の違いは出てくると思います。 もしも、話し合って彼が理解できないならば今後の計画や夫婦生活、子どもの躾など影響はあると思います。 質問者さんにとって、良い選択ができますよう祈っております。
こんにちは。1年以内に結婚式を執り行った者です。 挙式はカトリック教会で、披露宴に近い形のお食事会は 教会に比較的近い老舗ホテルで行いました。 親族と新郎新婦共通の友人で計30名ほどです。 さて、質問者様の件ですが、先の回答者様が述べられているとおり 今どきの方だ、とか、お相手の両親側が、という理由が考えられますが それに加えて考えられるのが、お相手のお家が新興宗教に深くかかわっている可能性です。 私どもが式を挙げる数日前の平日に、同じ教会で新郎新婦の二人だけで挙式した例があり 新婦側の家族が某有名新興宗教の熱心な信者だから、ということでした。 新婦側が全員、挙式への参加を拒否したそうで、それでも新郎新婦二人で今後も歩む、という 意思が変わらなかったため、そのまま行ったそうです。 お相手の方本人が、質問者様がたと実際に会って 巻き込むわけにはいかない、と思い、突然そのように仰った可能性があります。 あくまでも推測で申し上げていますので、何とも言えませんが 二人だけで式を挙げた例がありますので、それだけはお伝えしたいと思い回答いたしました。 少しでも参考にしていただければ幸いです。
ブライダルエステについてわかる範囲でお答えします＊ 私も何軒か体験しましたが、ほとんどのエステで挙式日と場所などくわしく聞かれました(^-^; 体験できないことはないと思いますが、例えば嘘でも日付を設定していくとかならいいのかなと思います。ただ、普通ですとやはり結婚式までの日付をみて、こういうプランがおすすめですよとか、悩みのある箇所を重点的にとかという風にコースを組んでいくので日付未定だと少し厳しいかもしれません。気になるお店があればブライダルの体験ではなくて、普通にエステの体験をだしてるお店もありますので、そちらを体験してみるのもいいかもしれません。押し売りには固い決意で断るしかありません。他にもみてから決めたいのでとか、金額も旦那さんに相談してみますとかいえばいいですよ☆いいエステがみつかるといいですね＊
法的なルールとしては証人は誰でも良い 友人だろうと　街中で声かけようと 単なる事務処理と思うのかどうかですね 私は　近距離でしたから 二人そろって　それぞれの家を訪問し サインとハンコを頂きました。 結納、顔合わせのタイミングで用意されている方も 見受けられるようです。 「その際、提出先の婚姻届を本籍地にいる両親に郵送し、サインを書いてもらってから、 私たちが記入して」 誰の証人かもわからん　白紙の書類の証人欄にサインをもらう っての　いくら自分の親だからって失礼じゃないかい
こんにちは。1年以内に結婚式を執り行った者です。 前職の店長への報告でベストな方法、という事ですが 単なる報告であれば、電話でも大丈夫だと思います。 披露宴の中で祝辞などをお願いしよう、と考えておられるのであれば 直接お会いしてお話しする方が良いと思いますが 直接会うタイミングを計りかねているのであれば 電話でもやむなし、だと思います。 メールは、タイムラグがある場合もありますので いずれの場合も、お勧めしません。 電話をかけるタイミングそのものは 質問文からでは回答いたしかねますので 電話をかけた時に「今、お話ししても大丈夫ですか？」等と 確認をして、相手の了承を得てから話すようにしましょう。 以上、参考にしていただければ幸いです。
３回ほど、ペアのウェルカムドールを作って、結婚祝いに贈ったことがあります。 あのう、ドールの製作は、質問者さん自身がお願いしたことなのでしょうか？ それとも、お友達の方から「作るよ」と言い出したことなのでしょうか？ 質問者さん自身がお願いしたのであれば、来春の結婚式なのに、１１月の段階で「まだ作ってないなんて」と思われてしまうと、作るほうとしても、結構ゲンナリすると思います。 だって、まだ３ヶ月以上もあるんですよ。 確かに、「ギリギリになって出来ていない」では悲しいですが、まだ先のことなのに、今からショック受けたり、イライラされては、作る方としても困ります。 もし、「３ヵ月前なのに手をつけていないなんて」と思うのであれば、作る方としては「製作に３ヶ月もかかるものを作らせる気か！？」って感じです。 結婚式に関しては、花嫁としては、凄く楽しみだし、周囲に祝って欲しい気持ちは分かります。 準備だって楽しいし、色々手配したり気を使って、細かいことまで段取りして・・・大変ですよね。 それを、仲の良い友達に >作れるか聞いたところ、わからない。 大丈夫じゃない？とあっけらかんとしていました。 最終的に○子（新婦）がdollの服を作ってよ～と言われ →凹みますよね。 気持ちは分かります。 でも、他人の結婚式って、どんなに仲が良い友達でも、あくまでも「他人の結婚式」なんですよ。 自分の結婚式と、友達の結婚式は、いくら楽しみでも、大きな隔たりがあります。 特に、相手が既婚者であれば、ある程度大変さを察することができますが、相手が独身なら、結婚式の準備なんて、「へー、そうなんだ」って感じで終わりですから。 まあ、既婚は既婚で、子どもとか家のこととかで、それなりに気ぜわしくて時間ないので、どっちもどっちなんですが。 一般的な、裁断済みの布のぬいぐるみキットなら、ある程度裁縫の心得がある人なら、丸一日あれば作れます。 本気で丸一日潰す気があればですが。 私自身、結婚式の１カ月前から取り掛かって、結婚式の当日、式場に向かう新幹線の中で最終の仕上げをして、式の２時間前に届けたこともあります（ベアを作る事は知らせてませんでしたが）。 もっと早くに作れよ！って話ですがね。 ちっちゃい子どもがいると、夜なべして作ってても夜泣きされたりするもんで（言い訳ですが）。 >最終的に○子（新婦）がdollの服を作ってよ～と言われ →お友達も、だんだんと面倒くさくなってきてますね。 結婚の報告を聞いた時には、テンション上がって「うわ～おめでとう！！ドール、作るよ！やるやる！！」とは言ったものの、熱が冷めてくると、「ま、もうちょっと後でも良いか」って感じ。 だって、所詮は人の結婚式だし。 どうしたって、目先の自分の用事を優先しちゃうのよね。 >結局は自己満で →そうですよ。結婚式なんて、自己満以外の何ものでもないじゃない！！ 何言ってんのさ。 「結婚」って大義名分出して、人様を駆り出して、お姫様になってる自分を披露する場ですよ。 普段だったら嫌味になるようなことでも、どんなに自分を盛りまくろうとも、彼氏（花婿）とのラブラブっぷりを見せ付けようとも、この日だけは許される、そういうイベントなんですよ。 どれだけゲストに配慮しようとも、あくまでも「自己満」なんです。 他人に期待しない方が良いですよ。 受付の飾りつけのメインを手作りウェルカムドールにするとか、ドールが必須アイテムなら、自分で作ったらどうですか？ もしくは、明確な納期を設けて、その日までに友達が作れないなら、親に頼むとか。 結婚式は、みんなから祝福してもらう場ではありますが、単純に祝福してもらうことと、準備のために骨を折ってもらうことは別物です。 友達だって、ドール以外にも、ご祝儀用意して、ドレス用意して、美容院予約してって、色々大変なんだからさ。 確実に作ってくれる見込みがないなら、期待しないで、別のプランを用意しておいた方が懸命です。 結婚式、色々と夢見ちゃいますが、割り切る事も大事ですよ。
＃3です 個人的な意見を言えば 最低でも0.3の大台のほうがいいと思います こういった品質のいいダイヤモンドをいただける機会は なかなかないと思いますので
こんにちは。40代後半既婚女性です。 同棲してからの期間はどれぐらいですか？ 原則として、同棲すると結婚は遠のきます。 期間が長ければ長いほど。 結婚が早まるのは、「なかなか会えない」という状態があるときです。 「一緒にいたい！」から結婚するんです。 一緒にいたい！そのために、どんな責任でも苦労でもかまわない！という 渇望から結婚へと行くのです。 あなた様と彼はもう一緒にいます。 だから渇望がないんです。 結婚という責任をとらなくても、一緒にいれるのですからね。 この世のどこに、そういう状態で結婚を言いだす男がいますか。 私が男でも、絶対に言いだしません。 「結婚願望」ではなく「結婚忌避願望」しか無いと思います。 一日一時間、一分、一秒でも結婚を先延ばしにして、 そのうち、あなた様があきらめて結婚を言いださずに、 このまま一生現状維持か、 あなた様が去るか、 あなた様以外に「会いたくてたまらない、一緒にいたくてたまらない渇望する相手」が現れて、 その相手と一緒になるには、結婚しかないなら その人と大喜びで結婚するでしょう。 今すぐ、同棲を止めることです。
収入的には生活は十分できますが貯金は無理をしないほうがいいですよ。生活を切り詰めすぎるとぎすぎすしてしまいます。 家賃を出来る限り抑えて車はローンがあるなら結婚前に清算、ないなら購入時は現金で買うということを心がける。 夫婦二人で我が家の場合の支出ですが 家のローン　11万円（ボーナス払いなし） 食費　3万5千円（お米・調味料等含む）　お弁当を作り食事は基本手作りのみです。お客様が多いので少し高めかも。 外食　5千円位 水道光熱費・通信費等　4万円　仕事関係の為少し高めです 生命保険・損保等　4万円　車2台と仕事の付き合いで高めです 車維持費　6万円（車検積み立て・保険積み立て・燃料代等） 二人の小遣い　4万円 貯金　5万円 合計38万円　基本月40万円で見ています 我が家は家のローン・水道光熱費など一般の二人家族に比べると割高です。なので周りの方の話を聞くとこれより4万は低くなり、車がなければ6万円、家のローンが家賃8万円とするとさらに3万円、合計13万円は安くなり25万円くらいで十分生活できるのではないかと思います。 彼の収入で生活費を賄いご自身の収入をすべて貯金という形をとれば貯金も無理をせずできるのではないでしょうか。 二人の収入を合わせて生活費として考えてしまうと、子供が出来たときなどに余裕がなくなり切り詰めなければいけないという気持ちになってしまいます。質問者さんの収入は貯金分と考えていれば働けない時や収入が減ったりした時も貯金できる額がその時だけ少なくなるだけなので生活に支障はありません。 家賃はなるべく安く抑えて節約は無理をしない。ただ無駄はしない。そんなスタンスでいいのではないかと思いますよ。
絶対にしたくないというわりには脇が甘いなあ(笑)。 したくなくて、しなくて、そのまま普通に仲良く結婚して、個々の友達とも夫婦共通の友達とも親族とも睦まじくしている人、山ほどいますよ。 ただ、式にしても、披露宴（パーティを含む）にしても、旅行にしても、それに伴う面倒を夫婦で共に克服してこそ、将来への心身の準備が深まるものです。 逆に言えば、しないならしないで、なぜしないのか、どこまでならしてもいいのか、他者をどう説得するのか、そういったことを克服していく過程で、「しない二人」としての絆が深まり、結婚というスタートラインが今後ずっと続く夫婦生活につながっていくはずです。 例えば、私が知っている“式をしなかった”例では、男性が何か記念になることをしたいというので、夫婦共通の趣味につながる、ちょっと贅沢な品物を１つ買ったそうです。贅沢ではありましたが、今後の豊かな生活に活かすことができるので、有意義に感じられるというわけです。 パーティをしないなら、お披露目の印として、個性的な結婚通知を配ってみるとか、一気に集まるのではなく、折を見て少数ずつの友達と会食するとか。人間、どうせ、どこかで何かを食べないといけないんだしね。 いずれにしても、夫婦になれば、社会はいろいろなことをあなたがたに期待するようになります。パーティや旅行の期待なんて序の口ですよ。それをどう受け入れ、どう交わすか、社会と関わって生きている大人である以上は避けて通れません。
http://item.rakuten.co.jp/noda/skmrukkslt899/
同じ職場の中で呼ぶ人と呼ばない人が出ることは自然なことです。 よほど小さな職場でもない限り、全員を呼ぶことはないでしょう。 また、必ずしも呼ばれることが嬉しい人ばかりではないですし、呼ばれなくてホッとしている人もいるかもしれませんので、そこはそんなに気にする必要はありません。 どこかで線引きはせねばなりませんし。 ただ、手渡しの際は、若干周囲に配慮したほうがよいでしょう。 できれば業務時間中は避け、あなたの言うように昼休みとか終業後などに、呼ばない人が見てないところでのほうがベター。 業務中にわざわざ廊下まで呼び出して渡すのは変です。
＞福岡でプロポーズするならこういうプランがお勧めだよ。 ＞夜景が綺麗なホテルに泊まって、部屋で料理を食べれたら良いなと考えております。 　海ノ中道にあるホテル、「ザ・ルイガンズ」。美しいビーチにあるこじんまりとしたホテルです。 http://www.luigans.com/ 都会の夜景も良いですが、夜の海を眺め潮騒を聞きながらバルコニーで食事をし、そして、プロポーズをするのも良いと思います。 バルコニー（約30m2）付きの部屋は、 　・ルイガンズ・フロアー 　　ルイガンズ・スイート（2名一泊夕食付で6万円くらい） 　　バルコニー・ツイン（同条件で4万円くらい） 　・グランド・フロア 　　バルコニー・ツイン（同条件で3万円くらい） （スタンダード・フロアにもバルコニー付の部屋はありますが、下層階になるので、あまりよろしくありません。） 　 　このホテルで家族パーティーをしましたが、ホテルの対応も素晴しかったです。
私もお相手は関西の方でした。 関西の方にご相談したところ 「喜ぶ」だから昆布が良いと教えて頂き 北海道の昆布を持って行きましたら 喜んで頂けました。
新婦さんの性格や、質問者さんの新婦への思いがよく分かって すごくいいお手紙だと感じました。 あえて削るなら >朝が苦手だった私のために、○○は欠かさず「起きてる！？」とモーニングコールしてくれました。 >勉強に行き詰ったときには、「今日ぐらいカラオケで発散しよう！」と誘い出してくれました。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 朝が苦手だった私のために、モーニングコールをしてくれたり 勉強に行き詰った時に、カラオケに誘いだしてくれました。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ といったように、台詞は無くても大丈夫です。 でも、これは短く終わらせないといけない時だけで 台詞も新婦を表現する大事な部分ですから 時間をもらえるなら、無理に削らない方がいいです。 あとは最後の部分 >だから安心して、しっかり手をつないで歩んで行ってください。 これだと、質問者さんが二人を支えるみたいに読み取れなくもないです。 結婚生活の主役は新郎新婦で、質問者さんはあくまでもサポート役。 また、 >毎日とは言いませんので、今後ともよろしくお願いします。 これは、冗談だとしてもちょっと厚かましいかも。 新婚さんを頻繁に訪問するのは失礼です。 他人に気をつかわず、二人でゆっくりできるような環境を作ってあげましょう。 ということで、私ならですが －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ これから大変なこともあるかと思いますが、私はどんなときも二人の味方でいます。 二人の力になりたいので、私でよければ何でも相談して下さいね。 時々は、二人が築いていく幸せな家庭にお邪魔したいと思っていますので どうぞよろしくお願いします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ こんな感じにします。 修正する部分がほとんどなく、なんとなく気になった事を書いただけですので 参考程度に見ていただければ幸いです。 新婦の事は何も知らないですし、ご両親とか結婚式に来ない大人の方に見てもらった方が 良いアドバイスがもらえるかもしれません＾＾；
まず、一度声をかけた人に対して、 こちらの感情だけでお断りするのは 社会人としてはありえません。 結婚するってことは大人になることですから、 大人の対応をしてください。 今回の場合、「B子とC子を呼ぶならいきたいな！」 ということですから、 「B子とC子は残念ながら呼ぶつもりではなかったので、 Ａも無理して出席してくれなくてもいいよ」と いうくらいが妥当なところでしょう。 「それでも、行くよ」ということなら、 断るのも随分と失礼な話ですよ。 それと、 「しかたなくC子には出席できるかと聞いたところ」 こんなことをすると話がややこしくなります。 出席者はあくまでも質問者さんのペースでやってください。 Ｃさんにも失礼に当たります。 行くつもりも、呼ぶつもりもない人を巻き込んだのですから。
こんばんは おめでとうございます 画像を見た感じですとエンゲージというよりは マリッジという感じのデザインですね 質問者さんはサバサバした感じの方でしょうか？指にはめてみましたか？ 少し高さがありそうですので 違和感があるかも知れないです ご参考までに
こんにちは＊看護師をしているものです。彼も夜勤と日勤のある仕事をしています。結婚準備のため最近同棲をはじめて思ったことを書きますね。私は今は専業主婦なので、食事に至っては出来合いは一切使っていません。全て手作りしています。彼の仕事柄、日勤のときは朝5時にごはんをたべていくので、前日の夜に簡単なものを作っておいておくようにしています。元々料理は得意な方ですが、手づくりで何品も考えるのは毎日大変です。自分も仕事を再開したらやはり出来合いを使ったり、外食したりが多くなってしまうだろうと思います。疲れて帰ってきたら、どこか手を抜かなければなかなかできないですよね。私は家事もそこそここなしたいので、パ ートか定時で帰れるような正社員で働く予定です。同僚の看護師も旦那様が警察官のかたがいましたが、パートさんでしたね。料理もあまり得意ではないということでお惣菜ばかりというのをよく耳にしていました。掃除洗濯も休みの日にまとめてと。 質問者さまの理想とされている奥様をこなすには私は専業主婦だと思います。もしくはパートかですね。お惣菜を使ったりでもよければ正社員でできないことはないと思いますよ＊多く作って冷凍したりと食事は工夫できますし！再来年結婚ということなので今年～来年くらいは正社員で、再来年からはパートをされてもいいのかなと思います。結婚式前はほんとに準備も大変です。来年までにある程度を貯めておければ経済面も大丈夫ではないでしょうか？ まずはまだお料理が苦手なようなのでたくさんレシピをみにつけることから頑張ってください＊☆
　ここで写真とりました。↓ 　http://www.chapel-blessusall.com/ 　和装ロケで、２０カットアルバム付きで５万円くらいでした。 　洋装は１カット１万円。３０カットCD-ROM付きで+３万円でした。 　安いワリには良かったです。
指輪についている宝石の種類によってお手入れ方法が違います。 真珠、エメラルド、トルコ石、珊瑚などでしたら乾拭きしかできません。 ダイヤモンドでしたら歯ブラシに中性洗剤を付けて軽く磨き、水洗いしたあとタオルで拭き取れば大丈夫です。 貴金属部分には研磨剤の入っている洗剤（ジフなど）を使うと、枠に傷がついて輝かなくなってしまいます。
こんにちは。人生の様々な紆余曲折を経て結婚に至った者です。 ＞今すぐ結婚したいわけではないのですが 　全く具体的な話にならないので、不安な気持ちです。 　結婚するなら、私しかいないと言ってくれてますが 　結婚はしないと言うので、本当の気持ちがわかりません。 　自分から結婚したいとは、言いたくないので、現在プロポーズ待ちです。 うんうん、分かりますよ、その気持ち。 貴女も結婚するなら彼と、と勿論思っているんですよね。 でも、その割にはお互いの両親に挨拶に行こう、とか ブライダルフェアに行ってみよう、とか 新居はこんな感じのところがいいんじゃない、とか そういう将来に向けての動きが無いんですよね。 ただ、質問文を読んでいて思ったこと。 「結婚はしない」が全てを語っているように思います。 彼は結婚する気は基本的に無いでしょう。 仕事が面白くてたまらないので結婚はまだ先でいいのか 現在没頭している趣味があるので、結婚は後回しなのか それとも結婚に対しての夢や願望を抱けないので 結婚そのものが彼にとっては現時点ではあり得ないのか その辺りは分かりかねますが。 ただ、どうしても結婚するとすればそれは貴女だ、と。。 私はプロポーズは男性から行ってなんぼ、と考えていますので プロポーズ待ちで良いと思いますよ。 ただ、質問者様の中で2年とか3年とか時間を区切っていいと思います。 ＞結婚するなら、彼が30なるまでにして、子供産むのは、私が30なるまでに2人ほしいです。 　結婚式もあげるなら、早めに計画たてないといけないし。 　こんな心配するのは、まだ早いと思っていますが、彼は本当にする気がないのでしょうか。 　本当の気持ちを知るには、ストレートに聞くしかないでしょうか。 　さりげなく聞く方法があれば教えてください。 結婚式を挙げるのに早めに計画、とありますが 半年ぐらい準備期間があれば大丈夫です。 但し、どちらか任せではなく、お互いに出来ることを行いましょう。 そして、結婚式を何時と決めたら、そこから逆算して いつまでに何を準備すればいいのかスケジュールを立てるのです。 ドレス選びも予めHPで数点選んだうえで臨めばとてもスムーズです。 プランナーさんとの打ち合わせもメールを使えば早いです。 両親がインターネットを使っている人であれば メールでお互いに確認できます。 よっぽど凝ったものでない限り大丈夫ですよ。 さて、子供の件ですが、こちらがとても気になります。 質問者様は子供が欲しいから彼と結婚するのでしょうか？ であれば、これも私見ですが、本末転倒なように思います。 結婚はお互いが生きていくうえで他に変わる人がいない お互いが唯一のパートナーと認め合うからこそ行うもので 子供が欲しいから行うものではないと思います。 子供は結婚生活を行う上でたまたま恵まれた宝物です。 他の回答者様も仰ってますが、どうしても子供が欲しいのであれば バースチェックを行う必要があります。 男性であれば泌尿器科で、女性であれば産婦人科で検査ができるそうです。 そこで、お互いの妊娠力がわかります。 万が一彼に精子がなかった場合、あなたはその事実を受け入れることができますか？ 万が一貴女が妊娠しにくい、もしくは子供を身ごもることができない体であった場合 それを彼にしっかりと話すことができますか？ 保険のきかない見通しの立たない不妊治療を行ってまで実子を設ける努力を行いますか？ それとも養子縁組を行いますか？ 結婚するというのは、そういう事です。 デリケートな部分さえ相手に躊躇なく公開する事ができるか、です。 これから共に人生を歩んでいくので。。。 子供に関しては、まだお若いので実感がないと思います。 ただ、男女ともに35歳から妊娠力が著しく低下していくそうなので 子供を強く望むなら、のんびり構えてもいられないでしょう。 そういう意味でも、2年か3年と質問者様の中で区切って 期限内に回答を得られなければ、ストレートに聞いた方が良いでしょう。 オブラートに包んで聞いても、質問の趣旨を理解しなかったり はぐらかしたりする可能性がありますので。 色よい返事が得られないと感じられた時点で、彼以外の方を紹介されたら その方とお食事ぐらいはしてみるとか。。。 (軽はずみな行動は慎んでください。お食事程度であれば何とでもなります。) 将来のパートナーっていつどこから現れるか予測不可能ですので。 長文になりましたが、参考にしていただければ幸いです。
