下請負人からの引渡しの申し入れについては、最も早い段階の「検査に合格した日」と思っておくと間違いないでしょう。 検査に合格しないと成果物の引渡しは原則できませんからね。 厳密に言えば、検査に合格した日から代金の請求日までの間のどこかということになるわけですが（成果物を引き渡す前に代金を請求することはないですよね？）、契約条項や文書に明記されていない場合、強い立場のほうにだけ都合がいい日に決めつけると問題になったとき責められますので、考えられる中で一番早い日を想定したほうが安全です。 本当は、成果物の管理責任などの問題もあるので、契約条件に記載するなり文書を取り交わすなりしておいたほうがいいのでしょうけどね。 業法で法人に一億円以下の罰金というと、第５３条でしょうかね。 この件は「一億円以下」の対象ではないと思いますよ。だからやっても大丈夫とか、法人に処罰はないとは言いません。ただ、最高一億円ではないというだけのこと。
何に対してのアドバイスが欲しいのかイマイチ分らないです。 [現状] 今の仕事を続けるのに不安を感じていて、転職するにも年齢的にはトラックの運転手ぐらいしか無いと思っている。 [質問] このまま鉄工所の仕事を続けるべきか、トラックの運転手に転職すべきか。 って感じですかね。 本当に今の仕事が無理なら転職すべきだし、トラックの運転手意外に選択肢がないなら、それしかないですよね。これだけならアドバイスも何もないと思います。 でも本当に、これしか選択肢はないですか。40代半ばってことは、普通に生活していれば20年以上の社会人経験があるわけですよね。その間に得た知識や経験が、他で全く使えないと考えるほうが無理がある気がしてならないです。 例えば、仮に20年間鉄工所勤めだったとして、鉄鋼業の色々なノウハウがあるんじゃないですか。その知識を必要としている人や会社があるかもしれないですよね。 具体的なアドバイスは出来ませんが、もっと視野を広げて考えてみることも必要かと思います。
素材はターポリンというテント地の素材が多いと思います。 看板屋さんに頼めば作ってくれますよ 「地域名　テント　看板」で検索すれば業者は探せます http://www.happy-k.com/tent.html
一時的に業務を引き受けることで、営業は継続できるでしょう。つまりは一個飛ばして上と直接取引を始めればいいだけです。むしろそうして欲しいと打診されると思います。 弊社でもすぐ上が業務停止になった際に一番上からの指示系統に一時期ではなりますが替わりました。
整理解雇することになるのでしょうね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A7%A3%E9%9B%87
会社が消滅したのであればあり得るでしょう。
出来上がり途中の家へ搬入 取り付ける訳ですからぶつけたり 傷を付けたら高額な賠償を求められるでしょうね。 効率よくばをこなせば高給が得られるけどリスクもあります。 家電量販店の請け負い配送も傷を付けたりしたら いらない20万円もする冷蔵庫を買いとらなければなりません。
　溶接に関する専門的な知識は殆ど持ち合わせていない者ですが、御質問文に書かれている情報が >チタン材、板厚 .028インチ、管サイズ 1インチを自動溶接した部分にブローホールが入っていたのでその部分（約7mm）を除去し、溶融溶接一層で補修したところ融合不良となりました。除去した部分の深さは均一で補修した時の電流も一定です。 しか無く、どの様な溶接方法で行ったのかという事が殆ど何も説明がないのでは、どんな状況なのかという事が誰にも判りませんから、このままではおそらく回答出来る人間が現れる事は無いのではないかという程度の事は解ります。 　チタン材と言っても純チタンなのか、それともチタン合金なのか、もしチタン合金であった場合にはどんな種類の合金なのかという事や、溶接を行ったのは真空チャンバー内でなのか、それともアルゴン雰囲気中でなのかという事や、加熱手段は電子ビームなのか、プラズマなのか、それとも他の何かなのかという事、溶接後、大気に触れる前にどの程度まで温度が下がる様にしたのか、といった程度の情報は最低限必要になるのではないかと思います。 　後、釈迦に説法する様なものかも知れませんが、チタンは非常に酸化されやすい金属で、空気中でなら300℃程度でも発火の危険がありますし、高温時には酸素だけではなく、窒素とすら化学反応を起こして被膜を形成しますし、同じく高温時には油分等が炭化して生じる炭素とも固溶体を形成す事があるそうですから、溶接に使用したアルゴンガスに酸素や窒素が添加されているガスを使用したり、吹き付けるアルゴンガスの気流に乱れがあって時々周囲の空気を巻き込んで溶接部に吹き付ける様な事があったりといった様な事がありますと悪影響が現れる恐れも無いとは言えません。 　又、チタンは他の金属との間に脆い金属間化合物を形成する事があるため、少なくとも溶接を開始する時点においては、高温となる溶接部には溶接棒の類を接触させる事は避けた方が良いとされている様です。 【参考URL】 　岡谷酸素株式会社 > 目的別ガイド > 溶接でお悩みの方へ > チタンの溶接について 　　http://www.okayasanso.co.jp/spesialty/welding/post-57.php 　尚、このサイトは不特定多数の人間が回答を投稿する仕組みとなっており、質問者様が求めておられる様な特定分野の専門的な知識を持ち合わせている人物が、その人物の専門分野とは関係の無い質問が大部分を占めているこの様なサイトを漏らさずチェックしていて、質問者様の御質問を発見するなどという事は、確率的にあまり期待出来ないのではないかと思います。 　実際、このサイトにおいて時々、専門的な問題に関する質問が寄せられている所を何度か目にした事がありますが、DIYや水道補修程度であれば兎も角、本件の様な工業分野における専門的な事に深く関わる御質問にはまともに回答が付かず、いたずらに月日が経過する場合が大半でした。 　何しろ、会社の取引や信用問題に関わる事なのですから、生半可な知識で回答して万が一間違いを教えてしまったりしますと責任の取りようが御座いませんから、おいそれとは回答する事が出来ない訳です。 　かくいう私も、最初にお断わりしております様に、溶接に関する専門的な知識は殆ど持ち合わせてはおらず、この回答も「質問者様が投稿された御質問文では、説明不足で状況が不明なため、このままでは誰も回答する事が出来ない」という事を気付いてもらうためのものであり、一部に >後、釈迦に説法する様なものかも知れませんが(中略)溶接棒の類を接触させる事は避けた方が良いとされている様です。 などの専門分野に関わる話も述べてはおりますが、これとて工業新聞の類で読んだ話や、溶接とは別の分野に従事していた際に仕入れた知識を繋ぎ合わせたものに過ぎず、「多分正しいだろう」という程度ではあっても、「責任を持って正しいと言い切れる」と言う程のものでは到底御座いません。 　前述しました通り、このサイトでは工業分野の様な専門的な知識が要求される職場に実際に責任を持って従事しておられる方の専門的な御質問に対して、回答が付く事は殆ど御座いませんので、本件の様な類の御質問は下記の様な技術者向けのQ&Aサイトに投稿された方が宜しいのではないかと思います。 【参考URL】 　製造業Q&Aサイト - 技術の森 　　http://mori.nc-net.or.jp
＞画像の機械の正式名称は何でしょうか？ 小型のクランクプレスですね ＞買ったり、 現在では国産はほぼ絶滅危惧種なので新品どころか中古市場でも少ない http://www.aida.co.jp/products/list01.html http://www.zenkiren.net/search.php?l=9 https://www.jp.usedmachinery.bz/ http://www.ibuki-in.co.jp/ http://www.megatech.co.jp/used00/press.html ＞オートメーション化するにはどこに 「レトロフィット」で検索してください http://retrofit.jp/about/ http://www.homma-machinery.co.jp/business/retrofit.html http://www.aida.co.jp/retrofits/ ただ、ご予算は？ 質問文のプレス機を自動プレス機に改造すると 最低でも数百万以上でしょうね 恐らく、フルセットで2千万～3千万くらいかな どっちかと言うとプレス機本体よりも 自動供給装置と自動排出装置の方が遥かに高い これが要らないオートメーションは存在しない https://www.oriimec.co.jp/business/coil http://www.kyowa-ss.com/products/autoloading.html http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/sols/index.html 逆に言えば オートメーションとは 自動供給装置と自動排出装置と本体との３個の装置で構成される プレスに限らず旋盤でもフライス盤でも 業種の全く違う繊維機械でも石油プラントでも概ね同様 どこまで自動化するのか？にも拠りますが 中途半端に自動化すると 人間がロボットの変わりをするだけになる 金ばっか食ってコストダウンにならない（人件費は下がらない）
立場の上下は職場や職種ではなく、役職の上下だけだと思いますが、言うのは自由です。 そう思っていた方がその人は幸せなんでしょう。
盤屋の設計をやっている者です そのキュービクルの詳しい詳細が不明ですので 的確な答えは出来ませんが、基本的な事をお答えします >(1)もともと、電灯も動力も同様に3P3Eのブレーカなのですが、同じ様に 2P3Eの同容量のものに交換するという事で大丈夫でしょうか？ 2P3Eではなくて、3P3Eの間違いですよね？ そのつもりでお答えしますと、答えはNOです 理由は次にまとめて行います >(2)ブレーカの選定に何か規定はあるでしょうか？。 テンパールの「経済タイプ」を考えています。型番で言いますと B103E10 の様なものです。 ブレーカーを選定する際に重要な事の一つに、定格遮断容量と言うのがあります これは判りやすく言うと、どれだけのエネルギーを遮断出来るかと言う値です キュービクル内だと、減圧トランスの近くと言う事で、短絡事故が起きれば 物凄く高いエネルギーが発生します ですので、キュービクル内部に設置するブレーカは遮断容量が高い物が求められます （ブレーカの定格銘板に(kA)と書かれている値が定格遮断容量です） この定格遮断容量が低いとどうなるかと言うと、ブレーカの二次側で 短絡事故が起きた際、発生したエネルギーにブレーカが耐え切れずに 破損したり下手をすれば接点が溶着してしまいます その結果、事故電流がキュービクルより上流へ波及し 他の設備の電源にまで波及してしまう危険がありますし 電力会社まで波及してしまえば、賠償問題にまで発展します ですので、キュービクルのブレーカーを交換する際には 短絡事故が発生しても、安全に短絡電流を遮断する事が出来る 遮断容量を持ったブレーカの選定が必要だと言う事です 選定の方法ですが、本来ならトランスの容量とトランスまでとの距離と 使用電線のサイズ等でややこしい計算をして出さなければならないのですが 大概、どこのメーカーのカタログにも選定表が掲載されています 私がキュービクルを設計する際には、その選定表で 的確な遮断容量のブレーカを選定しています 先ほど、NOと答えたのは、同じ定格電流の物だとしても 遮断容量が異なれば、使用出来ない可能性がある為です 参考までに、経済タイプと呼ばれる物は、主にキュービクルより下流の盤 （低圧分電盤等）で使われる物で 遮断容量が低いので、価格が安く抑えられていると言う訳です 十中八九、キュービクルで使用するのは無理でしょうね >(3)作業時の装備はヘルメットに低圧手袋で大丈夫でしょうか？ これに関しては、私は工事の人間ではありませんので、割愛させて頂きます 完全に放電されている事が確認出来ればだ丈夫だとは思いますが…
最近は24時間空調だったり、セキュリティが付いていたりでブレーカーは落とせませんが、何もないなら落とした方が漏電火災を防ぐという意味があると思います。もちろん省エネも。
・職場の改善案の作成 ・作業マニュアルの作成や見直し ・社用車等を含む作業工具・機械等のメンテナンス・清掃 ・作業日程や時間の割り振り等の見直し ・現在進行している案件に関する問題点の洗い出しと改善案の作成 等々、暇な時ではないと出来ない様な事は幾らでもあると思います。
http://www.taisei.co.jp/works/jp/shisetsu/factory_index.html 工場建てているので悪くはありません。 http://www.yamagatatekkin.co.jp/jisseki/ 近年は竹中の方が多いようです。
（塗装業界については詳しくなく、法令のこともわかりませんが） スプレー方式での塗装工程でしょうか？ 水系の塗料を噴霧しているのでしょうか？　それとも、有機溶剤系ですか？ 粉塵用も兼ねた有機溶剤用の保護マスクはないのでしょうか。 以前から疑問に思っていることがあります。 作業場や研究室では、換気扇（全体換気用）は頭上にあることがほとんどで、 局所排気装置の吸い込み口も上方にあることが多いように思います。 しかし、 一般には有機溶剤の蒸気は空気よりも重く、床を這って遠くまで流れていくとのことですので、これでは、効果が少ないと思うのです。 以前、このようなことがありました。 独身寮で友人が、 廊下でスキーウエアに防水スプレーをかけていたところ、 少し離れた台所のガス漏れ警報器が鳴りました。 （台所ではＬＰガス使用のため、警報器の探知部は低い位置にありました） 有機溶剤の蒸気が発生しているところでは、 少し離れていても、火気厳禁にすべきと思います。
この手の専門的な問題は、こちらで質問されたほうが良いと思います。 http://mori.nc-net.or.jp/EokpControl?&event=TE0001
はじめまして。お役にたてればよいのですが。 裏から部品を溶接、ということは推測すると材質はステンとかアルミではなく、鉄系の材料でしょうか？ ペーパーグラインダーで仕上げる、となると表面をこするためキズがつき、仕上げしたのがわかってしまうと思います。 もし、仕上げたことを分からないようにするのでしたら、本来はメッキとか塗装とかの表面処理をするのがいちばんいいのですが・・・・。 素材のままですと、バフ研磨のほうがペーパーグラインダーよりも若干仕上がりがキレイになると思います。 よろしければ参考までに。
力の入れ過ぎだと思います、慣れるまで仕方ないことです、実際貴方の手がそれだけ痛いと言う事はグラインダーの回転軸には刃の長さ分の力、テコの原理が掛かっているので、回転軸が早く摩耗して、寿命が短くなります。 この押し付ける加減は、経験でしか習得できないので、今は仕方ないでしょう、自分で調度良い力加減を探ってみることです。
御社の社内基準にその旨記載されていれば大丈夫です。 厳しい顧客の場合、基準の開示を求められます。 また、ご購入された計測器の精度が適正であるのかどうかも大切なポイントです。
>蛍光灯は無指向性の光があり傷に入り込みにくい。 >LED証明だと指方向性のある光が発せられ >傷に光が入り込み、その反射が見られ傷を発見しやすくなると書かれていました。 多少の誤解を招く表現です。 LED照明＝指向性の光ではありません。 >１．傷や汚れを見やすくするためには、何をポイント（ルクス、ルーメン等）にしたらいいのでしょうか。 目視の場合は労働安全衛生基準に注意しましょう。 キズ次第です ポイントは光がキズに当たって充分跳ね返ること 光沢平面のひっかき傷であれば 水平面に左上から入った光は、光沢平面で右上に反射します。 キズがあれば、それ以外の方向に反射しますが、 どの方向に傷があるかわからないので 光源をいろいろな角度、方向からあてて見る必要があります。 同時にやろうとすると、反対側から当てた照明で傷からの光がマスキングされます。 > ２．例えばまっ平らではなく多少形状を持ったもので、 > 　　影になり見えにくい傷などは、手に持ち角度を変えるしかないのでしょうか。 >　　こういったものにも３．のLEDならある程度見やすくなるのでしょうか。 どんな照明を使っても、角度を変えて光を当てる必要があります。 > ３．LEDだと目が疲れますか? 　　その他デメリットはありますか。 LEDでチラつきがあるのは、安物のLED照明がちゃちな電源で点灯させているからです。 LEDだから目が疲れるというわけではありません。 > ４．LED以外にも、よい照明があれば教えてください。 レーザー光源が良いです。
端的に言ってしまうと　溶かし過ぎ　熱を与え過ぎ　なのでは？と感じます 慣れるまでは母材の溶け具合や溶剤の盛り具合を見る為にトーチの動きが遅くなってしまいます 母材に熱を与え過ぎると溶ける面が広くなる　盛り上げた溶剤に熱を与えると溶けて広がってしまう 両方の溶ける量を減らすためには溶接する場所から早く離れる　溶接速度のスピードアップで改善　それが早く動かすという事では？と思います 職人さんの表現や指導法はさまざまなので １．２丸の溶剤であれば５０Ａが最低電圧では？　半自動やアークと違って両手で別々の操作なので慣れるまで大変だと思いますが　とりあえずはトーチで母材を溶かす量を減らしてみては？　その分溶剤送りの手が忙しくなります 私は鍛冶屋歴の方が長かったので　熱変形した材料の修正は面倒です　熱で縮んだものは大きく出来ない　廃棄 溶接や加工の熱で縮む事を考慮して原材料の寸法が割り出せれています 溶接して規格寸法内に収める事も　今後は要求されるかも知れません
回答（１）です ＞ポンプで圧をあげるという表現はおかしいでしょうか？ 「配管途中にラインポンプを入れて圧を上げる」ならおかしくない http://www.hitachi-ies.co.jp/products/pump/rikujo/jl.htm http://www.mohno-pump.co.jp/learning/manabiya/a1a.html ＞反応釜から反応釜に製品を移送するのに圧力を上げるかと思いますが この表現なら 例えばコーヒーサイホンのようにタンク内圧を上げてワークを移送すると読める http://www.hario.co.jp/coffee/syphon.html このコーヒーの淹れ方の「４」の注意事項に「突沸防止」とあります この意味はコーラのフタを不用意に開けた時に噴き出すような事を防止することです まぁ、コーヒーなら火傷してアッチチ程度で済みますが 工場の実プラントでやったらそれは事故と呼ばれます　＜消防署からお目玉喰らう なので、タンク内圧を上げて液体を圧送する事例は多くはない 液体の流量制御が困難で高価　＜必ずしも不可能ではなく高価と言うだけですが ポンプが使えないとかの特殊なワークはそうせざるを得ない ラインポンプで圧送する場合は、噴出し事故は簡単に防止できる タンク内圧を上げて圧送する場合は、噴き出し事故を防ぐのは高価
溶接手袋は使用しないのですか？ 袖口もカバーするのであまり影響はないように感じますが。 水冷は循環式ならば室内でも効果が期待できますが高額です。 気化熱式は室内無風ではあまり効果が期待できません。 ほかに保冷材を使用する冷却ベストもあります。 http://www.akagi-aaa.co.jp/ice-v.html
初めまして、以前溶接の仕事してました。 仕事内容は質問者様と全く同じで、図面を見ながらのシャーリング・ブレーキ・溶接・仕上げです、溶接が好きなら1日中溶接作業は楽しいですよ、時間経過が早く感じます。転職先の仕事が何を作る仕事なのか分かりませんが、この時期の暑さ対策は首に巻くアイスノンが良いですよ、それに職場によってはスポットクーラー等あるかどうか見ておいた方が良いですよ、転職先へ見学か面接に行った際に暑さ対策も聞いてみてはいかがですか？
「建築模型モデル・クリエーター」というのは、Yukiだったかと言う名前の建築模型屋さんがあって、そこが勝手に作った資格です。 意味を否定するつもりはありませんが、建築士資格のようなものとは重みや信頼度が違います。 どうも、竹ひごや割りばしみたいな材木部品を買って組み立てるという講座を受講すれば得られる資格のようです。 碁や将棋ではそうはいきませんけど、たとえば軍人将棋みたいなもので「初段」というのを付けるのに近いかもしれません。 ファミコンなんかで「高橋名人」なんていましたけど、あれは名人基があって争って得たのではなくみんながそう呼んだだけでしょう。 資格の重みはその程度です。 模型組立ですから、ジオラマみたいな小さな家を作って展示会なんかをすれば、見物者は来てくれると思います。その入場料を500円でもとれば、多少の収入にはなるでしょうね。 映画やドラマで低予算で町並みを作りたいとかいうときに手伝えるかもしれません。 この場合は規模にもよるけど10万円ぐらいはもらえるかもしれません。 実際の建築に役立つかというと、断定はできませんけど、かなりむつかしいでしょう。 なぜかというと、本気で建築をする知識や能力がなければ、模型だったらなんでもできちゃうじゃないですか。 耐震観点で非常にまずいけどしゃれて見える柱、なんて、模型だったらどんなカタチでもできますよね。 でもそんなもん、本当に建築する人間はいません。やったらすぐに倒壊します。 それが建築基準にあっているか、あるいは台風や竜巻、地震で大丈夫かを判断できるのは建築士の能力経験が必要です。 建築士が図面を引くとともにミニチュアモデルを製作し客先と相談するというのは普通にやることであって、かれらはYukiのモデル・クリエーターの資格なんかとっていないと思います。 建築士は、「建築モデル・クリエーターです」などと言う必要も理由もありません。 私は一級建築士です、というだけで実力はあると皆認めるのですから。 独立開業してなんとかなるか、というと、いわゆる趣味の模型屋さんをするのであれば、できているものをただ並べて売っているだけではなく組立もするという点で、店には信用がでてくると思います。 モデル・クリエーターとして食べられるようになったのではなく、模型販売店店主としてうまくいったということです。
職人の世界には経験年数はあっても年齢給という考え方はないので 実績のない貴方を雇う人は見習いと同じ賃金で雇うでしょう。 中卒、高卒で入った人と同じです。月給で20万程度でしょう。 例え職人になっても 日給1.5万円程度なので仕事が切れずに働いたとして 年300日働いても500万には届きません。 https://www.ribc.or.jp/research/pdf/tankashiryo/D/Dm020.pdf 資格は関所の通過に必要なだけで それで飯が食えるわけではないので 高い収入を得るには 人を使って工事を請負うしかありません。
製造業ではそういうことは良くあります。 逆におなじ製品が３０年も売れ続けるほうが珍しいですよね。 当然会社は製品の変化に合わせて必要な教育や訓練をしたりします。 あるいは新規事業に配転をすることもあります。 ただその製品がなくなるからくびと言うのはまずないと思いますよ。
厳しいとは思いますが、価格面で施設などある程度需要のある所に絶えず営業をして置く。 老人ホーム・自治体の施設・新規住宅など。
有効です。 熱気は高い所から溜まり始めて下へと重なります。 上部で強制換気すれば暖かい空気が排出されて、作業している床付近では隙間から外気を吸い込み、室温の上昇が緩和されます。
機械化は困難だし、仕事がなくなることはないでしょう。
対象となる製品が、受注生産品なのか計画生産品なのかによっても異なると思います。 受注生産品であれば、納期を勘案して生産可能なのかは製造部長で判断できます。 その情報をもとに、営業部長が最終的に決定するのが一般的でしょう。 ただ仮に工場での生産が現在立て込んでいて、営業の希望する納期までには間に合わないとしても、いついつまでになら製造も可能という情報は、製造部の方から出されるはずですので、営業担当者と発注者との再度の話し合いがもたれ、結論が出されます。 工場の立場は、あくまで製品が売れて、始めて存在価値があるわけです。 いくら工場が効率的に動いたとしても、作ったものが売れなければ何にもならず、会社の収益に貢献できない裏方の仕事と言えます。 営業が努力して受注したものは、何としてでも希望通りに間に合わせるための工夫をするのが製造部門の宿命と言えます。 ですからご質問のような設定は、メーカーというものの実態をご存じない方の、質問のための質問だと思うものです。 決して一人で決められるものではありません。あらゆる関係者が係わって、会社業績を伸ばそうとするのが、製造企業人の誇りなのです。 それを怠った企業は、そのうちにつぶれてしまうでしょう。 私は現役時代には、製造企業の生産部門における技術者の一員として、工場現場にも、本社の統轄的な職務も経験してきました。営業との調整役もやってきた人間としての回答です。 私が在籍した会社は、一般消費者向けの商品ですので、基本的には計画的に大量生産するものでした。 一度生産計画が設定されても、販売計画通りに売れなかった場合には、営業からの情報をもとに、急遽生産計画が修正されることはしばしばありました。 それをいかに効率よく達成することができるのかが、生産部門の腕の見せ所であり、愚痴をいう暇もありません。 会社が長く生き残っているところは、それらがうまく機能している証しだと思います。
それがあなたの体力を超えているのなら断ればよいでしょう。 そうでもなくあなたがそれをできるのであればやったほうがよいと思います。 人の仕事まで引き受けてやるのは損だという考えは短絡的です。 人一倍仕事ができるというのはそれ自体あなたの大きい長所で、それは必ず周囲は見ています。 逆にできるのにしてくれないというのはかなりのマイナスです。 そういうと何か損な性格のようにも聞こえますが、長期的には仕事ができる人は必ず信頼を得てそうでない人は信頼されません。 これはその人の大きい財産になります。 万が一転職などとなってもその性格はきっとどこでも良く評価されます。 ご自分の受容能力は冷静に判断されて、その範囲であれば嫌がらずに引き受けたらよいと思いますよ。
こんにちは。 時代が進むにつれ、多種多様なマニュアルが新しく作成されてくるものですが、さすがに「暇つぶし」のマニュアルはないと思いますよ。突き詰めてしまうと、靴の履き方や歩き方までマニュアル化してしまいますから。 でも、新人や新しく来た派遣の方には、昔から先生役の人が工務（工務とは工場の事務という意味ですが、実際には、生産管理・安全衛生管理・品質管理を管轄する部署のことです。）に任命されてマナーや仕事を教えることが多く見られます。 ＞＞＞補充・メンテナンス・事務仕事など色々あるかと思いますが、みなさんはお手すきになった時に具体的にどのような仕事をしているのか聞きたいです。＜＜＜＜ この場合、休んで一服していても良いのですが、それ以外となると、「小集団活動」をすることになるでしょう。もちろん「小集団活動」には設備のメンテナンスなどが含まれています。しかし、多くは職場での問題点を見つけ、それを解決するための対策を探ります。 職場の問題点は、「設備の不具合」・「危険個所」・「非効率な作業」が主な項目になりますが、まれに職場の人間関係にまで触れることもあります。
　工程管理だけではなく、プロジェクトマネジメント全体を見ています。 ＞営業と現場の板挟みで大変だというお話は耳にする 　それぞれ独自の要求（要するにエゴ）のある複数部門の統括、調整をする部門であれば、みな同じようなものだと思います。 　「全体」の姿を、いかに関係者全員で共有するか、ということが大事かと思います。「あなたの要求が、プロジェクト全体にどう影響し、顧客から見てどうなるか」ということ。「良い影響」もあるし、「悪い影響」もあります。「良い影響」のある提案をしてもらい、「悪い影響」は「プロジェクト、製品、会社全体の立場で考え、部門のエゴを越えて最適解を考え、納得してもらう」ようになれば、最高ですね。 ＞工程管理の面白み若しくはやりがいのある部分 　「工程管理」という「時間」だけでなく、製品全体の「品質」とか「コスト」とか「顧客満足」といった部分まで意識して、「会社にとって最高の解決策」を見つけられるようになることでしょうか。そして、その考え方、方法論を現場や営業も共有し、複数部門から信頼の目で見られ、共同で問題解決にあたり、解決策を納得して受け入れられるようになること、その結果として「良い製品」を顧客から満足され、収益にも貢献する、ということが最大のやりがいではないでしょうか。 　「理論」だけでなく、「人間力」とか「公平さ」とか「熱意」「誠意」といった要素も含みますので、そう簡単ではありません。なかなか、「言うは易し、行うは難し」ですけれど・・・。 　質問者さんも、ご自分なりの「工程管理哲学」を持って、自分流の仕事のスタイルを作ってみてはいかがですか。
防毒マスクだろう。
スケールが1/100と記載してある図面が1/100サイズの図面である保証はないでしょう。 縮小図面を受領している可能性があるだけなのではないですか。 寸法線をいくつかサンスケで測り、実寸法で図面読み取り縮尺を作成し、全ての寸歩をサンスケで測り、計算し直すしかないでしょう。 寸法未記入箇所に寸歩を朱記記入する作業を先に終えないと、CAD図作成には移行出来ないと考えるべきでしょう。 8000÷5600=1.42857142857143 質問の値が全てに適応できるのであれば、サンスケ1/100データに1.4286倍すれば真の値ですが。 複数データで確認下さいね。
　No.２ teppou です。遅くなってすみません。 　＞「素早く明けても何の問題もありません」の理由は分からないのですが、流量と圧力の関係が理解できれば分かるようになりますか？ 　この件を説明しますと、ボイラーとヘッダの圧力が同じになっていれば、その間のバルブを開いても、流量の変化は起きません。 　早く開けても、ゆっくり開けても同じというわけです。 　ボイラー停止時にバルブを閉め、運転開始後に少しずつ開けるということは、ヘッダや配管の温度変化や圧力変化によるストレスの軽減や、ドレインによるスチームハンマーの抑制などのためですが、ボイラーとヘッダの間の距離が長いと配管の屈曲などのためにドレインの抜けが悪かったりなどするためヘッダのバルブを閉めておいた方がよい場合もあります。 　しかし、ボイラー室内にヘッダがあったり、壁を隔てた隣にあるというような場合には、ヘッダの入り口バルブを毎日開け閉めする意味がないように思います。 　ヘッダの出口バルブについては、状況により毎日開け閉めする必要がある場合も多いと思います。 　現在私が務めている現場は、ボイラーと蒸気使用の設備（熱交換器と冷温水発生機）の距離が近いので、日々のバルブ操作はしておりませんが、なんの問題もありません。 　最後になりましたが、ボイラーに関する本の類は、出版数が非常に少なくなっており、お薦めできるような本に心当たりはありません。 　地元のボイラー協会に問い合わせてみるのもよいかもしれません。 　以上、参考になれば幸いです。
曜日や時間を決めてアシストに入ってみるのはいかがでしょうか。 1～2週間に一度、進捗状況を共有する時間を設けるのも一つですね。 時間を決めたらアラームなどを設定して、もしいいところでも作業はすっぱり止める。 というように、決まり事を作ってしまえば、最初は集中が途切れて不便に感じるかもしれませんが、そのうち慣れますし、ギリギリになって慌てることがないので、結果的にストレスが少なくて済むと思います。
＞「昔はその程度（９９．７３％）の良品率で十分すぎるものだった名残り」 はい、そのとおりです。 日本でＱＣが始まった当時、デミング博士や日科技連が提唱したのは、±３σ確保でした。 工程能力は、規格幅とばらつきの比率をあらわすものですから、 Ｃｐ＝規格幅÷σ　でもよかったわけですが、そうすると当時のＱＣの標準目標（±３σ）レベルでは、Ｃｐ＝６という「中途半端」な数字になってしまいます。 そこで分母に６をつけて、Ｃｐ＝１となるように正規化したわけです。
クロスなど仕入先に聞いて見て紹介を受ける。
本職です。よく分かっていない人から色んなことが書かれていますが・・・・・ 余りどこかが分かるところまで記載しませんが。 ・No 2さんが近いです。 　床面に使う縞鋼板を作っている現場があります。熱延工程でのロールで凹凸を出しています。ので、結論として言えば、可能ですが、まず、注文量が多くないと＋期間として継続的に注文が無いと、会社としては受け付けません。ロール１本作るだけでも、何百万の費用が掛かります。某工程での歯形ロールも作っていますので不可能では無いですが。 　実際には、ロール表面に放電ダル等の特殊加工できるロール加工メーカーがあります。＋ロール表面の材質・硬度・焼き入れなど、色々な確認事項もあり、それらでもってロール製作費用となります。個人での注文であれば、数Tonレベルですと、製造費用に対して販売価格がペイしませんので、まず作りません。ロール製作費用を注文者が負担するのであれば、まだ、可能性はあります。が、実際はそんなことはしないでしょう。継続的に量がある注文が見込めるのであれば、ロールの寿命の検討＋出来たものの評価を行うために試験製造も行います。 次に、樹脂形成したものを貼ることですが、素人考えになります。鉄鋼製造工程で出来るのは、飲料缶用のラミネートフィルムを貼るまでしか出来ません。お茶に使われている缶です。樹脂と鋼板の接着強度は、缶に成型しても素材と樹脂が一緒になっているところを見ると分かると思いますが、強固です。が、凹凸を付けることはしません。もしくは、厚板だと塗装までできます。 で、質問者さんに一番現実味があるのは、量が少量ならば、厚板をスライス盤で溝加工することです。近くの鉄工所で相談されたらと思います。 　本当に、月何百Tonを継続的に製造する必要があれば、鉄鋼メーカー/営業に相談すれば、対応します。 何か確認事項がありましたら、補足してください。
マグネットホルダ台 http://www.kanetec.co.jp/products/mb-p.html 通販サイト http://www.monotaro.com/k/store/%83%7D%83O%83l%83b%83g%83z%83%8B%83_/
JIS Z-8703では温度20,23,25℃の何れか、湿度50,65%の何れかとなっているようです。 ISO 554では23℃、50%です。23℃は273を足して、絶対温度が300度になるため、計算しやすいようになっています。 私が以前勤めていたところは繊維会社で、JIS L-0105では温度20±2℃、湿度65±4%でした。
パトライトの電話着信音検知器は音を出しません。 この装置に他の報知機をつないで使います。 同じくパトライト社のブザー付回転表示灯などを繋ぐ感じですね。 ただピックアップを張り付けるので、PHSに取り付けると持ち運べなくなっちゃいますね。 一応携帯用のものを参考リンクしておきます。
日本人のチーム　毎日同じ数の製品をきっちり作る　歩留まり率が良い 中国人のチーム　毎日の製造数がバラバラ　口喧嘩もしょっちゅう　歩留まり率が悪いが、ダメになった製品を持ち帰るためでもある 韓国人のチーム　毎日の製造数はそこそこ　たまに口喧嘩　歩留まり率普通　日本人のチームの成績が良いのは仕事を教えてやった俺たちのおかげと言う
建物維持管理・・・ 定期的に （高圧電気、ＥＶは毎月○日ごろとか、 　水質検査はふた月にいっぺんとか 　特殊建築物は年に一回とか）建物を 　訪問して 外装・内装・外壁のひび割れ・給排水設備・空調関係の 点検・チェックをします。 （異常がないか、劣化個所はないか） 常駐もあります。 修繕・・・お客さんから 「車がつっこんでブロック塀を直してほしい」とか 「雨漏りがひどいんでなんとかしてほしい」とか、 「外装が汚くて借主がつかないので 塗装・耐震補強してほしい」といった 依頼を受けて 「壊れた場所を直す、リノベーションする」のが 修繕です。 確かに総称して「ビルメンテナンス会社」 などとも言ったりもしますね
刃物が適正であることをまず前提とします。 ズレが許容できないのであり、高額ならば、材料の油をきれいにとってからの切断がやはりベストと思われます。 切断時に切削液(通常は水溶性ですね。)ならば、精度は上がると思われます。 精度測定： ずれる寸法が一定であれば、その実寸で対応。 円状であれば、大型のスコヤを使えば(あるいは作成する）クセもある程度チェックできます。 これ以上の詳細はやはり材料の材質、形状など詳細がわからないと難しいですね。 また、メタルソー自体が高額商品なので、製造メーカーに問い合わせるとある程度回答してくれるはずです。
http://catalog.kobelco-welding.jp/jp/_lib_work/catalog/044.pdf 上記で確認ください LB-26V　ば垂直な部分を下進溶接する専用の溶接棒ですが まず、３ミリの鉄板は溶接対象としては薄いほうです 溶接棒がひっつくとは電流が弱いのが原因です。 ４ミリ溶接棒は１４０Aが最低必要となっていますが これは熟練者であって素人は２００A位は必要です でも、３ミリの鉄板に４ミリ棒で溶接すると穴があいて溶接にならないと思います 適正な溶接棒は２ミリ位で、最初はアークの出やすいライムチタニア系の 溶接棒で練習したらいかがですか 溶接棒の適正電流は箱に書いてあります
Ａ２の折り方でいいじゃないですか。 http://www.es.u-tokai.ac.jp/es_hp2013/system_design/pdf/zumen_orikata.pdf
　プラント工事では現場毎に規則がありそれぞれの現場ではその現場の規則に従いますが、その現場の規則に過ぎない物を常識と勘違いして他の現場で喋り散らす者がたくさんいます。たとえばある現場では脚立作業が禁止ですが他の現場では2m未満の脚立作業は適法です。ところが許可された脚立を禁止だと騒ぐ監督が必ず現れます。(ご存知のように2m以上の脚立作業やはしご作業は労働安全衛生法より原理的に禁止です。)　また、某製油所では火気作業には消火器2本が必要ですが、他の某製油所では消火器1本で火気作業が出来るにもかかわらず消火器2本を用意させる監督がいます。すべてその現場のルールに過ぎない物を常識と勘違いしているのです。ヘルメットのマークは労働安全衛生法等で決められておらず、そのような常識は存在しません。 　ところが、私が知る複数の現場では緑の線は監督という規則があり、そこでは棒心が監督と同じヘルメットをかぶることはできません。つまりヘルメットの表示はその現場の規則に従う必要があり勝手に決めることはできないということになります。まったく規則が無い現場では自分たちで決めた帯入りのヘルメットで作業できるでしょう。
　一人1台であっても1人で多台持ちであっても、成形コストの計算式は同じです。 成形機の時間チャージ料を生産数で割るだけです。 　違うのは人件費です。 成形機の時間チャージを分解して純粋に機械のチャージ料金と人件費に分けて計算するだけです。 たとえば時間チャージ料￥３０００の成形機があったとして1時間当たり60個できるとします。 1人で1台持ちならば￥３０００/６０＝￥５０ 1個当たりのチャージ料金は￥５０となります。 この時の機械チャージ料金を1時間￥２０００、人件費を1時間￥１０００と仮定すれば 同じ商品を作るのに1人で3台受け持ったときは、 ￥２０００×３＋￥１０００＝￥７０００ 同じように1時間当たり60個できたとしたら、￥７０００/（６０×３）＝約￥３９となります。 一人で3台持つことによってサイクルが延びて1時間当たり55個しかできなくなった場合は、 ￥７０００/（５５×３）1個当たりのチャージ料金は￥４２．４となります。
http://www.caa.go.jp/hinpyo/faq/faq_01.html 必ずしも表示する義務はないです。 http://www.jafic.org/projects/infrastructure/origin/ 業界の自主規制があります。 http://www.kaken.or.jp/display/country/
とくに回答が無いので締め切らせていただきます。
＞向こうから勝手に訪ねてきて、 ＞「床下を見せてほしい」「工事した方が良い」 ＞と言ってきたなら概ねボッタクリです。 >この通りのぼったくりです。こちらから、頼んでおりません。 >工事の監督署、その他役所等に訴えて、元に戻させ、 >代金を返金させたいのですが、どのような手続きをすれば良いでしょうか？ >弁護士に相談が必要なら、やります。 シロアリ駆除の訪問販売は 特定商取引法で定められているクーリングオフの対象です。 （詳細は経済産業省Webサイト） http://life.players.tv/pestcontrol/vol04/ クーリングオフは ハガキに 「○月○日付契約に締結（施工）した白アリ駆除工事について 契約解除致します。 つきましては工事代金○○円を下記口座に振り込んで下さい。 日付、署名、捺印」 と書いて相手先に配達証明郵便で発送するだけです。 向こうが何やら言ってきて もしくは返金、連絡等ない場合も考えられます。 http://www.mjimu.com/jirei-shiroarikujo.html 相談窓口は ・消費生活センター ・法テラス ・警察 です。 とりあえず消費生活センター（消費者センター）です。 第一報も兼ねて電話相談してみるとよいでしょう。 再発防止は自己防衛するしかありません。 「セールスお断り」と書いてある家もありますね。 「警察官巡回中」とか・ ただ電話のおれおれ詐欺、電話セールス、 押しかけセールスもありますから 知らない人からの電話は ・直接対面しない（インターホン越しに話す） ・相手の話を聞かずに「うちは結構です」ガチャリと切ってしまって構いません。 シロアリ、瓦の修理も同様です。 田舎だとカギを施錠しないで玄関口に上がり込んできたり ついつい来客を招き入れてしまいますが ご両親に堅く注意しておきましょう。 寂しがらせないように「なにか変わったことはない？」って こまめに電話をいれましょう。 寂しいとついつい親切そうな業者を招き入れて 「話し相手になってもらったお礼。いい人そうだから」と 高額商品を買ってしまうこともあります。
塩ビ製品と同じ時期に加工技術としてあったと思うよ。 ５，６０年前だろうね。
はじめまして。 比較的女性が多い技術系の職場で働いてます。 女性と男性の身体的・精神的特徴を考慮して より能力を引き出せて効率的に仕事が進むように 接することを心がけてます。 デスクワークだけではないので、 体を使うような仕事は男性が優先的に行います。 そういうところを、人によっては姫扱いと捉える人も いらっしゃるかもしれませんが、 力仕事は男性の方が理に叶ってます。 妊娠・出産などを控えてる女性には ボリュームの多い仕事はテーマとして 割り振られない傾向にあります。 その分、男性に大変なテーマが回ってきますが それも仕方がないと思います。 工学系出身の男性が、女性慣れしてないか どうかは私にはわかりませんが、 女性に対して常に優しく接する姿勢は 間違ってないと思います。 男性は女性からハラスメントで訴えられる リスクが常にあります。 ハラスメントに感じるかどうかは、 女性本人の主観が大きく影響するので 男性は自己防衛のために、優しく接するのが無難なのです。 それが、本当に女性のためか？というと それは、その女性本人がどうなりたいか次第です。 社会人として、技術者として、より厳しく扱って欲しいのであれば 女性からそのことを周囲に伝えないと、 身体的に勝る男性は、女性に対して厳しく接することはしません。 本来あるべき姿としては、 自分に厳しく接してい欲しい女性であれば、 そのことを、周囲に伝えるのが良いのではないでしょうか？
本来は高所作業車を使用するのが一番安全ですが、作業車が立ち入れない場合もあります 照明塔に備えつきの梯子を昇る時、１本吊り安全帯を２本使用します どちらかの安全帯は常に梯子に掛けて、昇降する時は交互に安全帯を掛け替えて移動します ちなみに電柱昇降時にも必ず、電柱作業用のＵ字吊り安全帯と１本吊り安全帯の２本を使用して昇降します 常にどちらかの安全帯が掛かった状態にすることで、落下を防ぎ安全に昇降できることができます
こんばんは 使ったことはないんですが マスクの鼻の当たる位置に絆創膏とかを貼って 少しクッションにするのはどうですか？
Ａというのは、配管の太さを表すＪＩＳの表記で、「Ａ」はミリの単位で呼ぶときの記号です。 A50なら内径が50mmです　φ５０と同じ意味です （Bだと　インチ表現です） それプラス管厚が何ミリかあって　それをプラスしたサイズが外径です http://www.hkpnote.com/hk/hk02.html
近くの金型加工メーカーに訪ねて見る。 プラスチック金型設計・製造関連メーカーサイト/50音別ー金型 ... www.kananet.com/kanaint.htm プラスチック金型事業者,都道府県別,射出成形金型,金型通信社. ... 国内外射出成形機メーカー・射出成形関連情報 · 金型・機械設計製造関連CAD・CAM等 .... 自動車関連部品、家電部品、電力配線部部品、精密機械部品の射出成形金型の設計、製作 株式会社山城金型 | プラスチック射出成型金型の設計、製作 www.yamakana.jp/ 国内の場合、価格面で高いので、中国で製作した方が、半額位で出来る、製品加工面でも単価で気に安い。 出来れば、台湾メーカーで中国に工場を持っているメーカーの方が安心、日本人の話す事に理解出来る。（中国人よりは） 参考までに、以前いた会社では台湾と中国に製品を依頼していました、台湾の製品はプロパー価格、中国製製品は、価格競争製品にしています。
食事会、というのはこのような場合施主さんの新築物件に招かれての話、ということでいいでしょうね。 まさかどこかのレストランで、というのは不自然ですのでないと思いますが、どこかのレストラン、の場合は一切持たずに手ぶらでいくべきです。 先方の新築物件の場合は、日本的な伝統でいえば祝い酒を持参するのが定番です。 昔からの伝統では角樽という容器に入れたものの持参だったのです。 ちなみに角樽（ツノダル）というのは、左右両方に長い板が上に延びているカタチのものです。みたらああこれかとわかります。 あの２枚の板が、りりしい動物のツノに見えるということです 神社の祭殿によく飾ってあります。 けど、現在普通の酒屋で角樽はありません。 これは、売り物ではなく酒屋からの借り物、になりますので、今の街の酒屋には置いていないのは道理です。 水気のものを張っていないと樽ですからわれてバラバラになります。 しかし変な水を入れて腐らせたりすると樽に臭みが残ります。管理が面倒くさいものです。 だから置かなくなったのでしょう。 今でも売りきりの商品としてはありますが、酒屋に常時置くようなものでないので取り寄せになります。 酒蔵が自分のところの吟醸酒を1リットルほど入れた状態で出荷していますが、容器のほうが高いといってはいけないけど、1万5千円ぐらいします。 ただ、漆塗りにしてあって、カラにしても割れないので立派です。 大体10日ぐらいかかるようです。 楽天とかアマゾンで角樽、でサーチしてみてください。」 間に合わないようなら一升瓶でも構わないとは思いますが、もらったほうのインパクトは違うでしょうね。
ちょっと検索してみただけですが・・・ ＞近くのガラス屋さんに特注したようですが、亡くなって閉店しています ガラス屋さんが、雨戸（シャッター）を扱うこともあまりないように思いますが、「特注品」だとなおさら厳しいかも。 とはいえ、機構が（↓）に近いのではないかと想像します。 （図は電動になっていますが手動でも同様のはず） http://www.yokobiki-shutter.co.jp/wp-content/themes/yokobiki//subs/catalog/03_kani/kani-P14.pdf 「戸車」とおっしゃっているのが、上吊り部の金物なのか下部のガイド金物なのか不明ですが、構造がこのようなものであれば、以下のメーカー（そこで製作したものでなくても）に相談してみるのも一考かと思います。 http://www.yokobiki-shutter.co.jp/ 特注の場合は、戸車も個別に設定していると思いますので、一般品のこれと言って購入して御自分で交換というわけにいくかどうかはわかりませんが…
使い捨てマスクで一日の作業終わりに鼻をかんだテイッシュペーパーを上司に見せたら理解してもらえると思いますよ。 フィルター取り替え式のマスクなら、本体2,000円程、替えフィルターは洗って繰り返し使えるモノもあります。
アルゴンを使うと素人でもかなり巧くくっつくので大学の実験室などではよく使われます。但しアルゴンの価格がかなり高いので採算ベースの熔接には向きませんよ。 この熔接に限らず、溶接棒を使った熔接を行なうときのコツは共通しています。それは熔接しようとする金属と溶接棒の距離をできるだけ一定に保つようにし、且つ、移動のスピードを一定にするという二点に全精力を集中することです。これによって美しいビードができます。熔接が巧く行ったかどうかはビードが綺麗に揃っているかどうかで簡単に判定できます。ビードがよく融け込まないのは溶接棒と部材の距離が離れすぎているときです。どの程度近づければしっかり融け込むかは母材の板厚によって違います。部材が一定値以上厚いときには板に予め切り欠きを入れる必要があります。 　　熔接というのは溶接棒を糊にしてくっつけるのではなく、母材を溶かして一体化させることであり、熔接棒の金属はあくまでアークを造るための道具であることを忘れてはいけません。
＞それと1人で始めるにあたって ＞絶対に覚えておくこと、必要なことを教えてください それを誰も教えてくれはしない、という事を覚えてください。 申告簡単です。 九九ができれば計算できます ＞それから暗黙の了解などあれば教えてください 誰に聞いても、本当のことを１００％教えてくれない、ってことです。 ＞とりあえず地域の工務店に入り仕事をもらい ＞他の工務店にも入り…という感じから始めて行く考えです これを、自営、独立とは言いません。
内部監査でしょう？オーディターは同じ会社の人でしょう？聞いてみたらいいじゃないですか。なんでダメなんですかって。 あるいは監査の結果としてオーディターがレポートを作るはずですが、そこには「なぜいけないのか」という根拠が書かれているはずです。 まぁ、根拠なく俺ルールで監査するオーディターもいないとは言えないですが。 ここでは仮にオーディターがまともなオーディターだったとしましょう。 そのオーディターがダメだと言ったら、この種の話題はこんな公共の場所で聞いても意味のない話です。 おそらく、あなたの会社のマニュアルや規定書の類でそう決められていることなのでしょう。 あるいは、あなたの業界では暗黙のうちにそういう決まりになっているのかもしれません。 >客先への提出物なので職制のサイン、または判子が無いと駄目でしょうか？ 一般的に言えば別にダメじゃないでしょう。 私はハンコもサインもない測定レポートを客先に送ってますよ。 うちの会社にはそういう決まりはないし、客先だって要求してませんから。 品質というのは要求事項を満たす度合いを言います。 ISO9001に基づく内部監査だと勝手に思っていますが、ISOでは品質をそういうふうに定義しています。決して高級だとか、壊れないとかそんなことではありません。 典型的な要求事項は図面や仕様書です。「図面通りにできていない」というのは品質の悪いものです。 会社の基準書の類だって要求事項のひとつです。 実用上問題はない、というのは品質管理システム監査をするときには何の言い訳にもなりません。決められたことを守っているかどうかが問題なのです。 いい例が昔あった不二家で期限切れの原料を使った事件ですよ。 あれは、それで病人や死人がでたわけではありません。まさに「実用上問題はない」のです。現場の人だってそう思ってたからやったんでしょう。 品質管理システム的に言えば、使ってはいけないはずの期限切れの原料を使った、つまり決められたことを守っていないことだけが問題なのです。 >駄目だとしたら、何か良い方法は無いでしょうか？ まず、なぜだめと判断されたのか確認するのが一つ。 もし社内規定の問題なら、規定を変えてもらうんですよ。 例えば代理人を任命することができて、その代理人のハンコでもいいことにする、とか。 もし根拠のないただのオーディターの俺ルールならあなたはゴネる権利があります。
TIG溶接 　非鉄金属の溶接 アーク溶接 　　一般的な鉄の溶接 ガス溶接 　　電源の無い場所での溶接
トラックは車体が大きいので、運転が難しいと 考えがちですが、私は貨物を積んで走ることのほうが 難しいと思っています。 最大積載量を守っても車体と同じくらいの重さの荷物を 積みます。乗用車でいえば１２００ｋｇ、体重５０キロの人を ２４人乗せて走ることになります。 車の構造が違うので単純には比較できませんが、２４人乗せた車を 運転すると想像してください。そう簡単には加速できません。 そう簡単には止まれません。急ハンドルを切ったら大変なことになります。 荷崩れしない積み込み方、運転を心掛けましょう。 オーバーに言えば、水を入れたコップを乗せて、水をこぼさないような 運転です。
　３番回答者です。2番さんへの補足で、『そのなかで被告が、少額訴訟の反訴をしてきたらしいのです。』とお書きなんですね。 　友人さんが起こした訴訟の中で、相手が単に「少額訴訟の反訴を起こしたぞ」と「言った」のではなく、その訴訟の反訴として裁判所に手続きしたのでしょうか？ 　通常の裁判手続きの中で、反訴としての訴訟を起こす手続きをしたのなら、額は少額でも通常の訴訟です。 　友人が起こした訴訟と併合されて、同一手続きで両方の審理が行われていきます。一度で終わることはありません。むしろ、友人がおこした訴訟単独の場合よりも、両方が長引くんじゃないかな、と思います。 　余談ですが、「公判までに、友人が・・・ 」とお書きですが、「公判」とは刑事事件の裁判のことです。誤解する人が出るかもしれませんので、ご注意を。民事なら、ふつうに「次回期日までに」とか言えばいいと思います。
師匠から教わった、営業のやり方です。 お近くの不動産屋でこういうところをさがします。 不動産屋さん自体が賃貸物件で商売しているようなところではだめです。 田中ビルというビルの一階全部を使って田中不動産、というようなところを見つけましょう。 ここに営業をかけてください。 売ってくれ、ではなく、今度開業させていただきましたので私の仕事を見ていただきたいというのです。 その不動産屋事務所について、今回だけはお披露目なので無料で仕事をさせていただきます。 そのための塗装のご提案をさせていただけませんか。 無料で、というのがポイントです。 よそと違うやりかたをして自信があるんですよね。 だったら見てもらうことには逡巡はありませんね。 提案も大丈夫ですね。 ここからお金をとろうとは考えないでください。 自分を評価してもらうのです。 試食です。 自社ビルで、興味があったら無料なら依頼してくるでしょう。 丁寧に仕事をやりましょう。 ただ、実際に受注した場合は、ここのこういう感じの仕上げだといくらかかる、という話題はしながらやりましょう。 仕事が終わったら、評価についてヒアリングしてください。 アンケート調査ですからご協力を、といってメモします。 あなたが自分で素晴らしいと思っている仕事でも、見ていて何か気になることがあるかもしれない。 それを拾います。 さて、さてさて、です。 不動産屋というのは物件の売買をやっています。 中古住宅をお客に勧めてみてもらうと、どうしても出てくる話題が、塗装です。 そして老朽化した部屋の塗装しなおし全部合わせた見積もりを欲しがります。 そのとき、誰に頼んだらこういう出来でいくら、というのが頭にあれば、提案の中にあなたが入ります。 すでにつきあいのある業者さんがいくつかあるかもしれません。 けど、もし仕上げが他の職人にくらべてよろしくて、安いならあなたしか提案しません。 最初に無料でやらしていただいた、ということがここで効いてきます。 不動産屋があなたのところの営業をしてくれることになるのです。 ここでもうひとつポイントですが、複数の業者が入り込んで作業をした場合、半端板だとかパテやペイントのカンを放り出したままの業者がでてきます。 ひとのことですが、こういうものの片付けを、率先してやってください。 やったら不動産屋にそれをしたと報告しましょう。 なぜかというと、あれはどこに行ったんだとその業者が探しにやってくるかもしれないので。 最終的には処分することにはなるでしょうけど。 こういう、後片付けとか掃除の類を進んでやってくれる業者、は大変に評価がプラスになります。 なんのときでもここに声をかけなければ、と思ってくれたら勝ちです。 あなたの体力によりますが、こういう不動産屋さんをいくつか自分の手の内にしておけば大丈夫になります。
火報ケーブルで防水プリカとなると、エキスパンションか何かでしょうか 火報ケーブルは１００Ｖの電源が入る受信機と電気的につながっています 消防法施工規則（自動火災報知設備に関する基準の細目）に 配線は電気工作物に係わる法令の規定による、とあり 電線は水道管、ガス管、他の配管と接触しないように施設すること、とあります 内線規程には低圧電線（金属管工事の金属管等、他）と弱電電線、低圧電線とガス管等の隔離については 記載されていましたが、弱電電線とガス管等の隔離についての記載はあったでしょうか 火報ケーブル（ＨＰ）を使用した場合はケーブル工事となり、防水プリカは保護装置（保護管）になります ケーブルを保護管に収めて電線が直接ガス管に接触していないと、解釈していいのではないでしょうか 防水プリカにはビニール被覆があり、ガス管には樹脂のコーティングがされて電気的にもつながらない 公共工事等であれば、電気の監督員に確認された方が良いでしょう 内線規程は民間規定ですが、法で定められた「電気設備の技術基準及びその解釈」の規定に基づいて書かれ 規定内容を具体的にわかりやすく表現したものです 内線規程は電力会社、その他の公的機関が電気工事の検査・審査の基準に使われています
カタログダウンロード http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/download/search.do?mode=catalog&kisyu=/power-monitoring-devices 三菱指示電気計器・三菱<電子式>指示計器・三菱トランスデューサ Y-0692C 1401 (7.72MB) 68/240ページ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 備考 9）正相順でご使用ください。 下記機種は逆相順入力の場合は正常に指示しません。電圧回路および電流回路の接続を入れ替えると正常に指示します。 正常な指示への処置 電圧回路および電流回路の接続を 次のとおり入れ替えてください。 ・P1とP3を入れ替え ・＋C1と＋C3を入れ替え ・C1とC3を入れ替え －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ と、記載してあります また、力率計単独で使う事は稀なのですが？ 電力計、電力量計には問題は無いのでしょうか？ それらも同様に配線テレコで変わってきます 尚、ご存じとは思いますが ＣＴ２次側線を活線状態で切り離すと高電圧が発生して危険な状態になる恐れがあります なので、ＶＴ２次側線で入れ替える事をお勧めします (通常、ＶＴ２次側は１１０Ｖなので万が一の時でもビリビリ来るだけで済む） ゼロ災で行こうヨシ！ご安全に！
会社経営者側の立場になってみれば良くわかると思うのですが、年齢不問、学歴不問などの求人募集は基本的に「やりてが少ない」から、雇う側からの条件も少なくなっているのが普通です。 そして、経験や知識もさほどは問われないような仕事が多く、その代わりに、体力だけは使うような仕事が多いとも思います。（簡単にいうと、待遇が悪い仕事が多いですね） 人気の有る職業はそれなりに条件も厳しくなりますので、当然のことですが競争率（求人倍率）も高くなります、年齢制限３０歳位までだとか？　大卒以上だとか？　例えば基本的なプログラミングが出来る人だとか？ 何とかかんとかの資格を持っている人だとか？　経験者のみだとか？ そのように何かしらの条件がたくさん付いてしまうのが普通です。 （しかしながら、こちらのような職種の方が比較的にはですが高待遇だと思いますよ）
No.2です。 セメント抵抗のデータシートを見てみたのですが、私には容量が妥当かどうか判断することが出来ませんでした。＞ データシートに負荷軽減曲線というのが載ってるはずです。周囲温度が上がることによって、消費出来る最大電力が下がることを表しています。抵抗の発熱によって周囲温度も上がりますので、20Ｗの抵抗であっても温度が上がればそれ以下の電力しか食わせられないということです。なので、その抵抗の温度を計測して50％強くらいまでに軽減しないといけない温度以下かどうかの確認が必要ということです（抵抗の温度は気温にも影響され、その分温度も上下するので、夏の一番高気温でも大丈夫な必要あり）。足りなければ、もっと消費電力の大きな抵抗を接続する必要があります。または、同じ電力の抵抗なら直列（または並列）にして消費電力を分散するのも一つの手です。また、今の抵抗（15Ω20Ｗ）を使うなら、２直列にしたものを並列に接続すれば消費出来る電力は４倍になります（抵抗値は15Ωのまま変わらず80Ｗに）。
経営的な意識と言うとコスト感や、会社としての事業成功を目指している意識かとおもいます。 これは人数にはあまり関係がないように感じます。事業の性質や利益率、成長性にもよりますが中核を担うメンバーが最低限持っているべき意識にすぎないかと思います。 社員数名の少数ベンチャーにいたことがありますが、社長以外は自身の成果を伸ばす普通の従業員という感じでした。それでも普通に利益も出してました。 要はその経営的な意識を組織へ自然に浸透させる組織作りが大事というところでしょうか。大中小はあまり関係ないかと思います。
経験者です。 1.２週間。 2.５万円くらい。
不可能ではないと思いますよ。 砂で何かの作品を作ることが好きな人には向いていると思います。 ただ、この世界も若いうちから仕込まれて育つ世界ですから あなたより年少者がいてもこの世界では先輩になるわけで年齢差、 つまりそこのところを耐え忍ぶことが出来るかどうかでしょう。 もちろん、職場の雰囲気にも左右されますが・・。 経済的に可能ならば職業訓練である程度の知識、技量を養うことは いいことです。 ただ、教育現場と実際の現場とではタイムラグがあるということは 知っておいてください。 一番煙たがられる言い方はこう習ったとごり押しする行為です。 一見、理不尽とも思える局面は必ず１つや２つあるもんです。 鋳物工にはもはや職人芸に達したベテランがいますからねー。 注意してくださいね。
投稿からだいぶ時間が経過してしまいましたね。 この質問には画像を添え付けせずに一旦質問を締め切り、画像付きで再度質問を投稿される事をお勧めします。 ページもかなり後半へと送られてしまったので、閲覧者の目に止まりにくくなっています。
１．行われていない。写真撮って、、それを解析のほーが楽だから ２．使いません、用途が違うから ３．そんなの出来ません、校正はメーカー修理 ４．デジカメやデジタルビデオカメラで撮った映像を活用しています、先の測色機を使うのは20年前ぐらいまでです(^_^;
小規模の製造会社の場合、製造技術を知っている人が行ないます。 素材、作業工程、ロスなど把握していますから。 顧客先への説明も必要です。 事務方では、製造の詳細まで分かりませんし、顧客も納得がいかない場合もあります。 「但し、見積の作成書は事務方で行なうことはかまいません、制作責任者の指示で見積書は。」 制作品の説明は、 小規模製造業社の場合、顧客担当者は社長・工場長が顧客の対応をしています。
酸化→酸化スズ→酸化スズ(II)
大抵の保護メガネは有害な紫外線、赤外線を ほぼ１００％カットします。 この手の奴なら瞬時に保護モードに切り替わります。 http://minkara.carview.co.jp/partsreview/detail.aspx?cid=4021431&pn=1&bi=24&ci=345&mo=14 大抵はＤＩＮ１５というドイツの工業規格で規定された 性能を有しています。
>０.０１MΩでは不合格で、０．２MΩwでは合格、ということでしょうか・・・ 　判定基準が「対地電圧１５０V以下の場合、絶縁抵抗値は　０．１MΩ以上必要」ということなので、「YES」です。単純に言えば、絶縁抵抗値は、大きいほど安全ということです。 　オームの法則はご存知ですよね？ 　　　（電圧）　＝　（電流）　×　（抵抗） 　つまり　（電流）　＝　（電圧）　÷　（抵抗）　　　　（１) です。同じ電圧（たとえば１５０V）の場合、 　　０．２MΩなら流れる電流は　0.75mA 　　０.０１MΩなら流れる電流は　15mA です。どちらが洩れ電流が大きいか、分かりますよね？　洩れ電流が大きいほど危険です。 　洩れ電流を一定値以下にするには、電圧が高いほど、絶縁抵抗値をより大きい値にする必要があります。 　（１）式から分かるように、同じ洩れ電流に抑えるには、電圧が10倍なら、絶縁抵抗値も10倍にしなければならない、ということです。
漏電というのは本来電気が流れてはいけないところに電気が流れることですので 　　絶縁抵抗値が大きいと電気が流れにくい（例えば∞Ω） 　　絶縁抵抗値が小さいと電気が流れやすい（例えば０Ω） ということですよね。 １ＭΩと１０ＭΩでは、当然１０ＭΩのほうが漏電しにくいと言えます。 ですが、モノによってはどちらも同じってこともあります。 ６６００Ｖの電圧が掛かるケーブルの絶縁が１０ＭΩと１ＭΩのモノでは、どちらも確実に危険なレベルで漏電します。 このように絶縁抵抗値は対象によって許容できる値が決まっています。 １２５／２５０Ｖの電圧を掛けて絶縁抵抗を測定する場合は最大２００ＭΩまで ５００／１０００Ｖの電圧を掛けて絶縁抵抗を測定する場合は最大２０００ＭΩまで など計測可能な抵抗値の上限が変わります。（測定器の機種によっても変わることがあります：例は横河Ｍ＆Ｉ社の製品）
既に１～４まで先達の皆さんが回答されておられますが、電気工事士は 会社(親方)によって仕事内容が千差万別なのです。 建築の電気工事だと納期を守るために年度末あたりは徹夜が続き一ヶ月以上休みなしとか 言う職場もあります(代わりに暇な時は倉庫の掃除位しかすることがないほど暇)。 保守系だと実際の工事は余りなくて機器の監視やメンテが主で大きな工事が 必要な時は外注さんへ頼むのという職場も多いです。 就職先が零細だとまさに「親方と弟子」の関係です。ある程度の規模の会社だと サラリーマンと変わりません(ただし会社や現場によっては残業や夜間作業は普通)。 資格なしでも「見習い」として雇ってくれるところはありますが1～2年で 電工二種は取らないとダメでしょうね。 かく言う私(オッサン)は電工二種と工事担任者と電験三種を独学で取得出来ていたので 未経験にもかかわらず今の会社に転職できました(転職時は36歳) 芸(使える資格)は身を助けますネ。
　質問者さんが、検査工程で見逃したことの原因を書くのですか？ 　No.1さんの言うとおり、社内の「しきたり」に従うということですが、そこに書くときに、 （１）質問者さんの経験年数や、社内でみなされている能力・責任。つまり、「簡単なこと」を見逃したのか、「見逃して当たり前」の難しいものを見逃したのか、ということ。 （２）質問者さん個人に責任を押し付けられることが妥当か？ 　そもそも、1人が見落とせばそれで「アウト」という体制そのものに問題はないか？　とても全ては確認できないような「超人的」なスキルを要求されてはいないか？ （３）検査のしくみがどのような方法で、質問者さんはどのような役割なのか。機械が自動検査し、機械が見逃すような「微妙な」欠陥を人間が目視で見つけるのか、そもそも全てを人間系で見つけるのか。後者の場合、人間系をバックアップするものが何かあるのか？　 といったことが必要かと思います。 　会社全体の品質のことを考え、質問者さん消極的に個人で責任をかぶって済ませるのではなく（それでは何も改善しません）、仕組みの問題、体制の問題、設備の問題、人間のスキルの問題など、何度も同じことを繰り返す可能性がある要因、人が変わると発生する可能性がある要因、根本的な解決が必要な要因を、この際きちんと洗い出しておくべきかと思います。 　そのような「報告書」様式になっているようですので。
＞黒い被服に白いラインが入ってるの配線と 恐らくＣＶＴケーブルの事でしょうね http://www.fujikura.co.jp/products/cable/industrial/cd1301.html この写真の右側のケーブル　＜１芯ケーブルを３本撚り合わせ 600VＣＶＴ 一般的には制御盤への電源引込用ケーブルに使われます 因みに写真の左側はＣＶケーブル　＜外皮シースの中に３本入ってる こちらは制御盤からモータ間の接続に使われます ＣＶとＣＶＴの使い分けですが ＣＶＴをモータ接続に使ってはイケナイ法律は無いが普通はＣＶを使う ＣＶを制御盤引込に使ってはイケナイ法律は無いので気分次第 ＞Vvfケーブルの2芯と3芯は主にどういうところに使われるんでしょうか？ 電灯用かコンセント用です 質問者さんは「設備の仕事」と書かれてますが 質問内容から「機械設備」と推定可能ですが 何屋さん？ 給排気設備、給排水設備、冷凍機系？ それとも化学プラント系？ 一般的に機械設備にＶＶＦを使うのは稀です　＜使ってはイケナイ法律はありません ＣＶＶかＶＣＴを使いますが？ https://www.nnd.co.jp/products/electric/control/2034363_8015.html http://www.hst-cable.co.jp/products/common.html http://www.fujiewc.co.jp/product/vct.html http://www.kuramo.co.jp/product/product_fa_vct.html
　職種や将来の希望によりますね。 　本人がそれでいいというなら、それでいいのかと。 　　 　昔みたいに、簡単に転職情報が得られず、脱サラなんて言葉も皆無になっている時代です。 　転職しようと思えば、若いうちは変に固執した条件で無い限り、会社はみつかります。勿論相応に求められるスキルやキャリアによりますが。 　 　会社の建前として、若いうちは長時間労働やサービス残業の嵐だけと、ある年齢に達したら、その時の分が返って来るような収入を得られるなんて、いいますが、その考えも最早壊れてきてますしね。 　 　あなたが考えることではなく、友達自身が考える事柄です。
その求人先工場ですか、派遣会社ですか。 文面で見る限りは派遣会社がどこかの工場に派遣するための要員を募集していると思われます。その募集の応募すると多分派遣社員になってどこかへ行くことになるのでしょう。 荷受は運送業者が持ってくる荷物を確認して受け取り指定の担当者に渡す仕事ですが、物によっては大きいこともあり結構力仕事の場合があります。これは派遣先の仕事次第ですね。 梱包は文字通りダンボールなどに荷物を詰めて荷造りすっることですが、これも箱の大きさや製品で重たい場合もあります。工場しだいです。 発注は会社によっていろいろですが派遣社員などにやらせるのは細かな消耗品などの手配かなと思います。会社に重要な材料などの手配は普通ベテランにしかさせません。
単純に「真空乳化釜」ぐぐっただけ↓が出てくるけれど？ http://www.yashima-ce.co.jp/churn/index.html http://www.mizuho-ind.co.jp/product/nyuka/page01/ http://www.primix.jp/products/indust/ve/03.html http://www.geol.co.jp/factory/main.html http://www.nplabo.co.jp/products/
中学校の理科で習う、水素製造法はどういうものでしたっけ。 金属に酸を浸すのですね。 そうすると、酸はHxxという分子になっていますので、xxが金属と結合してHを手放すので水素がとれるのですね。 金属と結合しようとしたものが何かによって、金属自体に影響が及びます。 で、結合しようとしているのだけどできない間柄も存在します。その場合イオンになって溶けていきます。 これがイオン化傾向です。 「貸そうかなまあ当てにするなひどすぎる借金」というのを覚えていませんか。 カリウム、カルシウム、ナトリウム、というように並んでいきましたよね。あてにするな、の、て、が鉄です。 最後の借金は白金です。 この順番に酸に溶けやすい。 もし塩酸で洗ったりしたら塩化鉄になりとけていきます。 硫酸ならば、硫酸鉄になり溶けます。 このように考えていけば、身近な酸でそういう問題を起こさないのはひとつではないでしょうか。 濃硝酸は、鉄に対し被膜をつくりますから、溶けなくなります。これを不動態といいましたよね。 ここで安定した状態になります。 中学校の理科の教科書ですよ。だから確認したければ理科の参考書をご覧ください。
　 休みがいつか、って考えるより働いてる時間を計算しましょう 4週間の勤務時間が160時間が労働基準法の規定の時間です それ以上なら超過勤務として割りまし賃金が発生します 　
　「ＰＰＭレベルの不良率」は単なる統計データであって、その対象がたとえば航空機の事故や原発の事故の発生率であれば、それが無視できるレベルにはなり得ません。まだまだ改善すべき余地はあるということです。 　発生率と、それが発生した場合の損失の大きさの掛け算で「リスク」が決まります。 　発生率が低いからといって、リスクが十分低減されたとは限りません。 　単なる「発生率」という見方ではなく、「リスク」という観点で考えるべきです。 　さらに、「ＱＣ手法（七つ道具）」は単なるツールであって、上記のような「リスク低減」を考える上での方法論の「基本の基本」に過ぎません。 　「出番は無くなってしまう」のではなく、単に「機械的」に適用できるレベルではなく、どこにどのように適用するか、相当な創意工夫が必要なレベルだ、ということです。 　たとえば、航空機事故や原発事故のリスクを低減するには、複雑なシステムの中の弱点をどう見つけ出すか、安価な部品であっても条件によっては重大な事故の原因となりうることをどう見つけ出すか、といったことが重要です。スペースシャトル「チャレンジャー号」の事故が、燃料系統のゴムパッキンが気温の低下でシール性能低下していたことに起因して起こった、というように。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E5%8F%B7%E7%88%86%E7%99%BA%E4%BA%8B%E6%95%85 　こういった分析に、基本のキとして「特性要因図」とか「パレート図」が使えないはずはありません。ただ、単純に機械的に適用してもダメで、全体の要因分析、事象進展の分析、その中で寄与の大小をどう評価するか、といった人間の側の「使いこなし術」が要求されるのです。想像力と創造力といったものでしょうか。 　質問者さんの「不良データを取ろうとしても、ほとんどサンプルを取ることができません」という言い訳を見ていると、この「創造力」に欠けているようにお見受けします。 　「『過剰品質になっているからもっと（品質を落として）安く作れ』というニュアンスの事が書いてあるのですが、それは机上の空論であり、とうてい受け入れられる物ではないと思っています」というのも、たとえば「パレート図」の意味するところ、それをどう活用するか、ということを理解していないのではないか、と感じます。 　こと品質に関しては、機械的な手法の適用や、定型的な方法論で臨む限り、すぐに壁にぶつかります。 　そうすると、「これ以上はもう無理」「これ以上は人間の能力の範囲を超える」といった「言い訳」「自己満足」で勝手にやめてしまうことが多いのです。 　でも、それが必ずしも限界とは限りません。 　逆に、そこをいくら追求しても全体の品質にほとんど寄与しないところに、執拗に時間とコストをかけ続けて、少しも品質は上がらない、という袋小路に入り込むこともよくあります。 　上記の両面を打破するために、いろいろな観点からマクロ的・ミクロ的に見るために、「ＱＣ手法（七つ道具）」という基本ツールがあります。 　ただ、あくまでツールに過ぎませんから、これを使って問題解決するには、想像力とか、品質向上に対する「熱い思い」といった「人間力」や「英知」が必要なのです。 ＞こじつけの資料ではなく、実際に利用した資料を作りたいと考えているのですが、この手法達では無理なんでしょうか？ 　上に書いたように、全然そんなことはないです。基本的なツールですから。
ガルバリウム鋼板・・・アルミニウム・亜鉛合金めっき鋼板 公共建築工事標準仕様、鋼製ケーブルラックＺ３５適合 溶融亜鉛・アルミニウム系合金めっき鋼板製のケーブルラックなら パナソニック製・・・・ＺＡＭ ネグロス電工製・・・・スーパーダイマ が標準仕様であります その他、各種支持材等も同等品であります
問題おおありですね。 工事も常駐を要さない、請負額税込２５００万円未満の、配置する営業所の近場の工事であれば、配置可とはしています。どれだけ近場かは例示はなされてませんが、すくなくとも県内（車で片道１時間範囲）であることでしょうね。 決算届で工事経歴書に配置技術者を記載せねばなりませんから、専任技術者配置してないかしっかりチェックしてますので、一発でアウト許可取り上げです。
請負金額欄は工事代金を記入します。 契約書などにより、請け負った金額すべてです。材料費も材料費もすべて含みます。 ただし、元請け工事となるものに関してです。 年間の工事売上が１０００万円でも、下請けでの工事が９５０万円なら、その欄は５０万円だけです。 労災は社員の為の保険なので、かかった賃金や労務費が関係してくるように思いますが、ここでは関係ありません。 また別の書類で「労務費率」といった形で業種ごとに出てきます。
ドリルを垂直に押さないとズレますよ、ズレないようにする工夫は小さい穴から徐々に 大きい穴にする、手間隙かける必要ありますよ、小さい穴空けてヤスリで削るか リ－マで拡大するかという方法もありますけどね、仮に位置が失敗しても、レ－ル とか使ってかぶせれば結果的にごまかせますけどね。
必ず左右から同じ定規で測って、値を確認していますか？　（計り間違い誤差を考えると最低２回ずつ） T定規のように端に合わせることが出来ればかなり正確に測れると思います。
まあ、個人情報だから、ということなんでしょうね。 それと、提案は良いと思いますけど、血液型に関しては「書かれていることそのまま」で行うことはありえないのです。 実際は、すぐに血液型を検出できる「キット」がありますので、それを使います。 タグなどをあてにしての輸血は、まずありえない。 軍隊などで認識票に血液型が表記されている時もありますが、あれは「遺体確認」のために使われます。 なので、現在では「タグの血液型表記」というのは、輸血の場合、信用されてはおりません。
＞その中から重要要因を選ぶという行為が続くと思うのですが、その重要要因（例えば４～５個）は、どのように選び出せば良いのでしょうか。 ●重み付けです。 たとえば、多数決のようにね。アンケート方式が多いのではないかと思います。 そもそも枝が１００もあるなんて、多すぎです。 もう少し的を絞った方がいいでしょう。 ＞いわゆる、「発表会向け」のこじつけ資料であれば重要要因をあらかじめ出しておいて、後付けで不要な骨を付けるという事になってしまうのでしょうが、本当に活用したいと考えている場合はどうすれば良いのでしょうか。 ●TQCの核心を突いておられると思います。 ずばり、TQCとは「こじつけ」というか、答えありきの理論武装と言えます。 本当に活用したいなんて思っても残念ながら無理でしょう。 TQCは「トップのQC」と揶揄されるように、実務者は答え(解決策）を持っているものの、上が理解できない、あるいは納得できない、そういうときのための道具であると言えるでしょう。
　No.1、No.2さんのとおり、さっさと辞めることが正解ですが、ただ辞めただけではそれでおしまいなので、労働基準監督署に訴え出て、これまでの未払い残業代、休日出勤賃金を勝ち取るべきです。それをもらえるようにしてから辞めましょう。 　会社側は残業の証拠を隠すと思いますので、辞める前にタイムカードや出退勤記録をコピーしましょう。 　なければ、自分のメモや記憶でもかまわないので、出退勤記録、休日出勤した日と出退勤時刻などをできるだけ記録しておきましょう。同僚や会社内の誰かが証明・証言してくれるとなお客観性が増します。
　専門的知識はあまりありませんが、ニードル弁は流体（水）の移動そのものを制限することができるので、脈動や突発的な急変に対して圧力計（多分ブルドン管でしょう）を保護することができます。 　脈動でブルドン管に繰り返し応力がかかると疲労が蓄積し、ポンプ起動時などの突発的な圧力上昇で破壊されることがあります。 　ニードル弁は、脈動や急激な圧力変化がある場合などには相当に絞り込むことで、こういった事象を起こりにくくする効果があると思います。（その分応答性は低下しますが） 　ボール弁は、スカスカに水を通過させますので、こういった保護はできません。（開閉のデジタル的な制御しかできない） 　もしボール弁に交換するなら、その圧力計の設置場所で、脈動や突発的な過大圧力が発生していないことを確認するなり、圧力計が破損した時の影響などを考慮して行った方が良いと思います。 　専門家に対して、釈迦に説法かもしれませんが。
>オール電化とガスの違いがわからない 台所の調理に使う熱源やお湯を沸かす熱源が電気かガスかの違いです。 会社でどちらに力を入れているかで必要な説明内容が違うので上司の方にお尋ね下さい。 >都市ガスとプロパンガス？ ガスの供給形態のちがいです。都市ガスは水道と同じようにおおもとのガス会社のタンクから配管されて各戸に供給されます。プロパンガスは各戸にボンベを置いてそのガスを使います。 地域ごとにボンベを置いて配管して供給しているプロパンガスもありますのでガスの成分の違いを言うこともあります。 地方ではプロパンガスは結構多くて都市部では少ないです。 会社で売りたい物の良い点を強調して説明し、売りたくない物はデメリットなどを強調することを求められていると思います。いずれにしても一般的なことはネットなどで調べることができますが、お客様の知りたいことを的確に把握することが今のお仕事では大事なことです。
大きさをきいたのは１ｍ角のものと 溶接構造のフレームを作るものがあります。 これは例えば５ｍ×１０ｍあって大型の低床のトラックにのる大きさのフレームを作る時に この大きさの定盤が必要となります。 ところで、定盤は古くなると確かに傷がついてきます。 ある会社ではケガキ用の定盤とポンチをうつ定盤を分けていた会社もありました。 それはさておき古くなった定盤を修正するためにハツリ職人に修正に出したこともありましたが 何十万もかかって新品を買っても大して変わらない価格になりました。 日本の人件費の高騰によるためでしょう。ハツリ職人になりたがる若者が少ないためでもあるでしょう。 要するに、精度を気にするなら修正しない方が良いと思います。
場面とその役割に関して把握がボケているとおもいますよ。 面接にいくのですよね。 何として採用してほしくて面接にいくのでしょうか。 相手はその分野でメシを食っているひとたちですよ。 プレハブでもパーティションでも。 素人から教えてもらうようなことは何もないはずです。 米問屋に就職しようとしたとき、どんなにおにぎりがおいしいか熱をもってしゃべったらかえって変だという感覚ありませんか。 だったら営業ですか？ 以前あなたはデザイン学校だったら営業に向かないのかというようなことを言ってましたね。 にもかかわらず、営業に志願しているのですか。 そして、全くパーティションもプレハブも知らない相手にその良さを説明しようとしているのですか。 これは営業では厳しく言われることですが、相手の顔をみないでしゃべるな、です。 どんな商品でも相手を素人と見下したらいけないのです。 お客様は会議室に置いた箱を来訪者にみせたくなくて仕切りをする場合もある。 スピーカーが複数居た場合、楽屋として仕切りを使う場合もある。 いざというときに幕をあけるような効果に使うため、新製品を仕切りで囲って話をする場合もある。 今回は仕事に行き詰ってやや鬱傾向のある社員に資料整理の軽い仕事をやらせたいと思っているかもしれない。 そういう思いがあって店に来ているのに、パーティションと言うものは素晴らしいものです、というのですか。 自社のパーティションはこのような丈夫さがあるとか汚れに強いとか言ったらどうなりますか。 不愉快だ、といって帰って当たりまえです。 客に聞く耳もたずに押し付けられて誰が買うものか、です。 どうもあなたは正直にやるとかいろいろ言っていながらなんとかの浅知恵を繰り出す傾向があります。 パーティションなら仕切り板に目鼻がついたようなキャラを作ってそれが何かを説明するというような漫画表現で自分をアピールするような、ご自分の得意なことにまぜてものごとを展開させようと思わないのですか。 近くにメンターになってくれるような人はいらっしゃらないのでしょうか。 デザイン系なら必ずいるとおもうのですが。
必要と感じれば関心を持ちます。 必要だと思わせてあげてください。
　あまり詳しくはありませんが、「エンジニアリングフローシート」とは、かなりあいまいな概念だと思います。 　P＆IDであれば、Piping & Instrumentation Diagram ですから、配管とそれに取り付けられるポンプ、弁、計器類といったものを記載した図面であることが明確です。（書き方や、盛り込まれる情報に、業者によっていろいろなばらつきはありますが、最低限何を記載するかはほぼ決まる） 　「エンジニアリングフローシート」は、いろいろな業種で共通に定義されて用いられるものではなく、目的とする内容によっていかようにでも定義できる図面なのではないでしょうか。P＆IDとほぼ同じこともあれば、「プロセスフロー」（流体のフローパス）を書いたもの、流体の温度・圧力などの性状を中心に書いたもの、はたまた流体ではなく「設計フロー」「作業フロー」を書いたものもこう呼ぶかもしれません。 　P＆IDが「人間」「犬」「猫」などのかなり限定的なものを指すのに対し、「エンジニアリングフローシート」は「動物」とか「生き物」としか言っていないような概念のような気がします。 　専門家ではないので、的外れかもしれませんが。
本件は製造ライン自体が新設なのでしょうか？ それとも、既設ラインの増設？もしくは入れ替え？ ＞量産開始1機種の時は何人体制 この「機種」とは？所謂「ワーク品種」の事でしょうか？ それとも、加工機械（マシニングセンタとか）の台数？ マシニングセンタ等の複合機の場合であっても １台の機械で素材から製品にまで加工するのは稀でしょう 素材からスタートして 第１工程機械＞第２工程機械＞第ｎ工程機械 と、なると思うが？ そのような製造ラインの場合、一人で複数台受け持ちは当たり前だし 新設装置の場合、 異常が起きた場合の監視人とオペレータ習熟目的もあるので 設備立ち上げ時は１台１名に割り振るのが多いし オペレータ１名 素材及び製品搬送のフォークリフトマン１名 とかの組み合わせもあるし 大形プラントでは段取りには数十名くらい必要で ライン稼働してしまえば２～３名の監視要員だけの 完全無人運転の事例もあるし ＞ロット数が決まっていないので、段取りタイミングなどの考え方が分かりません。 １日に可能な最大段取り替え数で考えるのが妥当でしょう １日の最大ロット数は機械の加工能力で決まる １時間に１００個の生産能力があるなら、８時間で８００個に決まり 段取り時間は現状の別ラインを参考にすれば可能 また、オペレータが自分で段取りするのか？ 専門の段取りマンを別途貼り付けるのか？ それと、 段取り中は製造ラインを全部空にするのか？ ライン運転中でも段取り可能なのか？
平成７年ごろまでは３年ごとの更新でした。 それ以降は５年ごとの更新です。 当社の許可を見てみました。 建設業の許可の見方は ○○県知事　許可　（般ー２６）　第○○○○○号と言うように記載があります これは、一般建設業のついての許可が平成２６年に許可がを取得したと言う事です。
＞下げ振りの垂直確認について 下げ振りは地球の重力を利用して必ず鉛直に (地球の中心に向けてまっすぐ) 垂れ下がる。ということは理解できると思います。 で、下げ振りを柱にぶら下げます。 この時、下げ振りの上の部分では柱から５０ｍｍの部分に 糸が通るように下げ振りをセットします。 (市販の下げ振りは50ｍｍ.100ｍｍいうようにあらかじめ セットされているものがほとんどです) そして、下の部分(錘に近い部分)でも柱から５０ｍｍとなるように、 柱の角度を調整します。上も下も柱から50ｍｍの距離なんですから、 その４点は長方形となり、下げ振りの糸が鉛直であるので、 それに平行な柱も鉛直に立っていることになります。 下げ振りはただ単にぶら下げるだけではなく、 それに合わせて柱の角度を調整する道具だということです。 そして、２つの柱が必ず鉛直に立っているのであれば、 水平器で出した水平は必ず柱に対して直角になります。 （水平は地球の中心に向かって直角という意味だからです。）
下げ降りでは垂直が分かるだけです 状況がよく分からないが・・・・ ・下げ振りで垂直を確認し墨付けする ・水準器で水平な面を確認する或いは水平な面を作る或いは水平で墨付けする ・二つの墨付けの交点は直角 或いは垂直線を付けたら後は曲尺でとか
塗装屋さんを通じて仕事を受けたんですから、 塗装屋さんに支払ってもらうのが筋です。 家の持ち主が塗装屋に支払っていないなら 交渉の余地はあるでしょうけど、それもなさそうですし。 とりあえず、ちょっと勉強されたらいいと思います。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_minzi/minzi_04_02_02/
製造業は、マスプロ生産と、伝統工芸(徒弟制度)がありますがどちらも必要。 マスプロ製造は、自動車、家電製品、成型(プラスチック)など市場性の多い商品を製造。 決められた時間に仕上ていくのと余計な事はしない。 コスト意識があり、不良率の軽減を考えている。 徒弟制度、加工職人、伝統的な製品と国産商品を求めるユーザーのみに対応している。 自分が好として、機械では出来ない工程をする、熟練した加工で製品を仕上ていく。 納期、価格にはこだわらない人もいる。 宮大工、屋根の、かや吹きなどは、徒弟制度の代表的な職業。 機会があれば、見学されたら良いと思います。
市場分析、企業分析をしないと言えないことですが、 製造業におけるコスト削減における方法は以下ではないかと。 (1)人件費 コストダウンの方法として一番もっとも有効なのは人件費です。 日本企業が海外に工場を移しているのは人件費が安いからです。 日本人は給料の安い彼らと競争することを強いられております。 結果として、若者が正社員として働くのが難しくなりつつあります。 日本に残っている工場は機械化や効率化を図り、生き残りを図ります。 かなり有効ではあるもの、リストラが必要になったり難しい面もありますね。 (2)材料のコストダウン 原材料のランクを下げる前に、同じ品質で低価格のものを作るために 納入業者に価格交渉をします。大量購入するから安くしてくれとか。 (3)その他 従業員のモチベーション向上、電気代節約、輸送費削減、部品共通化 などなど、あらゆる面でコストダウンが必要です。 いずれも出来なければSONYや NECのように収益に貢献しない パソコン事業などを他社に売却することになります。
　油圧の物はいろいろありますが、メカのみの物があります。油圧式よりだいぶ安いようです。 　制作する参考にもなるかと思います。サイトを載せます。 　http://item.rakuten.co.jp/auc-kikaiya/mj-500/ 　このメカジャッキは、車輪が付いていますが、そのあたりは実情に合わせればよいかと。
受注業務であり　且つ　締め切りがある 残業しかり　土日も仕事は有るでしょう 反面　ウイークデーが代休になる 建築全般に言える事では無いでしょうか 何の仕事でも　報酬得るのに簡単はない
炎検知器がCDSタイプの物であれば受光面にホコリや煤などが付着しているとおもいます。310はCDSタイプだったはず。 同様に整炎筒もホコリなど詰まっていないか確認して掃除。 CDSの抵抗値（明るさ）で着火・不着火を検知します。 着火前に検知すれば完全停止。着火後に検知出来なければ停止。になります。（数回繰り返せばエラーで止まる） よって実際には火が付いているのに検知出来ない為に質問内容のような症状が出ていると思われます。 蓋をあけることによって周りの明るさもあり正常動作しているのではないでしょうか？ 上記以外で可能性とすれば、ブロアゴミ詰まりによる不完全燃焼が考えられます。 空気量が不足して不完全燃焼を起こしている。蓋を開けると空気量が多くなり正常燃焼するなど。 実際確認してませんので参考程度に。
主腕　破砕や切断作業する主腕　１３ｔ 捕助する副腕　４ｔ ビルの解体などに使用される。 主腕で破壊切断して副腕で鉄金などをかたずけます。 どつちが勝つか１３ｔと４ｔで話になりませんし．干渉防装置が付いていますので戦うことも出来ません。 動きは人間の手と同じ油圧制御になります。
　なかなか難しい立場ですね。でも、「間に立たされて困った」と考えるのではなく、生産から営業までの会社の全活動を通して見る、という一種の「経営者の立場」で考えられる部署だと思って、営業や生産に対するサービスということではなく、会社全体の利益や効率を最大にするにはどうしたらよいか、という立場で考えてみたらいかがでしょうか。 　社長になったつもりで。 　具体的なアドバイスはできませんが、ヒントになりそうなものに、スティーブン・コヴィーという人が提唱する「7つの習慣」というものがあります。その手の本も出ていると思います。 　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/7%E3%81%A4%E3%81%AE%E7%BF%92%E6%85%A3 １．主体性を発揮する 　あなた自身も主体性を発揮するのですが、生産、営業もそれぞれ主体性を発揮させるには、何をすれば良いか。 ２．目的を持って始める 　何を目的に業務の工夫や改善を行うか。局所最適ではなく、全体最適が目的でしょう。 ３．重要事項を優先する 　些細な世話焼きではなく、何が重要かを考えて。目先のことだけでなく、中長期的な観点でも考える。 ４．Win-Winを考える 　生産、営業の一方を立てると他た方が立たず、ということではなく、両方が同時に満足するしくみが作れないか。 ５．理解してから理解される 　生産、営業に、お互いの立場、困っている点、やってもらうとうれしい点などを、相互に理解を深める機会を設ける。双方が、相手の立場に立って考え行動できるようにする。 　あなた自身も、営業の実態、生産の実態を「理解する」ことから始めるのもよいかもしれません。 ６．相乗効果を発揮する 　生産と営業とが協力することで、より利益や効率が上がる仕組みを考える。（１＋１を２ではなく３にするしくみ） ７．刃を研ぐ 　生産、営業双方が、その分野では一流と言われるようになるためのモチベーションは何か。また、あなた自身が「一流の支援担当」と言われるには、どんなスキルを磨けばよいか。 　説明は私の勝手な判断と想像ですが、考えるヒントになればと思います。特に「Win-Winを考える」あたりが、あなたの立場で一番期待されそうな気がします。 　主体性を発揮して、考え、実践してみてください。
＞契約書に記載してあれば、不課税で発行しても問題ないのでしょうか？ （契約書云々よりも）前受金はご承知のとおり、元々不課税取引ですから、不課税として発行していいものです。 仕訳で示すと下記のとおりです。 8月の完成時に初めて仮受消費税80,000が登場します。 3月入金時 普通預金　300,000　前受金　300,000 　　　　　　　　　（不課税） 5月入金時 普通預金　300,000　前受金　300,000 　　　　　　　　　（不課税） 8月（完成時） 売掛金　480,000　　売上　　　1,000,000 　前受金　600,000　仮受消費税　　80,000 入金時 　普通預金　480,000　売掛金　480,000 しかし、便宜上、3月の請求時には、（出来高が税込30万円という意味もありますが） 　「本体　277,778円、消費税８％22,222円、税込合計　300,000円」 という表記はありえます。簿記の理論とは異なり、請求書を書く上でのテクニックと割り切ってください。相手指定の請求書式があればそれに従います。相手に確認して指示を受けてもいいでしょう。
品質の責任者側としてお話しします。 品質名人みたいな検査係がいて居合一太刀ですべてが定まるように思う人が割合いるのですけど。 そんなことはない。 それははっきりいいますが反品質の世界です。 その居合斬りがいなくなったら品質がなりたたなくなるからです。 品質というのは職人芸ではなく、同じものを量産できる能力のことを言います。 ２本コーラを買って、両方飲んでみたら違う味だった⇒品質が悪いといいますね。 全世界どこで買っても、熱帯でもツンドラ地帯でも同じ味が保証できるからコカ・コーラは品質がいいのです。 どの店で買っても同じものである保証。 工場である人がインフルエンザで寝込んでも同じものができる。その保証が品質です。 だから品質検査というのは、きっちり仕様を満たしているかを検査する行動ですね。 チェックする側も人間ですからミスはあり得ます。 そのため、ダブルチェックとかトリプルチェックという行動があるのですね。 そんなこんなでちゃんと品質管理をしたものを納品したとき、受け入れチェックで何かが起きることもあります。 第三者がふとみたときに何かある確率は絶対ゼロにはなりません。 当然です。 何も気にしないで作業をしてください。 ただし、何か自分のミスがあった場合はさっと申し出るようにしてください。 ミスは悪いことではなく、ミスを見つけてトラブルにしないことが大事だからです。
ウエブサイトに有りますので紙箱で検索して探す。 用途によりますが・台東区浅草橋のシモジマ、ボール紙に近い多目的箱。 　　　　　　　　　　　　　　　　合羽橋の本間商店、ケーキ用の箱。 　　　　　　　　　　　　　　　　何れもサイズは有ります。 地方の場合、シモジマか、パーッケージ販売店で訪ねてみる。
板厚や構造物の種類によってピッチや脚長、溶接長が変わりますが、下記を参考にしてみてください。 http://www.dosekan.com/images/pdf/mondai/b02setukei/yousetukigou.pdf 溶接ピッチは指定数値位下という意味なので、 例）　脚長6　溶接長50　ピッチ200 で記入すると、実作業では 脚長6以上　溶接長50位上　ピッチ155　での作業になります。 溶接作業者に、脚長6.2　溶接長27.8　ピッチ77.5　で指示を出してみてください。怒られますよ（笑）
採光が取れるか取れないかは不動産屋の責任ではありません。不動産屋は賃貸物件を紹介しているだけです。 建築基準法上採光が取れていなければ、そもそも確認申請が通らないので、建築することができません。 と言うことは、その物件は建設された当時は合法であったと言う事です。 他に窓がありませんか、或いはベランダがあればそこの窓から採光は取れていませんか？ 一つだけ類推できるとすれば、その部屋が申請上、倉庫、納戸などの扱いになっている場合です。 家賃は安くなっていませんか、しかし、倉庫を居室として貸し出すのは法的にも、倫理上も問題があると思いますね。
シャックルでいいんじゃないの？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP551JP551&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=FmjeUtWgFcSmlQXc-ICgAg&ved=0CDEQsAQ&biw=1054&bih=629 ホームセンターで売ってますよ。
> この要求は法的に根拠があるのでしょうか？ 質問者さんも充分にご周知の上でのご質問と思いますが・・根拠はありません。 簡単に言ってしまえば、Ｂ社が有するのは、あくまで倒産したＡ社に対する債権ですから。 質問者さんが「では、当社に債権がある証拠となる契約書や注文書を示して下さい。」などと言えば、Ｂ社が出せる書類等は無いワケです。 違う観点で言えば、仮に質問者さんがＡ社に債務があるとしても、それはＡ社の破産管財人などに対し支払うべきもので、Ｂ社が直接、質問者さんに請求出来るものではありません。 もし質問者さんがＢ社に支払っちゃうと、Ａ社の管財人にも支払わねばなりませんよ。 > 支払われない場合、発注元の自治体へ直訴すると息巻いています。 「どうぞご自由に」で良いですが・・。 元請けとして、質問者さんの会社も体裁が悪ければ、念のため、録音しておけば良いかと思います。 即ち、不当な要求を脅迫的な手法で行ったとして、威力業務妨害で刑事被害を申し立てるなど、対抗措置が可能です。 不当要求や脅迫行為を証拠化した上で、質問者さんは、「発注元の自治体になど乗り込めば、刑事事件化も辞さない！」と、もっと息巻けば良いです。 同時に、もし自治体に直訴されても良い様に、事前に質問者さんが、Ａ社倒産に関わる経緯などを、自治体側に説明しておいた方が良いでしょうね。 そうすりゃ自治体もＢ社などテキトーにあしらうでしょう。 懐柔策としては、質問者さんが残務部分などで、Ｂ社の担当部分をＡ社並の金額で発注してやれば、Ｂ社は多少の補填にはなるかと思います。 またその先も、Ａ社に代わってＢ社を使ってやれば、質問者さんはＢ社にとって客筋として君臨する立場になりますよ。 ただ、Ｂ社はあまり常識的な会社では無い様なので、今後も使ってやる条件として、今回の不当要求に関してはＢ社に非を認めさせ、詫び状でも書かせておいたら良いですね。
『この工事の材料覚えろよ』と要望されているのなら覚えなきゃね。 電気工事の会社に入って事務をとってるんだから、自分ちの会社がやってることくらい把握しなきゃ。 　 要は、一定のルールがあって、それにしたがって工事をしている、のだから、毎日同じ書類を作っていればイヤでも覚えるはずで、それをしないというのはボーっと他人事のように仕事をしている証拠。 事務職を使う側としてはこれほど頼りにならないことはありませんよ。一度あなたと同じようなことを言った事務員さんがいて、請求書を入力するのに、『あたしがそこまでやらなきゃいけないんですか？項目と金額が合っているか確認して、ちゃんと指示を出してくれないんですか？私は入力するだけでいいんじゃないんですか？』みたいなことを主張してました。その人は結局後輩に越されて退職しましたがね。 そんな甘い考えじゃ生き残っていけませんよ。つべこべ言わずがんばったらどうですか。
正式に定められている訳ではなく一種の通称の様なものだと思いますが、 新古物件というのは良く耳にします。 新古物件という呼び方は実際にはなく、「不動産の表示に関する公正競争規約」の記載には、 不動産の広告の「新築住宅」という表示については建ててから一年未満であり未使用の物件であることが定められています。 一方、中古住宅の表示については建ててから２年以内までは「中古」と表示しなくてよいとされていますので、この間にどのような名前にもできない時期が存在します。さらにややこしいことに、公的な融資機関では新築住宅の定義を２年までとしていますので、このことから２年を越えたら住宅は中古、という事になり住宅販売業者らは建築してから１年以上２年未満の建物を売りたがることになるのです。 下記URLからコピペさせて頂きました。 http://www.relax-life.info/2007/07/post_27.html
岩手県は建築業界は忙しくないのでしょうか？ 業界は忙しいのに「暇」だったら終わってますよ！ そもそも独立すって事はリスクを覚悟でするもんですから、今更悩んだって遅いでしょう。 また、取引先の目星が有るからこそ独立したんだと思いますが、目論見が違ったのでしょうか？ 私も職人の立場ですから、こういう時に頼るのは同業者だと思います。 雇われ時代のつてで同業者から仕事を回して貰えば良いんじゃないですか？ お願いできない理由でもあるんでしょうか？ 元請が新規業者を下請けに入れるのは、紹介や口利きでしかないと思います。 それ以外なら、細かい仕事からコツコツと他社よりも安く仕事を請け負って、信頼と実績を積み上げるしかないと思います。 どういう経緯で独立をされたのかわかりませんが、まずは横の繋がりを強くすることから始められた方が良いんじゃないですか？
排水管のフランジと　便器（陶器）の間に挟まっているガスケット（粘土とかパテのようなやわらかさ）が変形・劣化して漏れた 対策 便器を取り外して「新品の」ガスケットに交換する
古くなった青焼きの図面は紙の経年劣化・変色等もあり、そのままだとさらに見づらくなってきますね スキャナーし修正することも可能でしょうが、なかなか大変みたいです 大切な図面や貴重な資料がこれ以上ひどくならないうちに、電子化してはいかがですか いまなら青焼きの図面等を電子化してくれるところがあり、劣化した青焼きでも対応してくれます 青焼き　劣化と検索すれば色々出てきますよ
トイレのタイルは多分表面ツルツルだと思われるから、そのままではGL工法は無理、と言われたのでしょう。うん、多分やったら失敗しそう。まず、既存タイル面の目あらしが必要だね。その前にタイルが剥がれそうじゃないか確認しようね。 トイレを別な用途に改修するなら別だけど、単純にトイレの壁をリニューアルするんだったら、アイカのタイル上直張り工法が最近多いよ。張り厚が薄くて済むし、掃除が簡単、見映えが良いからね。駅のWCの改修でよく見るよ。
会社によって支給条件は様々ですよね。 作業着全般全て会社支給のところもあれば、ご主人さんの会社のように年○回と決まっているところ、 中には全く支給してくれないところもあります。 私は作業服店に勤めておりますが、どの支給条件の会社が一番多いかと言いますと、 ご主人さんの会社のような支給条件のところですね。 全額支給にして貰う為には、やはり社員さん達で交渉してみてはいかがでしょうか。 ご健闘お祈り申し上げます。
「登録電気工事業者届出済票」は みなし登録電気工事業者が営業所・電気工事の施工場所ごとに掲げる標識です http://www.pref.ibaraki.jp/bukyoku/seikan/shobo/info/sangyohoan/denkikouji/gimu.htm 建設業許可を受けた建設業者が電気工事を開始した時は、都道府県知事に「届出」をしなければなりません 届出をした建設業者は登録電気工事業者とみなされ「みなし登録電気工事業者」となります http://www.pref.miyagi.jp/soshiki/et-tmsgsin-s/denki.html 建設業の許可票と登録電気工事者届出済票を掲げなければなりません
こんばんは 口コミで広がるようですよ 今だとサイトやホームページでも広まることが多いんですけど 営業さんから○○さんにはあると思う。とか 営業の営業のつながりでとか結構多いですよ 普通にもっと安く売っているところあるんですけど 脚で探すのが面倒という事もあるかも知れないですね
産業廃棄物かどうかはNO.1の方の言うとおりで、モノの材質とかは関係ありません。 自動車については、かつては廃車になった後は解体屋である程度分解した後、鉄とその他を磁石でわけてからプレスで小さくしていましたが、現在は使える部品は補修用中古部品として販売したり、あるいは車体丸ごと海外へ輸出します。 国内で廃車されたうちの３割は海外へ輸出されてます。又エンジンだけとかATだけとかでも輸出してます。 残りは解体して樹脂や鉄、アルミは溶かしてリサイクル工場へ供給されるはずなのですが、中古部品として販売した方が儲かるためリサイクル率向上の足かせになってます。 整備工場の部品購入については、各メーカーが部品販売会社を傘下にもっています。（トヨタ部品共販とか日産部品販売とか）ディーラーは自メーカーの部品はココを通して購入します。他メーカーの場合や個人のモータースは部品販売業者（小さい会社が多い）から仕入れます。部品販売業者は各メーカー傘下の部品販売会社から仕入れます。
その数量が　年産なのか月産なのか日産なのか書かれていないので 単位としては不十分です。 それ以外はNo1氏の回答通り。
部品番号はその部品に割り当てられた番号です。 会社によって違うとは思いますが、当方でやってるのは XXXXX-AAA-000などと書きます。 XXXXXの部分が部品に割り当てられた番号で エンジンアッシーだと10000, ヘッドアッシーだと11000というふうになります。 冷却系は20000、駆動系は30000番台の番号が付きます。 番号見ればどこに使われる部品か一目瞭然です。 AAAの部分が機種番号の部分です。 どの車に最初に使われたかを表します。車名では新旧が出来てしまいますから 開発番号が使われます。（開発段階では車名は未定のこともあります） 新型車は新型部品と旧型部品の組み合わせですからAAAの部分は ひとつの車に複数の数字が混在します。 000は最初は000ですが改良される毎に001、002と上がって行きます。 レース用等の特殊な用途のために改造したら999、998と 下がっていきます。 ボルトやナット、ベアリング等の汎用部品はAAAの部分は当然無しで 9XXXX-XXXX等となります。 　作図者は設計者が兼ねる場合もありますが、あまり良い方法とは思えません。 どうしてもチェックが甘くなるのです。 作図者は設計が正しいかチェックしながら作図します。 設計者は全体を見なければいけませんから細かいところは全ては 見てられないのが実情です。 作図者は個々の部品をじっくり眺めて改良点が無いか？不具合は無いか？ 細かくチェックしながら作図します。設計者とほぼ同等の技量が要求されますよ。 　ちなみに私が働いてる部署では全員が両方の作業を分担して行っています。 外注する場合の社名は普通は書きますね。そうしないと製作者から 設計者への質問が出来なくなりますから。
　確証のある回答ではありません。 　結局は、語源が蜘蛛に似ている物ということになるのでしょうが、器具道具の世界では古来本体から突き出た部分や足を持つ物体を総称的にスパイダーと呼び習わしていたようです。事実、レンジに乗せる五徳、鼎のような幾本かの足を持つ容器、三脚、こうしたものは古くからスパイダーとも呼ばれています。ユニバーサルジョイントの十字状の部品も、開発当時から何の抵抗も無くスパイダーと名付けられたのではないでしょうか。
　　人数が足りず解体をすべて下請さんにお願いすることになりました。 　一括の丸投げは法律で禁止されています。したがって受注を返上して下さい。 　
　自動車の部品メーカーとひと口に言いますが、自動車に用いる部品の点数は大変多く、また素材も寸法も強度も加工方法も、そして部品の変更サイクルもすべてがまちまちです。また、企業規模からみても、実際には元々独自の自社製品を持つ独立した上場規模の企業もありますし、地場のいわゆる中小企業もあります。これらを総体的に見ながら、過去に製作し自動車メーカーに納入した部品の保存状態を語るのは大変難しいことです。 　たとえば自動車用のガラス、これらはかなり名の通った大手のガラスメーカーが協力会社として請けているものですが、過去のモデル用の専用ガラスはある年数を経ると実物や金型などは廃棄され、図面など資料のみがデジタル保存されているようです。鋼板のプレス部品の場合は企業規模が大手というほどでもありませんが、保存状況はほぼ同様の様子です。これらの場合は部品のサイズがとかく大きいことがその理由となっていると思われます。 　また、たとえば自動車の車体を飾るクロームメッキを施された美しい樹脂製のオーナメントなどは、意外にも地場の比較的小規模な企業が請けているものですが、こうした工場にとってはオーナメントなどは自社の技術の見せどころ。したがって、かなり古い年式のための実物と、成形金型と図面、写真などをきちんと保存しています。これは〇〇年型のＧＴ用のだよ、懐かしいだろ…などと古い型式の車種のオーナメントを取り出して自慢げに見せてくれることもあったりします。 　ただ、それでは具体的にどの程度の保存規定があり、どのような保存状態になっているのか…となると、そういった意味で調べた資料が手元にありませんので、これ以上確定的な回答は難しいです。
会社があっての従業員なので、まちがいでもないように思います。 ＞金型部門とプラスチック成形部門と会社名を分けており ＞役職がやたらと多い ＞同じ人があっちこっち役職変わったり兼務したり。 事業規模を拡大しない（できない）中小に良くある話です。 従業員の給与が激安なのも、妙に意気込んでムダな設備投資をするのも特徴的ですね。 過酷な労働というわけではないようなののでブラックとは違うと思いますが、昭和の匂いのするダメな中小という印象です。
建前で言えば　言い逃れはだめです。（本音としては理解します。） 言い逃れをするようだと監査では「重不適合」「重欠点」にせざるを得ません。　 工程上の真の問題は ＞床に1個落ちてる、誰かが持って行った のような気がします。 床に落ちるような作業場の環境なのでしょうか。 どのような製品かわかりませんが不良品（汚れ　破損　等）ともいえます。 （私のところではそのようなものはそのまま出荷できません。伝票起票して再検査です。） 私が監査官であればそのほうを指摘して問いただします。 また勝手に持っていくというのも問題です。この点も突っ込みどころです。 持ち出しも所定の帳票処理なければ絶対許可しません。 異常工程の管理が正しくないのでは　という観点で突っ込んでいきます。 梱包工程で箱に並べる工程を見ていただくか写真等で説明できませんか。 疑問として カウンターでは計数されていますが、実際に製造した数はどのような方法で数えるのですか。 箱に入れる際にたとえば１００庫詰めだとしたら、その単位になったときに チェックシート（検印）のようなものを作ってはいかがでしょう。
　大手メーカで品質保証の責任者を務め、その経験をいかして今は脱サラし、ISO 9001（品質マネジメントシステムの国際規格）の主任審査員もひとつの仕事にしています。 　品質保証と品質管理はかなり違います。品質保証と検査とはそれ以上に隔たりがあります。包含関係で言えば、まずやるべきことが単純な（仕事が限られた）検査があり、その検査を取り囲むようにあるのが品質管理（つまり品質管理の一部が検査です）、その品質管理をも包含するようにあるのが品質保証です（つまり品質保証の一部が品質管理です）。 　品質保証は、素人向けにごく簡単に言えば、検査や品質管理などの仕組み（システム）づくり、体制づくりまでも含めます。たとえば、品質保証は従業員の（決めごとを守るような）しつけまで責任を負い、規律よい会社の体質づくりまでカバーします。ですから品質保証は、製造部門だけではなく、営業や設計に対してもモノを言い、ある意味でその仕事の品質（出来ばえ）まで管理します。設計の基準づくりまでも目を光らせます（設計の基準そのものを作るのではなく、設計の基準が適正に作られるように管理します）。もちろん、それを守って仕事をするようにも管理指導します。 　あなたが書かれた「顧客のクレームに対してその原因を調査し、原因をつきとめ、対策の実施や体制整備を行う」は、どちらかというと品質管理に含まれるべきものです。品質管理は製品（またはサービス）に近い部分を扱うわけです。製品品質の統計的な調査・分析と改善実施も品質管理が行います。そうしたことがシステマチックに出来るように仕組み（あるいは基盤）づくりをするのが品質保証です。 　繰り返して言えば、品質保証は、仕組み・ルール・手順・基準づくりをします。なお、ここで言う品質とは製品の品質に限定されず、仕事の品質までを指します。それが品質保証なんです。ですから、品質保証の仕事はかなり経営に近い部分の仕事までするわけです。 　その一環として、たとえば品質保証では工程ＦＭＥＡや設計ＦＭＥＡあるいはＦＴＡも行うような手順・基準も定め、関係部門で実施させますし、ＱＣ工程図をどのように作成すべきかのルールさえも策定します（そのルールにしたがってＱＣ工程図を作るのは製品に近い立場にいる品質管理が行います）。 　ですから、品質保証の仕事をすると、会社の強みや弱みなどほとんどのこと（経理などは除きますが）が分ってきます。 　監視機器、測定機器の校正業務（社内校正、外部校正含め）は、かなり大手のメーカではそれを専門に扱う部門（たとえば計測機器管理部門）があったりします。そこまで行かない場合は、製造部門がやることもありますし、品質管理部門がやることもあります。 　品質保証部門は、計測機器部門や品質管理部門が管理する監視機器・測定機器が適正であることを保証できる仕組みを構築して維持します。具体的に言えば、校正基準器の管理をどうするかの決めごとをつくる、監視機器・測定機器を保管する場所の環境（温度・湿度など）基準を決める、（監視機器・測定機器を社内校正する場合は）校正要員の必要な力量を定める、校正の有効期限（あるいは頻度）を（監視機器・測定機器の種類や用途ごとに）決める、監視機器・測定機器を校正しようとしたときに異常があった（狂いが発見された）場合の処置の手順を決める…等々を行い、もちろん、それらが決められたとおりに運用されているかも適宜、巡回・監査して確かめます。それが品質保証です。
　こんにちは。主人が同じことをやっているので聞いてみました。 事故を防ぐためのことなので、指摘はもっともなんだろうなという意見でした。ただ、「ここはこうしないさい。」という指摘ではないので、監査の人も事情（掲示方法などに掛ける予算が多く撮れないであろうこと）はわかっておられるのではないかと思います。 　さて、平置きだと隠れると言われたら、段ボールに乗りではってたてかけたらいかがでしょう。飛びそうなら飛ばない工夫を。貼った段ボールを、立てた脚立にかけておいても（ちょっと危ないですが。）見えます。 　小手先ですが、指摘されたことに対して変更を、もう一歩先を行くことをやってみました、というのも大事です。また、事故を防ぐためのことなので、監査員に言われたからではなく現場の人のためと思うと違う方法が浮かぶということもあります。 　目視検査は必要ですが、確実ではないですね。文書・書類にすることは必要ですが、これだけが確実ではないですね。両方必要なのは当たり前のことです。これは現場仕事にかかわらず、私が事務職をやってた時も販売職をやってた時もサービス業のバイトをやってた時も有りました。家計簿付けてる今も同じです。在庫管理は基本です。 　いい勉強になると思ってやってみてください。主人は一覧表で毎日やってるそうですよ。やはり効き目あるそうです。
　私は仕事で工程監査をたくさんやってきましたし、本業では工場に出向いて審査をしています（製造工程も見ます）。工程監査を受ける立場になって心得るべきことは… （１）可能な限りＱＣ工程図を用意しておくことです。これは監査員から見せろと言われない限り見せないで、課長であるあなたが現場では忠実にＱＣ工程図どおりに仕事をしているかを点検しておくべきものです。「あるか」と言われたら、あって提示できるのが望ましいのですが、内容が貧弱だったり、ＱＣ工程図の内容と実際が異なっているとヤブヘビになることがあります。 （２）ＱＣ工程図を知らない、ＱＣ工程図がないときは、ネット検索して勉強し、早急に自分の管理用に作ってみてください。管理の抑えどころは確実にそこに書き込むことです。 （３）その工程の「手順書」も用意しておくことです。内容が曖昧だったりするのはよくありません（５Ｗ１Ｈが明確で判断基準が入っていること）。これも監査員から見せろと言われない限り見せませんが、「ないのか」と言われて「ない」のは好ましくないので、必要なら提示します。課長であるあなたは、事前に現場では忠実に手順どおりに作業をしているか、仔細に観察してください。 （４）その作業をしたら、どこでどんな記録を残すことになっているかを自分なりに把握し（ＱＣ工程図に書き込む）、その記録がちゃんと残されていて、記録の内容をすべて点検し、異常な内容がないことを事前に確認しておきます。 （５）その作業工程で、作業をするのに特別な力量（たとえば半田付け）がいるものはないか確認し（これもＱＣ工程図に書き込む）、作業者の力量がどうなっているか（生半可な技量のまま作業させていないか）確認することです。 （６）その工程で測定や検査をするのはどこで、何をどう検査し、検査の合否判定基準がどうなっているか、確認することです（これもＱＣ工程図に書き込むことです）。計測器の校正がどうなっているかも確認しておいてください。 　全体として、工程監査を受けるときは、監査員の指示や要求に応じて言動っしてください。言われもしないのに自分から積極的に説明したりすると、墓穴を掘ることになります。 　あお、通常は作業工程の上から順番に見て行きます。
定款を作る時に、それを作った人たちが考えたのでしょう。 はっきりいえば、何をどう書いてもかまわないのです。 別にそういう業務をやってなくても、ひよこの販売でもかまわないわけです。 当時は電気で動く、機械器具類を作っていたのでしょう。
顧客＝医療機器の製造販売業者だと思うのですが、 その製造販売業者があなたの会社で製造している製品を 「医療機器」として見ているのであれば、医療機器の製造業が必要です。 しかし、部品として見ているのであれば、製造業は不要です。 製造している製品が単体で、医療機器として機能する。もしくはそのように売っていきたいと思うのであれば、医療機器の製造業を取得した方がいいのではないでしょうか？ ちなみに、医療機器の製造業を取得すると、QMS省令（ISO13485に似たもの）の遵守を求められるので、結構大変です。
(1)確認申請について、この規模であれば、建築基準法6条1項4号にあたります。立てる場所によって確認申請が必要かそうでないか決まります。都市計画区域、準都市計画区域、県知事が指定する区域内であれば確認申請が必要です。この区域は役所の建築審査(指導)課か都市計画課で確認できますので、そこで聞いたら分かると思います。確認が必要であれば、必要図面を添えて審査課提出し、法に適合していればとれます。 (2)設計できるかどうか、構造によりますが、鉄筋コンクリート、鉄骨、石、コンクリートブロック、無筋コンクリート造で、延べ面積が30m2を超えると、設計するには二級建築士以上の資格が必要です(木造であって、高さ13ｍ、軒の高さ9ｍを越えないもので30m2以下であれば資格は必要ありません）。建築士法3条に書いてありますので、ご自分の目で確認された方が良いと思います。
　＃２さんお答えのように実際の品質にも問題は生じるでしょうし、それ以上に、生産国のイメージが品質のイメージに直結してしまうからでしょう。 　輸入車の例ですが、最近のメルセデス・ベンツはアフリカ、フォルクスワーゲンは中南米の工場で製造されたものがモデルによっては輸入されています。やはりヨーロッパで製造されたものに比べて若干品質は劣るという人もいます。メーカーもディーラーも、実際の製造国のことはあまり知らせないようにしているようにも見受けられます。 　また、韓国のヒュンダイなどは国産車に比べても低価格ですが、あまり日本では売れていません。
