美濃国　尾張藩徳川領・岩村藩・苗木藩 現在はすべて市で構成されています。 多治見市・土岐市・瑞浪市・恵那市・中津川市。
岐阜県といえば世界遺産でもある白川郷が有名です。 合掌造りの集落で一度はテレビなどで見たことがあるかと思います。 歴史的に見ればかつて織田信長の居城であった岐阜城、関が原の戦いも岐阜です。
岐阜県民ですが、高校生でも夏場は靴下をはいています。（男女問わず） 制服でクロックスやビーチサンダルなどは考えられません。驚きました。 靴下も指定のものではなくてもはいています。 かかとを踏む人はいます。 暑い事で有名な多治見市の高校でもそういった姿を見た事はありません。 恐らくその周辺の高校だけではないでしょうか。
下呂温泉有名なおんせんですよ。 岐阜県です 後、高山とか、奥飛騨温泉郷、大垣 前長野県だった馬籠宿は今は岐阜県になりました 世界遺産登録の白川郷も岐阜県です
すでに航空ショーは終わってしまっていますが、次回のご参考になれば、ということで回答させていただきます。 航空ショー自体は無料ですし、例年、車がすごく混みますから、基地内から見るのが一番いいですよ、という回答はさておき、大変混みますので、周辺で見るのがいいですよね。トイレ待ちもすごいですし。 「近くに航空宇宙科学博物館」がありまして、そちらは、比較的空きます。早めにいけば、駐車場も空いていますから、車も止めることができるかなと思いますが、例年、いつも混みます＾＾； また、事前の下調べをしておかないと、畑の中を車でウロウロすることになる可能性は高いです。
岐阜県のアンテナショップは撤退しちゃっているみたいですね。 六本木に「オリベスタイル」というお店があったみたいですが、今はもうないみたいです。 http://kokutai-ena.jp/minamo/ に紹介のあるところ以外では買えなさそうです。 良い情報ではなくてすみません。
ただ単に「岐阜は名古屋の植民地」と検索する人が多いのでインクリメンタルサーチ的にそうなっているだけです。そのような題名の書籍もあるようですし2chあたりで扇動遊びがあったのかもしれませんね
