ドラゴンボールが万人受けかどうか・・・（私自身は好きですけど） 読みやすいもの＋人気あるもの ハリーポッターシリーズ ２４　シリーズ 夏目漱石　の著書 宮部みゆき　の著書 それぞれ大人から子供まで ある程度長期間のヒット 映画化されたりしている。
伊坂幸太郎のアヒルと鴨のコインロッカーよかったです。恋愛ものとはちょっと違うんですけど、感動しました。ちょいミステリー的な要素も入ってます。 考えさせられるっていうのは、三崎亜記の隣町戦争です。名前からもわかるように、戦争について考えさせられます。内容がわかっちゃうとあれなんで詳しくは言いません。 青春ものだと、ちょっと古いですけど夜のピクニック感動しました(読んだかな?)。高校3年生の話です。 恋愛ものはちょっとわかりません。ごめんなさい。
１つでごめんなさい。 魚喃 キリコさんの、 「Strawberry shortcakes」 に、過食症の女の子が出てきますよ。 4人いる主人公のうちの一人です。 映画化もされたのでもしかしたらご存知かもしれません。 映画のサイト↓ http://www.strawberryshortcakes.net/ アマゾンのサイト↓ http://www.amazon.co.jp/Strawberry-shortcakes-%E9%AD%9A%E5%96%83-%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B3/dp/4396762925
原田宗典さんのエッセイはおもしろいですよ。 爽やかかどうかは読んだ人の受け取り方によりますが、 日常での失敗談や、若い頃の恥じかき話など、 共感できて心が晴れます。 すてきな小説もたくさん書かれていますが おもしろいエッセイは90年代に大変多く出版されているので もし未読でしたらどうぞ。
私はまだ読んだことありませんが、 以下の本はいかがでしょうか？ 東洲斎写楽 大久保 純一・著　出版社: 新潮社 (1997/10) 謎の絵師 写楽の世界―東洲斎写楽全作品集　高橋 克彦・著 出版社: 講談社 (1992/04) (絶版かな＾＾；、アマゾンの中古では９個の在庫でした) 東洲斎写楽はもういない 明石 散人 , 佐々木 幹雄 ・著　出版社: 講談社 (1990/10) こんな感じでしょうか？ 内容は一番上が、「写楽とその時代」、二番目が「写楽の作品集」、３番目が「写楽の正体の謎」といった感じかと思います。 ただ、興味をもちつつ、なかなか手が回らない本なので自分はまだよんでないです＾＾；
それは、森永博志さんの「ドロップアウトのえらいひと」（東京書籍）ではありませんか？続編の「続ドロップアウトのえらいひと」には横山剣さんが紹介されています。
どのジャンルが好みかにもよると思いますが、 ミステリなら麻耶雄嵩なんかはどうでしょう？ 話の展開（というかオチ）が意外な作家としてはイチオシです。 よく、読んでいて「はぁ！？」となります。 本によってはかなり読みにくかったりもするのですが(^^; 個人的には「神様ゲーム」「翼ある闇」がお薦めなのです。 これは文庫にはなってなかったかな…？ 「木製の王子」なんかも個人的におすすめですね。 ただこの人が書く話は全体的に暗いです。登場人物は人でなしが多いです。 ファンタジーなら茅田砂胡なんかがお薦めです。 「デルフィニア戦記」なら中公文庫からも発行されています。 とりあえず１巻の１章だけ読んで見て面白そうだと思われたら 買ってみるのも１つだと思います。 あと新書になりますが、西尾維新の戯言シリーズも面白いですよ。 コミカル（？）でちょっとダークっぽいところもあり、 かなり読みやすいです。
それは当然、いわゆる普通の本ではなく雑誌です。 実際に使われているものは刻々と進化していますから、普通の本では追いつけません。 雑誌でも当然追いつけませんが、普通の本よりはずっとましです。 しかし、雑誌の欠点は、レベルを限定出来ないことです。 質問者さまがどれくらいのレベルの方かは存じませんが、 どのくらいのレベルであっても、 解読不能な部分があったり、逆にわかりきったことが書いてあったりします。 また、Flash 単独での雑誌は存在が難しいですから、 Flash 単独ではなく他のものとひっついた雑誌になります。 それに、実際の Flash 自体の実際の難しさは、 サイトの中におけるFlashの機能であったり サイトの中におけるFlashのデザインやコンテンツであるので、 他の分野とひっついた雑誌になるのはごく当然のことです。 ということを前置きとして、 ネット上にバックナンバーを置いてあるサイトから２つほど紹介しておきます。 ◎月刊 [web creators] http://www.mdn.co.jp/webcre/index_edu.htm このページの、 ■バックナンバーリスト から色々立ち読みしてみても良いとは思います。 バックナンバーも良いですが、ここ↓がもっとすごいです。 http://www.mdn.co.jp/webcre/DLmenu.htm 全て無料でサンプルデータが公開されています。 ◎「Web Designing」 http://book.mycom.co.jp/wd/ ここもバックナンバーで立ち読みしてみても良いと思います。 Web Designing バックナンバー http://book.mycom.co.jp/wd/bn/index.html しかし総合的すぎてFlashに関することが見つかりにくい場合は、 Googleを利用してもいいですね （一番下の [参考URL] ↓）。 でも、こちらは、サンプルデータも有料であるところが欠点です。 その他でも、書店に行かれる場合は、 いわゆる本のコーナーではなく、 Web系雑誌のコーナーで立ち読みして、 自分に合った雑誌や、自分の欲しい情報を探してみることをお薦めします。 雑誌は買い続けると、お金がかさみますから、 必要な情報が載っているときだけ買う方がいいでしょうね。 また、 Flash 以外のページ、もしくは雑誌でも、 「Flashでやればもっと簡単にできるのに…」とか、 「このテクニックは Flash でも使えるな」などという、 発想の源としても参考になることもあると思います。
検索一発で簡単に見つかりすぎですし、出版社も違うのでたぶん違うと思いますが、一応... http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4398133127/503-7513416-3558300#product-details http://7andy.yahoo.co.jp/books/detail?accd=30670307
とても有名な本で、「禁煙セミナー」だったと思います。 アレン・カーというチェーンスモーカーだった人の著書です。 私は３年前にこの本でやめました。 我慢というより、考え方を変換することで禁煙が簡単にできます。 ただし、信じないで失敗したり、吸いたくないのに試たるすると二度と利きません。
アメリカのSF作家、コードウェイナー・スミスが自らの小説シリーズの中で創造した「Instrumentality of Mankind」。 これを「人類補完機構」と日本語訳したのは著名な翻訳家の伊藤典夫氏です。 小説『ノーストリリア』が書かれたのが1975年、日本語訳されたのが1988年ごろ。「エヴァンゲリオン」が製作・放送されたのは1995年ですから、やはり庵野さんが流用したと考えるのが普通でしょう。
