ポップコーンを製造している工場はどうでしょうか。 ただ、廃棄しているのか、別のところで再利用されているのか、わかりませんが。
#4です。誤解を与えてしまったかも知れないので、少し質問と離れるかも知れませんが補足させて下さい。 ＞ CO２排出の削減と、エネルギー安全保障の両面から原子力の平和利用を推進するのが正解なんですね。 原子力の促進に賛成しているわけではないです。ただ、CO2の削減、エネルギーコスト、必要な電力の供給だけを考えれば、今のところ代案が無いと言うだけで、原子力に対する懸念は巷で議論が白熱している通りです。 水素に関して言うと、それを消費する段階ではクリーンで環境に良いので、後は量産技術、コストダウン、ステーションの完備など今まで産業が努力で解決してきたやり方が通用するのですが、その水素をどうやって安く、大量に、環境に優しく作るかについて現段階ではすっきりした回答が見えていないと言う事です。現段階で無いからと言ってだめだと言っていたら何の進歩もありません。この点、電気自動車も同じです。車になった段階ではクリーンだしコスト効率も良い。バッテリーのコストダウンと安全性を進めれば良い。ただ、電気をどうやって作るのかと言う問題に話をすり替えているだけです。しかし電気の場合は発電に使える燃料源が沢山あるのでより広い可能性があることと、バッテリーを大量に生産して車だけでなく家や工場などに導入すれば太陽光や風力など常時一定の発電量が期待できない発電所からの電気も無駄なく平準化して使うことができます。更にアメリカの様に広大な土地、砂漠地帯を持つ国は、メガソーラーや風力発電の大規模な施設を建造することも可能です。化石燃料や原子力に頼らない次の時代になっても土地の無い日本はエネルギーで不利な立場に立たされると心配しています。 FCV vs. EVを考えると、上の心配とは別に、カリフォルニアなどでは州の補助などもあり、EVが立ち上がり、いたるところにEV用の充電スタンドがあります。今後更に広がるでしょう。こうなってしまうとFCVの効率とか技術的優位性が向上しても、置き換えが難しいと思います。個人的にはFCVに頑張って欲しいし、水素社会に向けてもイノベーションを期待しているのですが、読み間違えてガラパゴスな技術にならないことも祈っています。 原子力に関しては、日本での直近の話は既に存在していて黙っていても減価償却が発生しいずれ廃炉しなければならない原発を再稼働させるかどうかで、新たに建造しようと言う話は無いと思います。そうなるとますます何らかの技術革新は求められると思います。
ガソリンの体積と温度の変化について少し調べてみましたが、すぐには見つかりませんでした。 確実なものかはわかりませんが、25℃の温度変化で3%の体積変化と言うものがありました。 単純に、中学生のときに実験したはずの状態変化があるので、温度により体積が変わると考えることは正しいと思います。 単純にこれだけが得かどうかの判断基準としているなら、愚かですね。 温度以外の全ての要素が等しい場合や、プラスに働いた場合のみお得になります。 まず、温度による影響ですが、ガソリンスタンドの多くでは地下にタンクがあるので温度の影響は受けづらい。 一般人がガソリンスタンドのタンク内にあるガソリンの温度を測定することは難しいです。 ほとんど空になった車のガソリンタンクに入れた後のガソリン温度を実際に測定して目安とすることは出来そうですね。 その温度が、同時期の早朝と昼で、体積変化の割合がお得と感じられるほど変化するかどうかを知ることが前提条件です。 これがわかると、早朝にガソリンを入れることでどれだけ得になるのか算出できるようになります。 ガソリンの単価や、タンク容量(給油量)を把握しているのは当然です。 ガソリンなら入れても50リッター程度でしょうね。 １日に気温変化が25℃もあることは考えづらいですし、さらに地下にタンクがあるんじゃねぇ…とは思いますが、25℃変化したことにしましょう。 50リッターの3%だと1.5リッターです。 ガソリンがまぁどんなに高くてもリッター200円ってことはないでしょうが、そう仮定して300円の得と言う事になりますね。 あり得ない設定でお得になるのは300円ですよ？ 高速乗ってとかアホでしょ。 高速代以外に移動のためのガソリン代もかかるわ、そもそも自分の時間給はいくらなんだか疑問ですねw 物事を一つの面からしか捉えられないなんて滑稽ですねw 本人に言うのはさすがに厳しいですが、腹の中で笑ってやれば良いですよ。
エアウォーターなんて会社もあったような。
「システム住機株式会社　巣鴨」で出てきた住所（とある賃貸オフィスの7F）で検索をかけてみたのですが、現状では「空室／入居者募集中」になっているようですね。 参考　https://officee.jp/detail/21586/114000/ 残念ながら、恐らく倒産（もしくは廃業）してしまったものと思われます。 あまり評判も良くなかったようですし・・・ （「システム住機　迷惑電話」で検索をかけられると結構出てきます） 蓄電システムに記載されている製造メーカーに問い合わせをされてみるしか方策はないかと思われます。 以上、ご参考まで。
海に人口島を造る、てのはどうでしょう。 使い道ですが、観光とかではなく、ゴミ捨て場 にします。 最新の設備で、悪いガスとかが出ないように します。勿論環境を破壊しないようにもします。 そして、日本全国から有料でゴミを収集し 処理し、そのゴミで新たな人口島を造り、以下 繰り返します。 そして、世界から有料でゴミを集めます。 あの国に逆らうと、ゴミを捨ててくれなくなる ということになれば防衛の役にも立ちます。
製紙業界の者です。 専用の水溶性の用紙はありますが、高いですね。 それに、「サイズ度」が低いと思われるので、インクジェットプリンターではにじむ可能性がありますので、注意してください。 プリンター用紙など、通常印刷するための用紙のほとんどは、「サイズ剤」という薬品を内添もしくは塗布しています。 このサイズ剤は水を通さない性質がある薬品で、インクのにじみを防止する目的て添加されているものです。 水の染み込みにくさの度合いをサイズ度といい、単位は秒です。 ポピュラーな測定方法にはステキヒト法があり、紙を水に漬けてから紙の両面から中心に水が浸透するまでの時間で表します。 たいていのプリンター用紙はサイズ度が大きいので、トイレには流れません。 そこで、可能性は低いですが、トイレに流せる可能性があるとすれば「画用紙」です。できるだけ薄い画用紙を探してください。 表面サイズ剤を使っていないものが多いですが、厚いのが問題です。水に漬けてかき混ぜて実験してみてください。
家族構成にもよりますが、ソフトバンクはあまり信用しない方がいいでしょうね。 1年目は割安だけど、2年目からは…という比較論評もありますし。 電気自由化は一人暮らしにはあまりメリットがありません。 一人暮しなら、確実に5％割引のHISが良いらしい。 これも比較サイトでの意見を見聞きしただけですが。 どこがいいのか、私も迷い中ですね。 ご自身の家族構成などを考慮して、いい会社を選ぶしか無いでしょうね。
そのようなことを計算する公式なんてありません。 従って、いくつかの想定をおいて、自分なりに予想するしかないのです。 おおよその考え方としては、次のようになります。 保温材を巻くことで、給水配管から逃げる熱が減ります。 この逃げる熱が減った分、ボイラーの燃料が減らせるということです。 給水配管から逃げる熱を計算するのに、特に保温材の有り無しの効果をどうやって計算するのかが難しいでしょう。よって、この部分で何らかの予想、推測が必要ということです。 もし、保温材を巻く前と後で、給水温度がどのくらい変わるかを実測できれば、それが最も確実です。
>エネルギー的には無駄でも深夜は電気料金が安いからコスト的には安いのでしょうか？ そういうことです、夜間に貯湯するのはエネルギー効率のいい方法ではありません。なお火力は急に発電量を変えることはできます。ですが発電所の能力以上の発電はできませんので、ピーク電力の減少には寄与します。 まあ一番のメリットはインフラとしてガスや灯油を必要としないことではないでしょうか？ 逆に言うと都市ガスがある状況ならば原発時代の名残の無用の長物といえます。 外気温0度とはどの辺の地域でしょうか？寒冷地は原理的にヒートポンプは不利です。
燃料電池は一般には (1)燃料を改質して水素を発生 (2)水素を化学反応させ電力を取り出す という動作をします。 ですからその気になればガソリンや軽油でも燃料電池車は不可能ではありません。 しかし自動車は移動体であり、 余計なものを積んでは燃費や大きさで実用上不利になります。 だから(2)の部分だけで自動車を構成するのです。 尚、(1)と(2)を分離した以上、 (1)の部分は燃料を改質して水素を発生させなければならないということではありません。 別のところから水素を調達してもそれはそれで問題ありません。
ヤマハの競技用ならまだ生産されています。 各社公道用ミニバイクは全て４ｓｔです。
無駄ではありません。 １～２億円くらいの運営費の花火大会では、数十億円の経済効果があります。
設定温度は大抵２８度です。 下げても２５～６度ですね。 サーキュレーターでかくはんするので十分に冷えます。 ２０度で寒くなります。
おそらく、官公庁としても、企業としても、都合のよい予想値しか出さないので、調査としては無料ではロクな質の論理に基づく予想値は出てこないと思いましょう。 その通りの5～15年後がくるなら、電力に関わるあらゆる資源と権利(先物、オプション、排出権取引)で大儲けできる金融界のビリオネアになれますから。
映画ではGMのEV1が画期的で素晴らしい電気自動車だったのに陰謀によって、つぶされたというストーリーのようです。　電気自動車が普及すれば、既存のガソリン車に影響があります。　何につけてもそうですが、変革の時には守旧派がいるものです。 しかし、実際のEV1は問題があったので、GMは取りやめたのだと思います。 電気自動車実用化に際して、最大の課題が電池です。 機構やデザインがどんなに素晴らしいものでも、電池の性能が低ければ、電気自動車として性能が低いと言わざるを得ません。 EV1が開発された1990年代の畜電池の性能は今に比べると電気自動車に用いるには充分なものではありませんでした。　EV1の蓄電池は当初は鉛蓄電池でその後ニッケル水素になりしたが、これらは重量の割に充電容量が少なく、航続距離が短くなります。また、低温で性能が劣化するという欠点があります。 今はリチウムイオン電池が主流です。　リチウムイオン電池は軽量で低温でも性能劣化があまりありません。　しかし、リチウムイオン電池はエネルギー密度が高いため、設計・製造は格段に難しくなります。　今の携帯電話はリチウムイオン電池を使っていますが、当初は発火事故などがありましたし、大型のものではボーイング787の発煙事故などがありました。 これらを克服して、最近になってようやく電気自動車用に使えるようになってきたというところです。
不安定な自然エネルギーで、安定的蓄電池的意味合いで水素を作り、燃料電池のように使用するなどの構想もありますね。 水素エネルギーは有望ですが、それでもまぁまだ水素一辺倒というのにはリスクが高いといえる状況ということでしょう。技術的課題、インフラ、社会的合意など課題はいくつもあり、国としては1つに絞るというのは博打になりますから、水素エネルギーへの投資も続けながら、他のエネルギー政策にも投資を行い最適なものを探って行くというのが基本となるのではと思います。
水はタンクに貯めて、ボタンを押したら排出って仕組みのようですよ。 なので排出場所を選べば路面凍結にはならないでしょう。 タンク内での凍結等については当然対策をしているでしょう。 北海道の士別にテストコース持ってますから、極寒の地でもテストはしてるんじゃないでしょうか。
電力会社は全国一社ではありませんから、この種のご質問は電力会社名を明記しないと、的を射た回答にはならないことをお断りしておきます。 ＞契約の電力範囲内であれば、使う機器(テレビ、冷蔵庫、ノートパソコン … そういうのは「定額電灯」とはいいません。 定額電灯とは、 ・40W 白熱灯 1個 ・20W 蛍光灯 2個 ・70VA テレビ 1台 ・・・・・・・1個 ・・・・・・・2個 などと、使う機器はあらかじめ届け出たものに限られ、たとえばテレビを買い換えたときには届けが必要になります。 定額電灯は、ふだん生活していない車庫や倉庫で、主として明かりを灯すだけにしか電気を必要としない時の契約方法です。 ふつうに生活している住宅で定額電灯ということはまず考えられません。 契約範囲内で自由に使えるのは、「従量電灯」です。 こちらはメーターが付きますので、契約範囲を超えない限り何を使おうと自由です。
たぶんビジネスとしての内在パワーはあると思いますよ。 中国でも中国産の野菜より細菌や農薬を使用しないで良いので人気があるそうです。 現在のボトルネックは栽培される品種が少ない事ですね。 トマトなどは水耕栽培で土いらずになってますし、熱いエジプトやアラビア地方では野菜が作れませんので工場でつくれば少々高くても元が取れそうです。 熱帯や寒冷地でも野菜が作れるというのはすばらしい事だと思います。ドーム型にこだわる必要もないでしょうけどね。年間通して安定供給するのが野菜工場の勤めでしょうから、夏は野球やって冬のみ野菜って、それは無いと思うし逆に多用途にドーム規模で工場を作ったら余計に建設費用がかかる気がしますが。 ＰＭ2.5を含む大気汚染などもあって野菜工場内部を清浄にし、無菌状態で生産できればよい野菜ができそうですね。でも遺伝子操作された植物は個人的には好きではありません。将来に、それこそ孫子の時代を過ぎてから障害が発生するかもしれませんからね。
馬鹿な、と言うより世相を反映した賢い節電対策、と感心しました。 昼の12-13時はオフィスの殆どが節電実行です。 それが復活する13時から節電を開始すると言うのは理にかなっていると思いませんか? 食堂街も12-13時の集中を13-14時に分散できます。 なぜ、「店の人も「はっきり言って迷惑な取り組み」」となるのか理解に苦しみます。 文面からは斬新なアイデアとその実行に見えますが、なぜ、これがうまくいかないのでしょうか。 そのあたりをご説明願えると問題の本質がわかるかと思います。 「残業が増えただけ。」は全く意味不明です。そんな理由が通って残業が認められる会社って、それ自体が信じられません。残業代がもらえるだけ(収入が増えることは)儲けもの、ではありませんか?
まずコストだけなら間違いなく （但しプロパンじゃなく都市ガスね） 　電気よりガスの方が安いです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1068641975 これにはいくつかの理由があります １．逆転の理由は今でこそ日本の電力の多くはガスですけど 少し前までは原子力です。なので安かったんです。 ２．電気のガスはその安定の為、先行してかなり前に仕入れているんです。 　ガスの国際価格を見ると 『天然ガス価格の推移』 http://ecodb.net/pcp/imf_group_ngas.html 　えらく急激にあがってません？ 　2010年には　9.38ドル 　2014年には　17.82ドル なので電力は急には反映されない ３．でコストが倍なわけですがこの価格に耐えきれず日本の電力会社は値上げを申請してます。しかし急にはあげれない 　なので電力会社がその不足分をかぶってます 例えば、震災に何も影響も無いが、日本でも有数の原子力発電施設を持っている関西電力 　東日本大震災は2011年３月ですが 　関西電力　2010年　の連結利益は１９３１億円 　対し、価格が急に上がった2013年には－３５３１億円です >ガスを安くしてみんなに使ってもらったほうが今の電力事情にはいいと思うんです 　無理じゃないですかね。日本は大量にガスを使用している為、これからも上がります 　ガスを安くしたいなら一番は原子力・・・という手段になります 　
キャップは密閉性が必要なため、柔らかいPP樹脂が使用されていますが、 もしPETで作ろうとしたら、キャップの内側に、別の材質のパッキンなどを挿入する必要があり、パッキンを取り出して分けて回収する必要が出てきます。
「貯湯タンクユニット」と呼ばれているらしいです。 エコキュート http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88
現在は、全光束（ルーメン）を基準にして表記するように指導（通達？）が出ているかと思います。 昨年だったか、その旨のニュースが流れていました。
今は生産されていませんね。マツダのRX-8を最後にロータリー車の生産は終わりました。 外国などでは研究がされています。 これは凄くいいので見てみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Ay9pTLa3mSE&feature=youtube_gdata_player
　かなり古い話ですが、電熱併給型ハイブリット発電という実験があります。 http://www.kobelco.co.jp/technology-review/pdf/51_2/035-040.pdf
まず、店舗が賃貸ならば、大家（または管理会社）に連絡して前の住人に引き取ってもらうなり、手続きを取ってもらうなりするか、大家（または管理会社）に対応してもらってはいかがですか。 自分がサントリー（ペプシ）でバイト（といっても田舎でしかも倉庫整理だったが）していたときは、瓶飲料についても取り扱っていました。 （１営業所で自販機への補充・スーパーへの卸もやっていた。） なので、地元の自販機補充を担当している営業所に連絡すれば、引き取ってくれるかもしれません。 引き取ってくれなくても、どこの販売業者に持っていけばいいか聞けば教えてくれるかもしれませんよ。 （ただ、換金してくれるかはわかりませんけどね…。あくまでも違う企業での体験談なので管理方法が違うかも。） 地元の自販機を担当している営業所は、自販機の連絡先からたどれるんじゃないかな。 これでも無理なら、資源ゴミとして出すしかないかなぁ。 以上、参考まで。
核融合を利用した水爆が開発されてから半世紀が過ぎましたが、原爆が開発され原子力発電に繋がった様には行きませんでしたね。 核融合が実用化すれば、現在の原子力利用に係る多くの問題、廃棄物の処理等にも見通しが付くので、４０年前には日本の大学でも研究が行われていましたが、現在はほぼ放棄されていますね。 核融合の制御と言う問題は古典的なジレンマである、「全てを溶かす液体を開発したら、それをどう言う容器で保管するのか」という話になります。 太陽は自分の重力と言う巨大な力で、内部の核融合反応を抑えられますが、我々人間が核融合反応を制御するには、容器は無理なので電磁波等で閉じ込める事になり、その為には巨大な電力＝エネルギーが必要になります。 その命題に小手先の抜け道や常温核融合と言った際物で対処しても、根本的解決にはならないと思いますよ。
（NHKクローズアップ現代より） 日本と同様にオランダ農業は駄目になると言われながら自動化を実現しました　 やり方はビニールハウスを高さを二倍にして収穫量を二倍に増量し耕地当たりの収穫を倍増 栄養剤は水供給パイプで送り　コンピューター管理で自動化したのです これに気をよくした政府が後押しした結果なのです 今ではアメリカと同じ位の農産物輸出国なのです　あの日本より小さな国がです 甘やかしは良い結果を生みません　補助金でなだめるのは止めなくてはいけません 日本でも模倣してやっている方を紹介してましたが日本は台風が来るので丈夫にしなければならず設備コストが～ 日本はTPPで大騒ぎですがやれば出来るのです　オランダ以上の力があります 出来るのにやらない　何故？　楽して暮らしたいのでしょうね？ ドームハウスは大変高価になりますので実現は難しく　でもビニールハウスで足ります 「オランダ農業」で検索されるとよろしいです。
盤屋の設計をやっています。一寸気になったのですが >2ｍｍのVVFケーブルの許容電流は35Aですので これ、間違っていませんか？ 使用条件により異なりますが、ＶＶＦは許容温度を低く見ている為 そんなに電流を流せず、三芯の2sqなら20A程度しか流せなかった筈ですが… ↓ http://www.sist.ac.jp/~a-nakata/gijyutsu/kyoyou_denryuu.htm それはさて置き、その電線サイズでの配線は、普通では考えられないです 負荷電流が判っており、2sqのVVFの許容電流以下だと判るのであれば 使えなくもないかもしれませんが、基本的に電線サイズの選定は ブレーカの容量で選定するのが普通です また、電線の許容電流も、何もない所に１本あった場合の状態ですので 数本束になれば、熱を持ちますから、許容電流も当然下がる事になりますので 安易に、許容電流のみで考えない方が良いです この場合の配線では、当社の場合、主幹の７５Aから分岐の３０Aまで14sqで配線をし そこから２０Aまでは3.5sqで配線をします 電線サイズが太いのは、安全率（マージン）を考慮している為で 当社の規定で、電線サイズは許容電流より１ランク上を見ています （制御盤等では、配線ダクトに収納し許容電流が下がる事を考慮している為です）
メタンハイドレートは特に日本海での採掘に期待が持てるようです。オーランチオキトリウムも開発が進んでいます。原発関連の予算を他のエネルギー開発に回せば数年で軌道に乗るはずです。 今まで日本が資源国になることを阻んでいたのが東電を始めとする電力会社と、原発利権に群がるシロアリ達でした。自然エネルギーや蓄電池の開発にも、猛烈な圧力をかけてきたのです。日本の未来よりも、自分の懐を大切にしたのです。
太陽光発電と太陽熱発電のハイブリッドですか。年間日照日が多くてだだっぴろい、砂漠という平地がある国はいいですな・・・。 日本でも地上太陽光発電や風力に変わる、国土条件に適した低炭素技術による安定電力供給の道を見出したいものです。 まぁ日本では大抵、コスト試算すると現実味が薄れてしまうから、民間でこういう話がぶち上げ難いんですよねぇ。
ご質問のデータは、「電気事業連合会　発受電速報」のことですね。 http://www.fepc.or.jp/library/data/hatsujuden/index.html このデータは、前出の回答にある通り、電力会社10社の設備による発電量です。 よって電力会社が建設した太陽光発電や風力発電の電力量は「新エネルギー等」の中に含まれます。 しかしながら、今増えている太陽光発電は、電力会社が建設しているのでなく、電力会社でない企業や一般家庭が設置し、発電した電力を電力会社に売っているものなので、このデータの中の「新エネルギー等」の中には含まれず、「他者受電」に含まれます。（自家消費した分は含まれません。） 電力会社以外の発電設備も含めて、太陽光発電等の発電量を知りたい場合は、資源エネルギー庁のホームページの統計情報を参照すると良いと思います。 http://www.enecho.meti.go.jp/info/statistics/denryoku/result-2.htm
カードOKで、個人でも購入出来ましたよ。
道路トンネルのLED化は、2010年頃から導入されているかと思います。従来の高圧ナトリウムランプやセラミックメタルハライドランプとライフサイクルコストが遜色ないような価格設定を各メーカが行なっているので、現在工事を行なっているトンネルは、かなりの割合がLEDとなっているのではないでしょうか。 導入実績は、岩崎電気やパナソニック、星和電機、コイト工業、ＧＳユアサ、東芝等のホームページで紹介されているかと思います。 参考に岩崎のURLを付記します。 国土交通省からも、LED道路トンネル照明導入ガイドラインが出されているので、今後は更に普及するものと思われます。
太陽光発電は、発電効率が悪いと言われます。 それは、太陽光エネルギーのわずか２０％程度しか電力に転換できないからと言われているからです。 一方で太陽光温水器は５０％と言われ、将来太陽光発電が目指している発電効率よりも、効率がよいです。 ではどうして太陽光温水器が発達しなかったかというと、メーカーの営業戦略がうまくいかず、 やはり訪問販売メインの販売で、強引すぎて悪評がたったからと言われています。 では、できるだけ環境負荷を軽減するにはどうしたらよいかについてですが、 やはり太陽光発電を導入することです。 製造行程で出された二酸化炭素は、約１年半程度で十分回収してしまいます。 なので、１０年２０年と太陽光発電を運用していくことで、十分環境不可を軽減することにつながります。 なので、本当に理想的なのは、太陽光発電で電力を発電し、多く発電したときに蓄電池で蓄電して、 オール電化にすることで、太陽光発電からの電力で全エネルギーを賄うことでしょう。 でも、一方で、蓄電池が高額なこと、性能がイマイチなこともあって、 当面は、できる範囲で取り組むことが求められます。 そうなると、オール電化は導入せず、太陽光発電のみ導入するっていうことになると思います。 参考になれば幸いです。
＞電気自動車ってエコなんですか？ ガソリンや軽油を燃やせば（ガソリンエンジンやディーゼルエンジンを動かせば）排気ガスと二酸化炭素が出ます。 水力、風力、太陽電池などのクリーンエネルギーを使って発電して、その電気を自動車に充電して走らせれば、排気ガスも二酸化炭素も出ません（火力発電は燃焼排気ガスや二酸化炭素が出るからNG。原発はアレがアレなのでアレ） あと、ガソリン車やディーゼル車は、アイドリングしている時に燃料を燃やすだけでエネルギーを捨ててるので「排ガス＆二酸化炭素製造機」になっちゃいます。 火力発電の場合、発電所は「アイドリング状態」にはなりませんから「燃料を燃やすだけでエネルギーを捨ててる」と言う事は起きません（余剰電力が出た場合は、蓄電したり、揚水発電用に水の汲み上げに使われます） そう考えると「充分にエコ」って事になります（が、バッテリーの製造で地球環境をアレしているので、本当の意味でエコと言えるかどうか…） それと、日本の場合は「化石燃料の海外依存度が高過ぎる」ので、エネルギーの自給自足率を上昇させる為にも「電気自動車の優遇が必要」なのです。 実は「エコ」ってのは国民を納得させる為だけの方便に過ぎないのです。本当の理由はエネルギーの自給自足率の向上のためです。
ステーターの電磁力による吸引です。 ローターには突起があり、ステーターの突起数と異なるため、ステーターに磁力が生れると近くにあるローターの突起が吸引され、結果的にローターが少し回ります。 ステーターの電磁力をもつ位置を次々と変えて行けばローターが回転します。 誘導電動機と同じでもっとも原始的な構造の一つです。 スイッチドリラクタンスモーターの構造を見ればすぐにわかるのではないですか？
業務用コピー機の再利用に熱心なメーカは、 広告でもＰＲしており、 再利用モデルが有ります。 再利用を意識して設計したモデルは、６０％前後が 再生部品です。 古いコピー機では、２０～３０前％の部品が再利用 されます。 但し、解体・部品再利用にコストが掛かりすぎ、 余り熱心でないメーカは、１７年以上前の製品は 廃棄しています。
他の方も書かれていますが、最近のテレビの待機電力はわずかなものです。 私の家はパナソニックのプラズマですが、待機電力は0.1Ｗです。 １年で２０円にもならないと思います。 切ってしまうと番組表が使えないことがありますし、レコーダーなどは待機中にソフトウェアの更新等を行いますので不都合が生じることがあります。
レアメタル、レアアースは他の金属と融合して使用されています。 しかも、微量しか使われていないので、回収してリサイクルするには莫大な費用がかかり、再利用よりも輸入した資源を使うほうがコスト的にありがたいのです。 たぶん、今後も再利用はされないと思います。
野山の緑を潰して、穴を掘り、そこに廃棄物を 捨てれば、それも環境破壊ですね。 緑を潰さなくても、野山に捨てれば、それだけで やはり環境破壊になるでしょう。 放射能廃棄物なら、どこに捨てても環境破壊に なりそうです。 後は、廃棄物が出る、ということはそれだけ、 商品を生産している、ということです。 だから、その生産の過程で色々な環境破壊が 考えられます。 家なら、材木、コンクリート採取の為、やはり 野山を壊しますし、加工段階で器械を動かせば ＣＯ２などがはやり排出されます。 そのための工場を造るとなれば、敷地の為に 自然を壊すでしょうし、労働者がいれば、通勤で 、呼吸で、ということでどんどん環境を汚染します。
地球温暖化対策プランに係るパブリックコメントの要旨及びこれに対する府の考え方 http://www.pref.kyoto.jp/tikyu/resources/1292838836248.pdf まあ、リンク先の意見の要旨を見ていただきたい。これは京都府が地球温暖化対策プランを実施するにあたって、府民に意見を求め、その府民の意見をまとめて、京都府の考え方を付記したものです。 これを読んで気がつくことは、否定的な意見がほとんどないことです。地球温暖化を疑う意見がありません。温室効果ガス主犯説を疑う意見はありません。エコポイントをまやかしだと否定する意見がありません。 これはどういうことなのでしょうか。どう解釈すれば良いのでしょうか。 地球温暖化否定論者、温室効果ガス主犯説否定論者、エコポイント否定論者は、まるで麻原彰晃のように反原発教団の中だけで吼えていたとしか考えられません。 確か、京都大学に小出裕章という人がいて、「原子力発電もまた大量の二酸化炭素を放出する」と唱えていたような気がするのですが、私の勘違いでしたかねえ。 京都大学は京都府に無いのでしょうか。どうして小出裕章はパブリックコメントに意見を寄せようとしなかったのでしょうか。ということは反原発教団の忠実な信徒だけが小出裕章のブログを読めばよいと考えているのではないでしょうか。 いくら麻原彰晃が吼えたところで、地球温暖化防止の国際協力の枠組みを話し合う国連気候変動枠組み条約締約国会議が今年で18回目になるという厳然とした事実があります。毎年毎年約200の国と地域の代表が1万人も集って会議をしているのはいったいなんだというのでしょうか。 「ああいえば、上祐」みたいな詭弁を弄して、いくら吼えたところで、国際会議の場で発言しなければ何の意味もありません。小出裕章は、反原発教団の教勢拡大だけが目的なのでしょう。 松岡洋右じゃあるまいし、「火力発電所は日本の生命線」なんてスローガンを日本国内でいくら唱えたところで、そういう身勝手なひとりよがりは国際社会では通用しません。それは戦前の歴史で学んだことなのではないでしょうか。
省エネ性能は、従来品と比べて格段に向上している(当社比)、ということで省エネ商品である、と謳っているのでしょう。 さらに停電の不安がある中で、コンセントからの供給が止まったとしても使える商品、という別の売り文句も併せているのでしょう。 厳密にいうと、省エネという表現が何を意味するのか、という問題になります。 電気料金が安くなっても、放電ロスが多いなら省エネではない気もしますが、一般的には電気料金が下がれば省エネという認識でいいのかもしれません。 つまり、電気料金の安い夜に充電して、高い昼に使用する、ということで、多少のロスがあっても総合的に電気料金は安くなり、いわゆる省エネとなる、と。 日中と夜間の消費電力量の差が均されれば、供給電力も安定するので発電コストは下げられるのかもしれません。 宣伝なんて、いかにいい面を前に出し、悪い面を裏に隠すか、ということですから、例えば○○％の省エネが、という数字が出てきたりしちゃった場合には、その数字を大いに疑うべきですね。
>関西で計画停電が起こった場合、医院はどうなるのでしょうか？ http://sankei.jp.msn.com/life/news/120625/bdy12062519570003-n1.htm このような医療機関でない限り停電します。　自家発の設備がないなら、停電期間中の継続入院は困難かもしれません。　早めに対応しとけってことでしょうね。 去年の話は、 http://medical.nikkeibp.co.jp/leaf/all/report/t133/201103/519160.html
オール電化で４．１KWの太陽光発電をつけているため、うちでは電力使用量の記録が1時間単位で自動的に記録されパソコンで閲覧できます。 ためしにウォシュレットの電源を落としてみましたが、大した変化は見られませんでした。 うちは建て替えるまでは、エアコンという文明の利器がなかったので、現在も来客時にしかつかいません。 最も電力を使うのは、風呂です。深夜電力で４ｋW程度を２～３時間使います。 風呂では一切シャワーをつかわないようにして、一回の湯ハリで使い切りを心がけると、前年同月比１０％の電力削減となりました。 太陽光発電により、年間累計で５５％の電力を自給（ほとんどは売電）しています。
蓄熱方式によります。ポイントは内融式か外融式か、伝熱管が樹脂製か金属製か、です。 氷蓄熱には大きく分けて、内融式と外融式があります。内融式は凍る水が循環しない方式、外融式は循環する方式です。 外融式の場合、通常の冷温水循環方式の、冷温水と同様と思って頂いていいでしょう。有り体に言うと、さびなどで汚れてきたら取り替えるという感じです。（あまり汚れませんが。） 内融式の場合、水はほとんど出入りしないので、ちゃんと密閉されていて小動物とかが入り込んだりしないなら、最初にちゃんと防腐剤を入れてあればほとんど何もする必要はありません。と、いうより、水が多少汚れても能力にほとんど影響しません。ですので、ぶっちゃけ、「悪臭がしてきたら」取り替えるくらいです。 ただし、蓄熱槽の伝熱管が金属製の場合は、水が腐食してくると伝熱管が痛む場合があります。（樹脂製の伝熱管の場合、その心配はあまりありません。）ですので、ｐＨなどを計って水質が悪くなってきたのがわかったら代える必要があります。 とりあえず、ｐＨ試験紙（数百円）を買ってきて、蓄熱槽内の水のｐＨを計るところから初めてはどうでしょうか。（メーカーの説明書に基準が書いてあると思いますので。）
３です 温暖な地域、住宅密集地では無い、日当たりが良いなど考えるとどちらを選ばれても大きな外れはないと思います。 太陽熱と専用給湯器の組み合わせの場合。 石油換算で燃料は月に20リットル以下で済むかも知れません。但しあくまでも太陽熱温水器専用の給湯器を正しく配管接続した場合の話で一般の給湯器と接続した場合は省エネ性能は大きな期待はできませんのでくれぐれもご注意ください。 この場合のメリットとしては停電、燃料切れ、給湯器の故障などでも太陽熱がお湯を沸かしてくれるので安心。 デメリットとしてはシステムが二重になるので故障やメンテナンスの頻度が増えるかも知れない、屋根の上に大きく重い物を設置すると言う不安、などでしょうか。 エコキュートの場合 温暖な地域ですから夜中にヒートポンプで湯を沸かすエコキュートはとても理に叶っていて電気代が月平均1000円ほどで済む事と停電時でもお湯が出るなどの安心感も見逃せません。 更に大きく重い物を屋根に乗せる必要が無いのもメリットの一つでしょう。 ＩＨクッキングヒーターと組み合わせてオール電化にしても良いし太陽光発電と組み合わせれば安心と経済性の面で満足度は大きいと思います。日中あまり家に居ない、昼間電気をあまり使わない家庭には特にお勧めですね。 私ならＩＨ化も含めてエコキュートにするかな。
単なるボイラー焚きの火力発電所は、今や旧式です。最近の火力発電はガスタービンエンジンで発電機を回し、エンジンの高温排気でボイラーを炊いて蒸気タービンを回す「コンバインドサイクル発電方式」になっています。これだと熱効率は50％を超え、最新鋭の設備では60％近くまで達する物もあります。ボイラーだけだと、熱効率は40％に届きません。原発も「原子力ボイラー」ですから、熱効率は旧式の火力発電と同等になります。 復水器の温排熱は確かに無駄と言えば無駄でしょうけど、あまり温度が高くない熱エネルギーは、回収するのが困難です。回収に必要なエネルギーと回収できるエネルギーに差がなかったり、回収量の方が少なければやる意味がありません。それをもっと効率よく回収しようというのが、温泉の排熱などを使うバイナリー発電ですね。これは簡単に言うと、水よりも沸点の低い液体を蒸発させてタービンを回すものです。低沸点の液体を使う理由は、100度未満の排熱でも蒸気が作れるからです。これが水だと、お湯になっておしまいですから、あまりうれしくありません。バイナリー発電でググってみれば、いろいろと情報が出てきますよ。
ネクタイは、禁止してもしなくてもよいと思います。 エネルギーの使用量を削減すればよいだけですから。 ・ネクタイ着用は、自由。 ・外気を取り入れ空調使用を控える。 ・空調機を省エネタイプに更新。 ・空調のフィルターの掃除は１回／２週間で実施。 ・空調の設定温度は夏は２８℃。冬は１９℃。 ・空調室外機を間欠運転（３０分のうち３分以上室外機を停止。室内機は稼動） ・照明は、手元スイッチで個別にON、OFFできる様にして不要時OFF。 ・照明をLEDに変更。 ・PCは省エネモード設定。 ・残業をしない。 といった所でしょうか。
直管形の照明の例で書きます。 確かにカタログ値の全光束（ルーメン）で比較するとそういうことになるかもしれません。４０W形Hf蛍光灯の全光速は３０００ルーメン以上ありますが蛍光灯は360°全方向に光を放射しその合計が３０００ルーメンや４０００ルーメンということです。 LEDやCCFL（冷陰極管）といった省エネ照明の場合４０W形蛍光灯と同サイズで全光束は２０００ルーメンが一般的です。 では同じ明るさにするために蛍光灯1本に対してLED2本必要かというとそういうわけではありません。LEDやCCFLは下方向１６０°に２０００ルーメンの光を照射しています。そのため施工完了後に机上面の照度を計測すると蛍光灯の時とほぼ同じ数値がでます。 私も実際に受注して施工しましたがそうでした。（Hf蛍光管と同本数のLEDに交換） ただ器具の形状によりますが天井が暗く感じることはあります。床が白であれば床からの反射で天井に光が届きますが床が暗い色だと特にそうかもしれません。 さらに蛍光灯器具で蛍光管の後ろに反射板が付いた器具の場合はすべての光が下方向に照射されますので単純にLEDに交換しても同じ照度を出すことはできないと思われます。 全光束で比較するのではなく室内の作業面照度で比較すれば同じ照度で消費電力が約５０％程度節電は可能です。ただ光の広がり方など蛍光灯とLEDとCCFLそれぞれ異なりますので人によって明るさの感じ方は異なるのかもしれません
３相交流モーターは以下の通り 消費電力（Ｗ）＝電圧×電流×√3 モーター出力＝消費電力×効率＝電圧×電流×√3×効率 従って消費電力＝モーター出力÷効率である。 　　１）２．２ｋＷ÷０．８＝２．７５ＫＷ　　（１００％負荷の場合） 　　２）２．２ｋＷ÷０．９＝２．４４ｋＷ　　（１００％負荷の場合） 以上より高効率モーターの方が電気代は安くなります、出力と効率が解っていれば電流は関係有りません （高効率モーターの方が無効電流が多いのですね、力率改善のコンデンサーを入れれば改善できます）
>草質ペレット>着火が今一>焼却灰が木質より多い 大きさ等不明ですが、今の状態よりも良く乾燥させたりする事は出来ませんか？ 粒状にしすぎてたりして中まで乾燥が旨く行っていないのかも知れません。 >何か良い知恵 蒸し焼きみたい(スモーク？）にしてみたりして豆炭みたいに出来ればいいのですがね。 それかペレット状ではなく薄めのシート状に加工可能なのであれば、ちょっと荒めの網目状にしてやれば燃えやすいかも？ 後は個人的にはその荒めの網目状のシートを園芸用の菜園等や人工林での保水シートとして の効果が期待出来るかどうかも試してみたいですね。
エコドライブは効果あると思いますよ。 日本の温暖化ガス排出量の約2割が運輸部門からのもので、その約5割が自家用車から排出されているんですよ。 要するにドライバーがエコドライブを実践することで、国内の温暖化ガスの排出量を2％以上も減らせるんですよ。 現実的ではないかもしれませんが、最近はハイブリッドカーがすごい普及し始めてますし、エコドライブによる効果はもっと期待できるのではないでしょうか。 エコドライブには個人差があるのでは？ということについてですが、ミヤマ株式会社のエコドライブナビゲーションシステムは、理想的な省燃費運転を表示と音声でガイドしてくれるため、必要以上に燃料を消費している場合は、理想的な運転操作がわかるから、最適なエコドライブを行えると思いますよ。 他にも機能がいろいろあり、物流業界では非常に有効なシステムと言えるのではないでしょうか。 物流業界全体でエコドライブが当たり前になれば更なる温暖化防止につなげることができますからね。
産業白書には掲載されているかもしれません。 図書館に問い合わせてみましょう。
自動車に対する省エネ基準は、元々登録車全体の加重平均等で考えられていましたが、トップランナー方式でさらにその動きを加速しようとしたので、当時は話題になったものでした。 ただこの規制の裁量権は官庁にあり、業界が難色を示す様な形での運用は行われませんでした。 プリウスに於いてはQ6にある様な例外との判定が在った様ですし、マーチの様な一般車でも主要製品と認められないので、まだ基準製品とはされていないのが実情です。
パナソニックが公開している資料から 現行ＦＬ２０Ｗ１灯型照明器具の消費電力が20.5Ｗ 20.5×30台×14時間＝8610Ｗ/ｈ 8610Ｗｈ×30日＝258.3ＫＷｈ 同サイズのＬＥＤ照明器具の消費電力が15Ｗ 15×30台×14時間＝6300Ｗ/ｈ 6300Ｗｈ×30日＝189Ｋｗｈ 但し明るさの指標のルーメン比は ＦＬ２０Ｗ照明器具が1230ルーメン 同寸ＬＥＤ照明器具が 940ルーメン 明るさダウン 中部電力で従量電灯Ｃ契約で最初の120ＫＷｈまでの料金に当てはめると 1ＫＷｈ/17.05円 減量分69.3Ｋｗｈ×17.05＝1181.565円/月 明るさダウンを嫌うならインバーター式１６Ｗ照明器具が同サイズであります。 ＦＨＦ１６Ｗ１灯型照明器具の消費電力は17.5Ｗ 明るさの指標値は1230ルーメン 17.5×30台×14時間×30日＝220.5Ｋｗｈ 258.3-220.5＝37.8Ｋｗｈ/月 差額は37.8×17.05＝644.49円/月 以上、卓上の空論でした。m(_ _)m
太陽光発電、太陽熱温水器、エコキュートを、私は使用した経験から。 思いつくままの文言ですので、読むのがわずらわしかったら無視して下さい。 私は、太陽光発電と太陽熱温水器とは、１９９５年の新築からで、どちらも補助金が付きました。 このうち、太陽熱温水器は灯油ボイラーと併用で、風呂と厨房に使っていました。 （参考に、厨房は都市ガスになっていて、熱源は太陽・灯油・都市ガスと３種を併用し、メインの暖房はＦＦ式灯油ストーブで、補助に電気式床暖で、どれが供給が切れても他から熱源供給可能という考えです） 太陽熱温水器は、不凍液タイプでメンテナンスフリーだったので、定期点検に年間１万２千円かかりました。 ２階屋根には、素人が登ると危険だし、集熱盤の点検方法も分からないし、地上の機器も点検が分らないし、分らないづく目でした。 私のは、不凍液タイプなので寒冷地では冬季は楽でしたが、水を直接上げるタイプは寒冷地では毎晩「凍結防止の水抜き」が大変な作業の様です。 また、積雪時は、２階屋根の集熱盤から雪がすべり落ちて非常に危険のため、太陽熱温水器ハウスメーカや屋根業者に聞いても、対策や器具は無いというばかりでした。 灯油ボイラーは、設置数年後からボイラーのセンサーのサビで、「湯はり」や「追い炊き」の時にお湯が一定にならず、溢れたり、少なすぎたりして、センサーを数回取替えていました。 太陽熱温水器を設置後１０年ほどたって、ボイラーのセンサー修理業者から、修理部品が無くなったので、ボイラーの取替を進められました。 そんな時、エコキュートが、当時の「エコポイント」の対象となることを知り、灯油ボイラーと太陽熱温水器を撤去して、「エコキュート」にすることにしました。 一昨年２０１０年にエコキュートにしてから、メンテナンスフリーで助かっています。 それまでの、高い定期点検料、風呂のお湯のレベル不安定、曇りの日はお湯の温度が低い、屋根からの雪の落下、屋根の重量や強風時の心配、等々、メーンテンスフリーとなったので良かったと思っています。 エコキュートは、熱源は空気の温度で、電気はポンプとＦＡＮに使っているだけです（エヤコンを逆にしたイメージで、屋外で集熱し、放熱はエコキュートの蓄熱槽） 運転モードも、おまかせ運転、夜間のみ運転、任意に運転等々があり、また、長期間の不在時は、運転を日数指定で止めたり（凍結防止機能付きなので、凍結防止も任意に指定可能）もできます。 太陽熱温水器では、曇りの日はお湯が低温だったが、エコキュートはいつも高温のお湯が出ます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 太陽光発電も、最大出力３．１設置から１７年程ですが、メンテナンスフリーで立派に働いていて、我が家の総電力量の年間の半分を発電しています。ｋｗ 太陽光発電の最大出力は、いつも出るとは限りません。 ５月頃の１１時前後の雲ひとつないときで、３ｋｗ弱で、夏のよく晴れたときでだいたい２．５ｋｗ、曇りの時で０．５ｋｗ。 夏の日差しが強くて風が無いと、発電パネルの温度が上がって発電効率が落ちて、午後は１．５ｋｗくらいになります。（風があると、発電効率も上がって２ｋｗくらいになる）。 冬の太陽の角度が低いと１１時前後の良く晴れた時で、２ｋｗ弱ですね。 現在の冬は，今日みたいな屋根に積雪があると何も発電をしません。 （太陽光発電量は、夏は我が家の使用総電力量の８～１０割、冬は我が家の使用総電力量の１～３割、秋と春は我が家の使用総電力量の半分くらいをまかなっています）
ＮＯ．１ですが、ご質問を理解しました。 つまり「アンローダー式」を「圧力開閉式」に更新する訳ですね・・・ 単体で１００ｋＷとはでかい空気圧縮機ですね、これを２００Ｖで動かしている？ あまり前例がないと思うので複数台の合計が１００ｋＷではないですか？ もし仮に単体だとしたら運転時間と停止時間はいくらぐらいでしょうか？ 当然運転時間計はありますよね・・・ √３×２３０Ａ×０．２ｋＶ×力率×効率×停止時間（Ｈ）≒削減電力量ですので、お使いの電力会社の単価十数円／ｋｗＨで計算してみてください。 力率＝効率＝０．８５（乱暴ですが）
高校生レベルなら少しは自分で調べると良いですよ メタンハイドレードとか 海水中には非常に大量には有りますが、全て薄く散らばっています ですから　それを集めるのに大変な手間がかかります 金は鉱石１トンに1ｇ程度は含まれていないと採算が取れません 海水中にも（海水全体では莫大な量が）含まれていますが、海水１トン中では０．００００0１g　とかです それを取り出すのに現状では取り出した物の何万何億倍もの費用がかかります 塩化ナトリウムは海水中の3%程度含まれていますから（海水１トン中に30kg）海水から取り出しても何とか売物になる程度の価格で可能です（それでもコストは2倍以上) そのため他の場所よりも何万倍も含まれている場所を探しているのです 他では千円で買える物を苦労して取り出しても百万で売らなければ採算に合わないとしたら、趣味以外では行ないません 海底や海底の地中にある物は、その場所によってはどこかの国の主権が及んでいることもあるし、複数の国で主権争いしている場所もあります（尖閣諸島沖の海底油田） 国の主権の及ばない場所は数千mの深さがあります 現状で採算の取れる採掘ができるのは深さ数十mまでです（その様な場所はどこかの国の主権の範囲です）
真冬の温度設定で、冷房の２０℃と暖房の２０℃と言う事でしょうか？ だとすると冷房の２０℃にしたほうがエコです。 多分、室内がそれ以上の温度にならないので、 エアコンの運転が行われないです。 ズーと送風のまま・・・・
　 シャープ 　
初めまして！運転中に三方弁を締めて下さい。
＞もっとすばらしい自動車の開発はないんですか。進んでないですか。 もっとすばらしい自動車の開発はないことは無いのですが、進んでないですね。 水素自動車といって、太陽で暖めておくと燃料が増えて、其の燃料を使って走行すると、廃物として水が出ます。 なぜこの夢の技術の開発が進まないかというと、短期間に儲からないからです。 ハイブリッド自動車の開発も莫大な費用がかかり、その開発に巨額な資金を投入したトヨタやホンダは、開発を中止して普通車の販売量拡大に全精力を注入したフランス系の日産自動車と比較すると株主配当などで不利になります。 販売台数の増大や株主配当の増大を追求する会社が有る以上、未来技術の開発に投資してばかりいるとやがて競争に負けてしまうので、このバランスから、いまは水素燃料自動車の開発は細々と続けれているに過ぎません。残念なことです。
現実敵にという条件付では無理です。モーターの回転数をコントロールするだけでは冷凍サイクル方とのバランスが取れないので冷凍サイクル部分での効率がひどく落ちてしまう可能性が高いでしょう。冷凍サイクル内で冷媒を適切な圧力で蒸発・凝縮させるためには冷凍サイクルの冷媒流量をコントロールするための部分が必要ですが、インバーター式でないエアコンにはそのような機構がありません。したがって冷凍サイクル自体も大きく改造する必要があり、新品を購入するほうが安くつくでしょう。
床下の空気を回せば涼しくなりますよ。 床下に地下室が有れば尚いいです。
空き缶を「熱伝導率の高いアルミを使った自然空冷装置付きの断熱材」として利用し、直射日光による屋根の温度上昇を抑える。・・・と言うことでは無いでしょうか？ 空き缶に太陽光が当たると、空き缶内の空気は暖められ、空き缶外の外気温より温度が高くなりますので自然と外気と置き代わります（つまり自然空冷する）。またアルミは熱伝導率が高いので、このような作用が迅速に行われる。 以上より、空き缶に光を反射するような塗装の少ない缶を使えば、缶内の空気温の上昇は更に少なくなり断熱効果が高くなると考えられます。
潮力は特定の場所では可能ですが、漁業権等の問題もあり量的には未だ・・・。 ただ、「海の中」と言う事なら、 １）巨大海底油田やガス田が続々発見。 ２）危険だけどメタンハイデレートもあるよ。 ３）塩分から太陽光加熱でマグネシウムを得て、マグネシウム発電。 と沢山夢がありそうです。
インバータを入れて省エネ化ができるのは、本来の最大能力よりも抑えて運転する場合がある機器だけです。一番ありがちなのは、空調機やファンでダンパーを絞っているような場合に、インバータでモーター出力を絞って運転することで風量を減らし、省エネにつなげるパターンですかね。 なので、もし常に100％かそれに近い出力で動きっぱなしの機器にインバータを入れても、これは省エネ効果がありません。そういった負荷には、高効率モーターの方が向いています。 ただ、負荷の種類によっては高効率モーターにしても効果がない、あるいは逆に消費電力が増えてしまうこともあるようです。以下がその話へのリンクです。 http://www.aibsc.jp/nsj/04syouene/071201_01/print.shtml
円板の回る機械式では単相型で最大定格計測時に約0.002kw程度の消費電力です
このデータはおかしい。 液晶TVが220Wとなっているが、我が家の40インチは仕様書では120Wと記載されている。2年前の物である。 120Wを基準にすると、やはりエアコンの方が節電効果があることになってしまいますよ。 野村総合研究所の物は相当古い液晶TVではないかと思う。 各自、自分のTVの消費電力を確認すべきではないでしょうか。 データの使い方で結果が変わってくるという一つの実例ですね。
＞その原産国としてはどの国が一番たくさん採掘しているのでしょうか？ シリコンの材料となる酸化物（SiO2）は地球上のどこにでも存在し入手可能です。 従って、どの国の採掘量が多いかという統計データは有りませんので不明です。 シリコンの原料は二酸化ケイ素（SiO2）で、ガラス、磁器など至る所に使われています。 鉱物としては岩石の主要構成物であるので、極一部を除きほとんどの岩石に含有されていると言って良いでしょう。 SiO2の結晶を水晶と呼んでおります。鳴き砂やクレンザーの原料として有名な硅砂も100%近くSiO2からなります。もっと我々に身近な岩石名としチャート（珪岩とも言います）が有ります。これは白色（不純物の含有によって色がつく）のガラス質の岩石で、殆どがSiO2を骨格とする生物の遺骸からできております。 ＞またその利権は何処がもっているのでしょうか？ 各鉱区の採掘権が各企業が申請して採掘となりますが、石油メジャーのように特定の企業が独占していると言うことはないようです。 一方、半導体の材料として国際的に取引されているのは、原材料のSiO2ではなく加工して作られた金属シリコンです。 金属シリコン（Si）を製造するにはSiO2を還元する必要が有りますので、その為に大量の電力が必要となります。従って『電気代が安い所』で大量生産できる国が、金属シリコンの最大輸出国となります。 以下、信越化学のHPから http://www.silicone.jp/j/contact/qa/qa001.shtml#5 --------------------------------- Q　どこで生産しているのですか？ A　金属ケイ素の製造には膨大な電力を消費します。日本では石油危機の影響もあり、1982年をもって国内で生産するメーカーがなくなり、現在は全量輸入されています。主要生産国は比較的電気代の安い米国、ノルウェー、オーストラリア、ブラジル、南アフリカ、中国などです。金属ケイ素の世界の年間生産量は約90万トンです。信越化学では、100％子会社のシムコア社（オーストラリア）で金属ケイ素の製造をしています。 --------------------------------- また日本の金属シリコンの輸入元は以下の財務省の統計データから分かり、輸入量の多い順からドイツ、英国、タイ、中国となっています。 http://toukei-is.com/h/?p=51501&f=00&ie=&en= ＞太陽光発電を推進することによって一番喜ぶのはだれでしょうか？ ・太陽電池製造メーカー 次いで ・太陽光発電の補助金目当ての会社（ソフトバンクなど） ・太陽電池を製品にする家電？メーカー ・ソーラーパネル設置業者、およびそこから献金を受ける政治家 ・そこに天下りポストが確保できる官僚 ・自分の意見を通すことのみを目的とする市民団体（自己のエゴの為、他人が貧乏になっても知ったこちゃ無い・・という人達） ・太陽光発電の広告費が期待できるマスコミ（TV・新聞） ＞一番損するのは 電力会社への自然エネルギー買取迷惑料を追加電力料金として強制的に払わされる一般国民。 最後に、シリコン型太陽電池の電力変換効率は25%で頭打ちで将来向上する見込みはありません。 また近年、化合型太陽電池が発売されシリコン型の1/10の価格となることが見込まれています。また近い将来化合型太陽電池の変換効率が40％に達すると予測されています。 またシリコン型は、他の半導体と同じ材料を使いますので、太陽電池の需要が高まりますと他の半導体の高騰を招きます（例えば、メモリ・CPU価格の高騰など） つまりちょっと待てば1/10価格の太陽電池が手に入るにも関わらず、今現在すぐに企業の販売・設置工事に結びつく製品を購入させようとする意図があるように思います。（一歩譲って不況のさなかですので、産業振興には必要なのかも知れませんが）。
１）２６℃設定で１５分間止めた後は必ず温度が上昇しています、従って止めた後は２６℃に成るためにエアコンはフル稼働と成ります、 ２）フル稼働のエアコンは効率の悪い運転と成ります、コンプレッサーはフル回転ですが、蒸発器と冷却器などのアルミフィンで出来た部分の大きさは変化せず、コンプレッサーの回転増加に比べ苦しい状態で効率を悪くします ３）２６℃、２８℃の設定を比較すると、例えば外気温度３３℃、室温２８℃の設定であれば温度差は５℃、室温２６℃であれば温度差７℃と成り単純には５÷７＝０．７１で負荷は７１％と成り２９％の省エネです。　実際は単純な計算ではできませんが、概ね理論と思ってください。 ４）但し１）～３）の例はエアコンに充分な能力がある場合です、能力が小さく温度設定に関係なく常にフル稼働の状態のエアコンでは１５分止める方が省エネですね---室温が上がるが-- まとめ：一般的には１５分程度の停止よりも２８℃一定が快適で省エネと思われます。
安物のエアコンであれば大して変わりありませんね。 まぁ、冷やし過ぎている方が、電気代はかかりますけど、それは構わないのでしょうから良いのでしょうｗ 熱が逃げるのは、温度差で逃げるのです。温度差が大きければ大きいほど、熱は効率よく逃げて行きます。 温度差が小さい方が逃げる熱は少ないのです。 ２８度に設定してあるある程度性能のよい物なら、２８度をキープする様に能力を調整しながら動きますけど、安物は、２６～７度に下げて、２９度位になったらフルパワー運転をしてを繰り返す、貴方の使い方の様な運転ですので、貴方の寒くなるまで運転して止めて暑くなってから動かすよりは、電気代も少なくて済みますけどね。 電力会社もお金が無くなる状態ですので、せっかくなので電気を使ってあげて、お金を余分に払って上げると言うのも良いかもしれませんね。
こんにちは。 そうですね、CO2削減の公約を守れないと海外から排出権を買い取らなくてはなりませので 莫大な費用がかかります。 そもそも、CO2が地球温暖化の原因などということが胡散臭いのですね。 実際に国連の機関が発表した温暖化測定はイカサマでしたし。 わざわざ、ヒートアイランド現象が起きている場所で測定したりとか・・
節電術について調べて述べてはどうでしょうか。 意外にパソコンを触らない時にスタンバイモードにするのは あまり行われていないので、参考URLの最新ソフトに絡めて 話すといいかもしれません。
空席時の照度は、責任逃れの外部説明以外の効果はありません 安全衛生法等で決められている照度は、作業を進めるにあたって必要とされる照度です 作業時に　必要な照度を確保できる対策が必要です
今どこの事務所でも問題になっていることと思いますが。 事務所のエアコンの取説があれば、冷房能力（KW)と冷房時消費電力が必ず記載されている。室外機の側面なんかにも記載されている。同じく卓上扇風機の取説にも消費電力が記載されている。 例えば、11のデスクの事務所なら、多分10KWの冷房能力で成績係数が3.5～4ぐらいだから、冷房時消費電力が2.7KW程度としたら、世間（テレビ等）で言われている設定温度を1度あげれば5パーセントの節電と考えれば、2.7ｋｗ*0.05で0.135ｋWの節電になる、10パーセントならその倍。でも、常に全負荷運転ではないので、もっと節電電力量は少なくなる。卓上扇風機の消費電力はだいたい20ｗ程度なので20*11で0.22ｋｗになる。結果として、かえって消費電力が大きくなっている、全々エコになってない。扇風機が多すぎるのか、USB扇風機のような2～3ｗ程度の小型にするかですね。
質問の内容がよくわかりませんが、アブラヤシを効率よく栽培するために熱帯雨林を伐採して、アブラヤシのプランテーションを作ることは今でもやられています。 ・果実を収穫するために、木を切ることはありません。 ・アブラヤシの寿命がきたら伐採して、植え替えられます。
バージ樹脂とは樹脂メーカから仕入れた材料だけを使って製造する物で、ランナーを粉砕して混入利用も一切していない物を言います。 ランナーや不良品を粉砕して利用することで樹脂が分解した成分がわずかに入るために製品精度が落ちたり有害成分が混入する可能性があります。 そのため、乳幼児が使用する樹脂製品に粉砕した材料を使用することは好ましくありません。 ですから、純度が落ちたり、どんな顔料が含まれているかわからないような再生樹脂を乳幼児向けおもちゃに使用することは、あってはならないことです。
プラモデルは、製造時に規格外の物やくずの樹脂がでますが、メーカーで比較的簡単に樹脂毎に分別回収できるので、再生もしやすく、樹脂の品質も安定しています。 また、乳幼児向けのおもちゃは、製造基準や添加物の使用基準、有毒有害物質が含まれていないかなど食品衛生法に規定されているので、管理が楽なバージン樹脂を使いますが、プラモデルは比較的年齢層が高いのでそのような規制が少ないです。 これらため、再生樹脂を使用しても問題が起きにくいからだと思います。 ただし、複数色の樹脂を溶かした材料を使うために、黒色にしてしまうようです。
理論上は可能ですが、バランスを取るために反対側にも同じものを設置する必要があります。 あと、まだそのように軌道上の物質を支えられる素材は開発されていません。
ひとつは、単純な話「原発利権」です。 原発は、安全性と、使用済燃料の永久管理という「未来の問題」さえ、ないがしろにすれば 火力に比べて圧倒的に低コストで電気を作ることができるのです。 火力を基準に電力価格を設定すると、莫大な利益が転がり込むわけです。 そこに電気事業関係者のみならず、ゼネコン、官僚、自民党、大学、広告代理店やマスコミまでが 群がり、潤っている現実があります。 反原発学者として有名な小出氏もおっしゃっていますが 「意図」というよりは「利権」です。 自然エネルギーは安全ですが、このような「あぶく銭」を産んではくれません。 単純で、えげつない話です。 さて、世界的には太陽光発電はそろそろ実用レベル（競争力がある）のものになっていますが 日本では「コスト的に見合わない」とよく言われます。 日本より緯度の高いドイツで進んでいるのに、なぜ、日本だけが？　 それは、送電インフラの問題が大きいと思います。 はるか遠くの原子力発電所と、揚水発電と、消費地を結ぶ、現状の巨大送電システムに 自然エネルギーの小さな電力を乗せるのは、もともとムリがあります。 そこを改め、スマートグリッドや超電導直流送電などの技術を利用して、 自然エネルギーにあった社会整備をしていくこと。 それをやった上で比較すれば「コスト的に見合わない」とは すでに言えなくなっているのです。 （ドイツはもともとブンデスリパブリックの国、原発も「遠くから送電」ということはありません） もちろん、自然エネルギーを批判する人たちに共通のまちがいも散見されます。 例えば、下に 「原発１機分の出力を100万ｋWとして、太陽光のｋWあたり設備費を60万円とすると、 　同等の出力を太陽光で出すとなると6000億円ですかね？」 と書いた人がいますが、これは建設費の問題で、ランニングコストは考慮していません。 太陽光発電は設置してしまえば、ほとんど費用はかからないのに比べ 原子力は定期点検や、燃料の購入、使用済燃料の管理など、実費がかかります。 もちろん太陽光発電は多くの人を被爆させるような事故も起こしませんし、 日本特有の真夏のピーク対応にはうってつけの技術です。 いまここで送電インフラを改められれば、地産地消という「距離のメリット」も生まれます。 こういった社会インフラ整備を考慮しないで、現状のシステムを前提にしただけのコスト論は、 意味があるとは言えません。 ただ、原子力の「あぶく銭」を得ているのは、国民全体と比べたらほんの一部の人たち。 今後、何度かの選挙を経て、多くの国民が自然エネルギーへの転換を指示し続ければ、 電気の環境は、送配電から根本的に新時代へと移行していくだろう、と期待しています。
自治体によります。 昔は、可燃ゴミでしたが、技術の進歩により、資源ゴミとして 扱えるようになりました。 あなたのお住まいの市か町か村かの役場で聞いてみてください。
No.4です。補足どうもです。 ふむふむ、となると、発電機かバッテリー電源装置ですね。 発電機はホームセンターなどで探せば4～10万円くらいで買えます。 冷蔵庫の消費電力が50W前後（年式や大きさによってマチマチ）なので、余裕で動かせるでしょう。 ただし発電するにはガソリンを使用しますので発電機自体は屋外に置かないといけなくて、 なおかつエンジンが回転する音がします（けっこううるさいですよ）。 バッテリー電源は、平常時にバッテリーに充電しておき、AC出力ができるものです。 キャンプなどアウトドアで電化製品を動かすのに使います。 UPS（無停電電源装置）と呼ばれるものと、同じようなものです。 家電量販店で1～4万円くらいですかね。 基本的に無音ですがバッテリー残量がなくなると止まります。 バッテリの容量にも関係しますが、ガソリンの発電機よりは供給可能な電力は少ないです。 内蔵のバッテリが劣化しますので、製品寿命はわりと短いという話をきいたことが‥‥。 （うちでも1台購入を検討しています）
ゴミ出しのルールは自治体によって異なるので、お住まいの地域の自治体の「清掃部門」に聞いた方が正確だし早いですよ。
こんにちは バイオディーゼル燃料にするのではないでしょうか? http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%AB http://www.e-revo.jp/ でこういう取り組みも http://ecoblo.exblog.jp/3948898/
３０分とか１時間というレベルであれば、「休止状態」と言うのが作業効率と環境負荷とのバランスが取れるレベルだと思う。 それ以下の時間ならモニターオフ。 数時間以上なら電源断。
・太陽光サーチャージは、「国民の全員参加」による太陽光発電の普及促進等を目的とする「エネルギー供給事業者による非化石エネルギー源の利用及び化石エネルギー原料の有効な利用の促進に関する法律（平成21年8月28日施行）」等の制定に伴い、平成21年11月から開始されました。 > 住人に支払いを拒否されました > 『そんな、聞いた事のない物は払えません。変な事を急に言われると電気代自体の計算根拠も信用できません。』と言われました。 ・拒否も何も、、、法律ですから。 聞いたことの有無は無関係。 日本国で生きる以上、個人に拒否権はありません。 支払拒否は違法行為です。 違法行為に伴う賃料や管理費の支払い拒否（一部、全額）は、立ち退きを要求することも出来る事案です。 経済産業省のＨＰから、下記資料をプリントして再請求してみては如何でしょうか。 （これは、強制力のある法律が根拠ですから、入居者へ支払協力を求める必要はありません） 「平成２３年度の太陽光発電促進付加金（太陽光サーチャージ）の単価の確定に伴う電気料金の認可について(PDF形式：142KB)」 http://www.meti.go.jp/press/20110126001/20110126001.html
http://www.solartech.jp/battery/nas.html ↑ご参考まで(NAS電池) 日本碍子(株)のナトリウム硫黄(NAS)電池は、高性能・大容量蓄電池として注目されてます。 但し、まだまだ高価で普及には程遠い印象ですが、小型量産化出来れば家庭用太陽光発電の二次蓄電池として活躍する日が来ると期待してます。 まぁ、その頃には別な新しい方式の高性能蓄電池が開発されてるかも知れませんが、現時点では高性能蓄電池の１つとしてNAS電池を挙げても良いと思います。
ウチは普段から出来る限りの節電をするようにうるさく言われてるので、震災だから、ということはないのですが… （しかも、関西ですし） ・照明のカバー（？）をはずす（一段階弱くしても十分明るい） ・とにかく、たくさん着る（寒がりなんで） ・早寝早起き ・家族でまとまって一つの部屋にいる こんなもんですかね。 蛇足でしょうが、食品等を日光で温めるときは黒い袋に入れたり、鏡を置いたりすると効率がとても良くなりますよ。
1965年の北アメリカ大停電で、その後出生率が上がった時の記事が有名ですが、その後は否定されています。 2007年12月にオランダ東部の町マースドリエルで起きた停電の後、出生率が44％増加したとの記事があります。しかし母集団が少なく、実際の出生数は26人であり、統計上有意な数かどうかは疑問です。 停電による出生率の影響については、新聞記事程度の情報はありますが、学問的に明らかに証明された報告はないと思われます。 そのため、計画停電は出生率に影響しますか？ →分からない。 が、結論です。 計画停電が行われ、これにより1千万都市の東京で統計学上有意な出生数の増加が証明されれば、これはエビデンスとして確立できるでしょう。 どのような結果が出るか、楽しみに待ちましょう。
「詳しい人」ではありませんが、、、 ルーメンとルクスを混同していませんか？ 直下○メートルでの照度を表す単位がルクス。 器具全体からは発光されている光束（光の量）を表す単位がルーメン。 一方、白熱電球とＬＥＤでは発光特性（光の広がり方）が全く異なります。 （製品によっては、できるだけ、白熱電球に近づけようとしたものもありますが、、、） といっても回答にならないでしょうが、一般的には直下の明るさで比較すると ４０Ｗ白熱電球には４～５ＷのＬＥＤ電球が相当すると思います。 ［蛇足］ 単位は重要ですよ。 最近は放射能と放射線を混同する人は徐々に減ってきていますが、 蓄積線量の単位のシーベルトと単位時間当たりの線量の単位（例えばシーベルト毎時）とを混同したまま論説しているマスコミが時々見られます。
答えは存在しない。なぜなら燃料電池の原料となる水素の生成方法が確立されていないからです。 燃料電池がエコなのは水素が製造された後の話。では水素をどうやって製造するのか。これが全然確立されていない。けっきょく一休さんの「屏風の虎退治」みたいな話です。
私も悩みましたが買い換えました 今までの車は燃費　９ｋｍ/L ８年間で８００００ｋｍを走行、外観も美しいく、買い換えるのは勿体無い、あと４年間で　４００００ｋｍ　合計１２００００ｋｍまで乗りたいとの思いがある。 ４００００ｋｍ走るには４４００Ｌのガソリン　約　６２万円のガソリンが要る 然し　プリウスの購入を決定、今度は１５年間は乗る心算、乗って５ヶ月目で平均燃費は２０ｋｍ/Ｌを超える 之で４００００ｋｍを走ると２０００Ｌのガソリンで２８万円 差は　２４００Ｌのガソリンの節約、３４万円の削減 限りある石油は子孫の為に、下取りされた車は誰かが乗るか、スクラップかは不明、然し　新しいエコカーが１台増えれば、何処かで下取りに出した車以上に更に劣悪な車がスクラップに成ると思います。 地球と子孫の未来の為に買い換えましょう
「インバータ」にはいろいろなものがあるのですが、省エネルギー機器としての「インバータ」とは、多くの場合はコンバータ・インバータによる周波数変換器のことです。 コンバータというのは、コンセントに来ている交流を直流に直す装置のこと。そして、その反対の働きをするもの、ということで、直流を交流に直す装置をインバータと称します。 ですので、コンバータとインバータをつなぐと、交流を直流に直して、もう一度交流に戻すことになります。もちろん、これでもとの交流に戻してしまっては、何もうれしくありません。大事なのは、再度戻す交流の電圧と周波数とを随意に変化させられるということです。言い方を変えると、家庭用のコンセントの交流は５０Hzもしくは６０Hzで、電圧も１００Vで変えられませんが、インバータを使えば好きな周波数と電圧の交流を作ることができるのです。 で、何でそれで省エネになるかというと、要するに、これまでの非インバータの機械は、機械のスピードを変えるのに、スイッチのオンオフと、ブレーキしかなかったんですね。車で言えば、ブレーキは加減できても、アクセルは踏むか踏まないかの２つに一つ。全速力と停止の２つしかない単純な機械ならそれでも大して困らないのですが、エアコンや洗濯機などではそうもいかないのです。ですから、早さを加減して機械を動かそうとすると、アクセルをめいっぱい踏みながらブレーキでスピードをコントロールしていたのです。これで燃費が良いわけ無いですよね。 そこで、電源の周波数や電圧をほどほどに変えてやると、ブレーキを使わずに望ましい早さで機械を動かせるようになるのです。それを可能にするのが「インバータ」というわけです。 ですので、インバータによる効果は、大きなものと小さなものがあります。効果が大きいのは、最大出力を普段は使わない機械で、エアコンなどがあたります。 以上、ご参考まで。
確かに、最近の鉄道車両は、窓がハメ殺しで開かなくなっておりますが、トータルでは、こちらの方が省エネであり、かつ経済的であるとする見方も成り立つと思います。 開閉式の窓ですと、どうしても隙間ができてしまい、夏冬の空調運転時のロスが発生しやすいと考えられますから。旧国鉄に多かった「上昇窓」では、窓際に置いてある物が車外に飛ばされるおそれがあり、窓が２枚要る分、車体重量が若干増えます。民鉄系に多く採用されている「下降窓」では、雨水が車体に浸み込んで、腐食の原因になっておりました。ステンレスやアルミ車体が増えた昨今でも、車両保守上の難点のようです。車両の軽量化には、重い上昇窓や下降窓に必要な２重構造の要らないハメ殺し窓の方が有利です。省エネには、VVVFインバータ制御方式や回生ブレーキの採用もそうですが、車両の軽量化も相当に効果があります。重量が半分になれば必要な運動エネルギーも半分で済みますから。 インバータや回生ブレーキは、加速・減速を頻繁に行う通勤電車に採用するのが一番の節電になります。新幹線でも交流回生ブレーキが採用されておりますが、これは省電力のためと言うよりも、発電ブレーキに必要な抵抗器が要らなくなって軽量になり、高速運転に有利だからという意味合いの方が強いようです。 夏冬以外の季節でも、「窓を開けられたら」と思われる向きもあるでしょうが、その代わりに、ラインフロー式空気循環・換気装置で換気を行っております。これですと、扇風機よりは電気を食うとは思いますが、コンプレッサを動かさなくてもいいので、エアコン運転に比べれば大した電力消費にはなりません。 民鉄では、編成両数を減らしながらも、運転頻度を保ちつつ減量運転をし、優等列車の運転を止めたりするのが効果的ですね。JRの車両では、山手線など一部の高密度路線で使われる車両の連結器が「永久連結器」の場合も考えられますので、間引き運転しないと節電にならないかも知れません。 日本では、鉄道でも民生用需要でも、電力消費のピークは夏場にやって来ます。夏には、在来線列車の運転速度を落とすことも考えないといけないかも知れません。運動エネルギーは車両重量の１乗に比例し、速度の２乗に比例しますから、これは車両の軽量化以上に節電の効果があるのは確かです。
原発の止まった分燃費の悪い発電所ガンガンまわしているので、CO2の放出量は最悪です。 逆に言うとそれだけこれまで莫大なエネルギーを原発に頼っていました。
ゴミ箱が透明だと何でエコなのですか？ ゴミ箱が無いほうがエコだと思いますけど・・。
ボール盤を使ったのは随分昔の事で、今のボール盤が昔と同じかわかりませんが、基本は同じかと思います。 穴を開けるので、ドリルに（穴を開ける方向に）力を加えていると思います。 穴が開くに従い素材が薄くなっていくと思います。 同じ力をドリルに加えて行くと、穴が貫通する寸前に素材を押し破ってしまいます。 ですので、上手な方は穴が空く少し前に力を弱めます。 （この辺りの力加減は、素材やキリの切れ具合、回転数によると思いますが） そうそると、バリも少なくて済みます。逆に力が強いと何かが付きぬけた様になります。 ホールソーの様な全体的に切らないドリルだとまた違った結果になると思いますが。
こんばんは もともとの素材が牛革であれば 本皮です 合皮の型押しであれば 本皮ではないですよ
私も雑紙は、きちんと廃品回収に出していますので、御参考迄に… 私が「雑紙」として入れているのは… 紙袋(手提げ紙袋・持帰り用に入れてくれる紙袋・書店の紙袋)　 便箋・封筒(大き目の茶封筒含む)　 カレンダー・ポスター　 包装紙・のし紙　 割り箸の紙袋(包装紙部分)　 感熱紙以外のレシート　 便箋やレポート用紙の表紙　 文庫本のカバー用紙(書店で掛けてくれる)等… 其ともう一つ「型紙」としては… 持帰り用のカップホルダー　 折菓子の外箱　 箱ティッシュの外箱　 レトルト食品やお菓子の外箱　 サランラップの外箱　 便箋やレポート用紙の裏表紙の型紙　 服を購入時に挟んでいる型紙等… 因みに私は、「雑紙」と「型紙」は、別々に「」毎に纏(まと)めて紐で括(くく)ります。 探せば未だ「沢山」有ると思いますが、今思い付いた物だけでも、上記の物が有ります。なので可燃ごみ行きにする前に考えてみては如何でしょうか?? 其と行政のHPには無かったそうですが、当方…岡山市在住の者ですが、岡山市+倉敷市のHPを見てみましたら、殆ど同様の(余り違わない)内容でした。 なので禁忌品以外の「紙類」ならば、ほぼ資源ごみ行きにしても宜しいのでは…??と思われます。 上記の箇条書きしている物を参考にしてみては如何でしょうか??
理論上はあらゆる可能性がありますが、 実際には多種多様のプラスチック素材が容器に使われており、 それらを分別できなければRDF程度しか使い道がないです。 しかしRDF自体が特殊な燃焼炉を要求するので、 リサイクル以前に使い捨てない、 ゴミを発生させないほうがずっと重要です。 （RDF以外にも重油化が同類の手法で、問題点も結構類似）
溶接に自信がおありと言うことでしたら、設計の指針として常用されている「圧力容器構造規格」とその「解説」、JIS B8265「圧力容器の構造－一般事項」等を参照され、これに従って設計されればよろしいかと思います。 容器の肉厚は、圧力もそうですが容器の直径と材料がわからないと答えられません。一口に「鋼管」と言ってもいろいろあります。 円筒の細長い容器なら、4mmくらいでも足りることもありますが、径の大きなものや角形、あるいは真円度の低いものではだめです。１０気圧より低い圧力なら、SGPの鋼管で作るのが手っ取り早いのですが、個人的意見としては、１０気圧の気体となるともうすこし強いもの（STPG等）がほしいですね。肉厚については「内圧を受ける薄肉円筒」の強度計算式で計算するのが定石です。計算式は機械設計便覧等に載っているはずです。 ただし、１０気圧以上の圧縮した気体は、法令上「高圧ガス」となるので勝手に作ると法令違反になる場合があります。溶接の腕に自信があるとしても、その辺の安全も見て、SGPの鋼管とキャップを使って、せめて８気圧くらいにしておいた方がいいと思います。できれば逃がし弁をつけるべきだし、「使用圧力の１．５倍の水圧での耐圧試験」をしてから使用することが、圧力容器の常識として最低限必要です。（どんなに腕のいい溶接工でも、プロなら耐圧試験しないで圧力容器を使うことはあり得ません。） 繰り返しになりますが、圧力（特に気体の）をかける容器では、小さな容器でこそ素人工事で命を落とした事例は少なくなく、こういったことを人に聞くレベルなら決しておすすめはしません。ゴムの風船などの方が、はるかに安全で安上がりですし、今一度考えられてはどうでしょう。
ＬＥＤ灯具の価格がナトリウム灯の５倍、蛍光灯の１０倍ですからねぇ(^_^; 寿命はＬＥＤは蛍光灯の５倍ですが設備投資に蛍光灯の５倍掛かるわけで、安くはなりませんし だから、何年先を見据えた金額なのかを考える必要があります。 １０年後、という単位でしたら何もしない（しても変わらない、というか変える事のコストアップのほうが高いですから、
現時点で最も効率が良く費用回収が早いのは、別の方が仰るように太陽熱温水器です。 ソーラーパネルは太陽光発電の事を言っているのでしょうが、まだまだ効率も悪く費用も高いため、補助金無しではなかなか費用を回収することは出来ません。パネル単体だと太陽が出ているときだけしか電気が使えませんので、充電機構とか色々付帯設備が多くコストがかさみます。 太陽熱温水器の設置場所自体はそれほど暖かい必要はありません。タンクは断熱されており、広い吸熱面が暖まったところに薄く水を張って暖めるので、冬でもお風呂に使える程度には暖められます。 何かハイテクな格好いいことがしたい！という雰囲気を感じてしまうのですが、実際本当にエコなのは太陽熱温水器やプランターで栽培などのローテクなんですよ！エコブームで家電製品の買い換えやハイブリッドカー等もてはやされていますが、あれはエコではなく経済政策の一環ですから・・・。
中国の話をしていますが、排出権取引と中国は関係ありませんが… また、中国でないとしても、そもそも排出権取引でもらえるお金は 規制以上にがんばったごほうびみたいなものです。 ということはもともと決められた以上にCO2削減にがんばったのですから、 もらったお金で何をしようとその国の勝手では？ > そんなことに加担しても意味ありませんよね。。 > 無駄なので、アメリカのように、離脱するほうがよいのです。 日本はCOP3の議長国ですよ。普通に考えれば離脱は許されないでしょう。 > その分の金を国内の森林を守ればよいのです。 森林を増やしたらどれくらいCO2削減に効果がありますか？ そのあたりのデータをお持ちでしたらお示しいただければと思います。
領海侵犯をして領土拡張をする国を滅ぼして草や木を植える。 地球のみんなが喜ぶ。
ダメでは無いのですが、ハイオク車にレギュラーを入れた場合、燃費は悪くなります。 レギュラーでも走らない事は無いでしょうが、パワーが違い、結果的にガソリンを多く消費します。 というか、エコのカテですので、エコを考えるなら、まずベンツは買わないだろうし、エコじゃなく単純にオサイフの話なら、ベンツを買うのにセコイ事言うな！ と言いたいですね。
こんにちは ５． 手押しポンプでもタービン式のポンプでも、水を所定の高さまでくみ上げるための仕事は同じです。 ただポンプによって機械効率が違うので一概には言えませんが、手押しポンプのアームにした仕事が100％くみ上げに使われたとすると、 500立方メートルの水を６メートルの高さまで上げるのに必要な仕事は 仕事　＝　水の重量 * くみ上げ高さ = 水の体積 * 密度 * 重力加速度 * くみ上げ高さ なので 仕事　＝　500 [m^3] * 1000 [kg/m^3] * 9.8[m/sec^2] * 6.0[m] = 約　29000[kJ] となります。 問題はここで、"一度"というのが具体的に何秒間なのかというのが重要になります。 仮に１分で水を全部あげたとすると、必要な動力は 29000[kJ]　/ 60[sec] = 490[kW] = 約670馬力 になります。 　 余談ですが、 水を全部あげたときにポンプにかかる圧力は ベルヌーイの定理より 圧力 = 密度 * 重力加速度 * くみ上げ高さ なので 圧力 = 1000[kg/m^3] * 9.8[m/sec^2] * 6.0[m] = 約60[kPa]=0.59気圧 となります。 パイプ径が１0[cm]とすると ポンプにかかる力　= 圧力 * 面積　= 60*10^3 * 7.9*10＾-3 = 約　474[kg] 可能かといわれれば可能だと思いますが、スポーツカー２台分のパワーが必要ですし、 ポンプにも500ｋｇ近い力がかかります。しかも上のタンクには５００トンもの水が入るわけですから、 タンクとポンプを支える構造に相当な強度が必要になると思います。
プラスチック袋そのものは再生できないので、結局はどこかの時点で人の手なり機械なりによって 取り除く必要がありますね。 ま、(注意しても)異物の混入を完全に防ぐことはできないのでしょうけど 異物混入が少なくなれば、余計な手間も不要ですし機械のメンテナンスも容易、稼働率も上がる。 余計なコストを負担するのは、結局は我々消費者。 面倒でも、分別して回収していただくのが善策と考えます。
小さな会社の一、ニ本ならそれでいいでしょう。 買うのも同じホームセンターですよ。 大量に別の電気店から仕入れていれば、そちらに引き取らせたらいいです。
省エネ関係の経験のまったく無い設備管理屋ですが、以下のサイトで計算してみました。 最近は電気の計算もやらないものですから、これで良いのか自信ないです、はずれてたらごめんなさい。 http://www.jeea.or.jp/course/contents/09202/ まず、流量調整が2420L/ｍ÷3670L/ｍ＝0.66として (1)　Ｐｂ＝ｋ*0.66*（1.4-0.4*0.66（2乗））*1/ηｐ 　　　　＝ｋ*0.66*1.22576＊1/ηｐ＝0.809Pｎ 　　　　　1-0.809＝19.1　全量に対して19.1％の省エネ (2)　Ｐｃ＝ｋ*0.66*（0.3+0.7*0.66（2乗））*1/ηｐ 　　　　＝ｋ*0.66*0.60492*1/ηｐ＝0.399Pｎ 　　　　　1-0.399＝60.1　全量に対して60.1％の省エネ (3)バルブ調整に対しては、0.399÷0.809＝0.493 　　　2420L/ｍでは1-0.493＝50.7％の省エネになります。 　∴194.6829*0.507≒98.7　　98.7万円の省エネになる。 　＞しかし、「インバータ使用時の全揚程が１５．２ｍでは駄目でしょ！！送れないだろ」と言われました。 これに関してはバルブが全開状態だから、管路抵抗が以前より減るので、全揚程が少なくなっても大丈夫なのでは？ 　　
その通りです。ただ、家庭用の平均は１kWより大きいですから、軒数にすれば書かれているよりは少なくなりますけどね。 http://www.shouene.com/know/effect.html
地球規模で有効利用と考えたら以下のような所に送って下さい。 （但し送料は発送者持ちです） http://www.highbridge-computer.jp/recycle/ パソコンというのは接点などに金が使われています、それらを回収されます。 （但し1台に含まれる金などは、ほんの僅かです） 　　　　 個人的な有効利用は、個人のスキルと好みの問題ですから・・・・
ポンプの種類は？ 渦巻きポンプや摩擦ポンプだったら消費電力量は流量に比例します 電流計の読みを流量に換算するのです このことはポンプの性能曲線を見れば分かります だから無理に制御する必要はありません
　タンブラーの良いところはスターバックスやタリーズへ持っていって飲み物を入れてもらうと割引きが受けられます。(スターバックスは20円引きでタリーズは30円引き) 　種類によっては保温や保冷に優れたものがある。 　悪いところはスターバックスやタリーズまでの持ち運びの時にカバンの収納スペースが取られること。
感じる事と言う質問には微妙ですが、個人的見通しを・・・。 両者共クリーンエネルギーとして今後の需要増が見込まれますが、天然ガスは一次エネルギーで化石燃料の一部ながら、新たな採取方法が開発されるなどで供給増も期待できます。 電気は何らかの一次エネルギーを変換して得られるものですが、その一次エネルギーとして増加するのは天然ガス以外は原子力・太陽光等の二酸化炭素発生抑制型のものになります。 石油と比較すると双方とも搬送と貯蔵に問題があり、全面的にエネルギーを担える訳ではありませんし、最近は双方の喰いあいが発生し、政府としても今の電力会社とガス会社を解体・再統合しようと言う考えがある様です。
つ　http://www.tepco.co.jp/solution/energy/aircontrol/ice/mini-j.html 小規模な事業所向けのモノは発売されているようですが、一般家庭向けのモノは無いようです。 たぶん、一般家庭向け程度に小型化すると、熱蓄熱の問題から効率が悪くなり、ヒートポンプ単独の方が冷暖房平均エネルギー消費効率(COP)が高くなるのだと推察されます。 一般家庭向けにも見込みが立てばエコキュートみたいにオール電化に夢中な電力会社が放っておくわけがないと思います。
＞単相トランス30KVAを２台Ｖ結線した容量… 30kVA×2台×√3÷2 = 52.0kVA ＞三相変圧器１台３０ＫＶＡの容量… 30kVA ＞同じでしょうか… 同じではありません。
地球温暖化人為起源懐疑論者です。 まず、地球上における炭素循環の気象庁のデータ(図2.1.2)を見て下さい。 信じられないでしょうが、これが事実です。 http://www.data.kishou.go.jp/obs-env/cdrom/report/html/2_1.html また、最大の温室効果ガスは水蒸気です。約６割が水蒸気、約３割がCO2と推計されています。 http://www-cger.nies.go.jp/qa/11/11-2/qa_11-2-j.html ここで、先ほどの人為起源のCO2の割合を思い出して下さい。全体の約1%でしたよね。 これに、温室効果の30%を乗じて下さい。どうですか。笑いがこみ上げてきませんか? 現在の地球は長期的なスパンでみると寒冷期に入っています。20世紀後半は気象の揺らぎの関係で確かに温度が上昇していましたが、21世紀に入ってほぼ横ばい状態となっております。 IPCCの専門家もこの状況を説明できずに四苦八苦しています。 私の寄与寿する地域の気象官署のデータを1897～2009年まで整理してみましたが概ね横ばいです。日本の温室効果ガス排出量は増加傾向を示しているにもかかわらずにです。 寒冷化に対応するためには、省エネルギー技術を発達させ、最大限化石エネルギーを節約する必要があります。 省エネという部分で結果が一緒だから良いじゃん。という意見には与しません。 温暖化を名目にした排出権取引等ビジネスの道具にされている欺瞞が許せないのです。 貴方個人に出来ることは、「地球温暖化」について自ら学びとり、どのような行動をとるべきか原点に立ち戻って考えることです。
買うほうか売るほうか、どのくらいの量を想定しているのかなどなど、あなたがどのような立場なのかよく分かりませんが、とりあえずこちらが参考になるでしょう。 http://www.japanmetaldaily.com/
東京電力のＣＯ２家計簿 http://www.tepore.com/co2diet/kakeibo.htm 自宅はもちろん同程度の家庭との比較も出来ます
最近のものはどうかと思いますが、３０年くらい前は３相４線式の航空機で４００ＨＺ　ＡＣ１１５Ｖで 制御系統については、車両と同じく帰り線はフレーム（ボディー）だったと思います。 ブレーカーは、当時、プル式の片切りブレーカでした。電線も被覆が薄く、キャプトンワイヤーと 呼ばれていたものもあり、爪でも被覆がはがれると聞きました。軽量化のためとか、また、 ＬＡＮケーブルのようにねじってノイズ防止をしていたと記憶してます。
http://www.e-aircon.jp/ac-setsubi/ghp_ehp/?OVRAW=%EF%BC%A7%EF%BC%A8%EF%BC%B0&OVKEY=%E3%82%AC%E3%82%B9%20%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%88%20%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%97&OVMTC=advanced&OVADID=13650144042&OVKWID=175973751042&OVCAMPGID=1185261542&OVADGRPID=7828129430 見積もりはあくまでも目安ですから、話半分で進められたら如何ですか？確実に低くはなりますが、投資額も少なくは無いですからね。
１００／６０は１００ＡＦ／６０ＡＴが省略されているのだと思います。 Ｆはフレームで１００Ａまで対応出来るブレーカーの大きさと言う意味です。 Ｔはトリップで６０Ａを超えると落ちるという意味です。 マージンに関しては、ブレーカーによって違いますが、ＪＩＳに規程が有ります。
詳しい配管が不明ですが、配管を増設し２台別個にすれば貴方の計算の様になります。 必要な流量を流すには配管内を流れる流量抵抗に対応する圧力が必要です 例えば現在流量が１００で抵抗も１００とします、流量を５０にすると理論上抵抗は２５となり、電力は流量と抵抗の積で１２．５％と成ります。 然し配管が従来と同じ１本で同じ流量を流すには同じ配管抵抗が生じ、１台の場合と２台合計とでは理論値は同じ電力消費です。 「移動する質量が同じなら同じ力が必要だともおもいますので出力（使用する電力）は変わらないようにもおもいます」≒移動する質量と抗力（抵抗）----
こんばんは。 導入前に毎月かかっていたのが 14600+5700+3000＝23300 導入後は、 13200+0+1500-18300＝-3600 差額は 23300-（-3600）＝26900 年間で 26900×12＝322800 6800000÷322800＝21.07 導入前と同じ生活をしたとして、だいたい21年でモトです。 もちろん修理代とか、発電効率の低下は考慮していません。 売電の単価がアップすればいいですね。
より正確に求めたい場合は次のような諸元が必要になります。 1)現在運転中の送風機(形式・品番)メーカから提供されている試験 成績書が必要です。 ・この成績書には[風量-静圧特性]、[風量-軸動力特性]が記載されて います。 ・この値から現状の軸動力(kW)の大きさを調べます。 2)現在運転中のモータ(形式・品番)メーカから提供されている試験 成績書が必要です。 ・この成績書には[負荷率-運転電流特性]が記載されています。 ・この値から軸動力(kW)を調べます。 3)商用電源運転時(ダンパーを絞った状態)のモータ運転電流は何[A]でしょうか? 4)商用電源運転時(ダンパー全開状態)のモータ運転電流は何[A]でしょうか? 全開にして運転すると設備に支障がでる場合は不要です。 現在のダンパー状態が何％で運転されているかを調べます。 5)これらを基に作図と計算他から省エネ効果を算出することができます。 ただし、作図方法や計算方法は多少複雑になり、ここでは十分な説明が できません。 上記の資料を用意されて、インバータメーカに省エネ計算について相談 されることをお勧めします。 省エネ計算の相談については、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [インバータ技術相談窓口/富士電機] http://www.fujielectric.co.jp/products/provide_data/drive/contact/index.html
台所のシンク（流し台）や洗面台の下の収納部などに配管あると思います。 その配管に元栓付いてません？ 水道の蛇口に付いてる手で回すタイプやマイナスドライバーで回すタイプが たいてい付いてるとおもいます。 そいつを回して元から出る量を絞ってやれば良いと思う。
シュレッダー処理です。産業廃棄物処理業者と契約していて、毎日ごみ処理が必要ですから、定期的に不要書類をシュレッダー処理しています。コスト面は無視しています。 １週間で４５リッター入りのダストボックスが略満杯くらいです。
それはエコバッグを肯定し商品の包装を否定する意見であり、 バッグに否定的な考えはおかしいですよ。 トレイは回収再利用のシステムもあり ラップは密封のためどうしても必要でしょう。 包装もなんとかしようという考えは エコバッグを使っていることにより 出やすくなるのです。
ＶＡの意味は電圧(V)と電流(A)の積で電力(W)と同じ意味です。 1,500VA/100Vなら15Aの電流です。 1,000VA/200Vなら5Aの電流です。 但し、単純な電熱負荷の場合はこの考え方ですが、誘導負荷の場合は力量の違いがありますので単純ではないです。
余剰電力は「売電」（http://www.taiyou-s.net/doc33.html）という形で、電力会社に買い取ってもらえます。
モジュールとは保護カバーの事ではなく、工学などにおける設計上の概念を指す言葉です。 複数の部品的機能を集め、まとまりの有る機能を持った部品のことを「モジュール」と呼びます。 太陽電池のセルはそれほど大きい物ではないので、設置する際に１枚１枚貼っていたのでは作業効率が悪く非常に 面倒です。 そこで複数の小さなパーツ（セルや、それを保護する樹脂や強化ガラス、金属枠）を組み合わせ（モジュール化） １つの機能を持った大きなパーツ（モジュール）としたものを太陽電池パネル、もしくは太陽電池モジュールと呼 んでいます。 http://www.sharp.co.jp/sunvista/product/list_mod.html >太陽光発電の寿命はモジュールの寿命だと聞きました。 >セル自体は劣化しないのならば～ 個々のセルが劣化することにより、徐々に発電能力が落ち、メーカー毎に定めている発電量を満たせなくなった状 態が太陽電池モジュールの寿命となります。 この場合、劣化の早かったセルを交換することで修理とすることも出来ますが、全体的にセルの発電効率が悪く なっていますので、基本的には太陽発電モジュール毎交換した方が後々安上がりになると思います。
室内に設置する動機が、供給側に無いからでしょう。コスト要因にもなりますし。個人で設置すればよいのではないのでしょうか？ ガスの流量計は個人で設置できる物が有るかかは判りません。 費用がかかっても設置したいという人が多ければ、そう言った機器の設置オプション（自己負担）が、ハウスメーカーからでてくるかもしれませんね。 ちなみに、電気に限って言えば、（オール電化＋）太陽光発電システムを設置すると、その手のメーターが付いてきます。 発電量と消費量がグラフ表示されます。簡易的に、金額換算した場合の料金も表示されます。 ＃確かに、省エネにつながります。 そう言えば、水道も、使った「お湯」の量はエコキュートのコントローラーに表示されてました。エコキュートを通らない「水」の量は判りませんが。
２～３０Ｗ節電出来たことになります。 その他に、冷蔵庫の開け閉めを少なくし、テレビなどの待機電力を切ると、僅かですが節電出来ます。 でも、１０００Ｗのドライヤーを短時間使えば、節約分は一気に飛んでしまいますので、暖房やドライヤーの使用を極力少なくすることの方が大事です。 １０００Ｗドライヤー６分と、３０Ｗ蛍光灯３時間２０分と同じほどの電力使用量ですから、髪を乾かすときは自然乾燥か冷風にすれば、蛍光灯を暗くするより効果的です。
＞消費者庁で、調べていますか？ エコロジーを名乗ってよい条件、なんてものはまだ確定していないような気がします。 消費電力が低いからと言って新製品に買い替えなんて本末転倒だという見方もあれば長く使えば良いんじゃない？という考え方もあります。 CO2を排出しないクリーンなはずの原子力発電所はこの先何百年経っても毒性の下がらない危険な物質を生みだしてしまいます。 環境負荷って考慮すべき要素が多すぎて軽々に判断できるもんじゃないんですよね。 ＞何でもかんでも、エコを付けたら売れると そういう理由でエコナントカと名付けられた商品もあるでしょう。 でもまあ、商売人が全員詐欺師である訳も無く、多くの企業は何がどうエコなのか売り文句の説明くらいはできるような性能は何とかして付加しようとしていると思いますよ。 ＞エコバック エコバッグですね。 ＞フランスのデザイナーにデザインを考えてもらった、新製品のエコバック それを長く使い続ければ良いんじゃないでしょうか。 たとえ値段が高くても使い続けることによって環境負荷が低くなるならエコバッグとしての使命は果たせる、ということです。。 ＞エコジョーズで燃費を計算しても、その価格を取り戻す事は、不可能 それはエコロジーではなくてエコノミーについてのお話ですね。 ＞エコ商品は、本当にエコ 使う人次第でしょう。 ＞ほんとうに、こんなものを規制して、温暖化が防げるのでしょうか 千里の道も一歩から
空気を抜いておかないと水が回らないところができてカビが発生します
たぶん合併浄化槽だと思うので、その前提で書きます。 まず、ありがちな誤解から ネット上にはハイターなどは殺菌力が強いので（浄化槽内の菌を殺すから）使えない、なんて記述を目にしますが、次亜塩素酸が化学反応をする量には上限があります。浄化槽中での効力が永遠に持続する物ではありません。 それで菌が死んで一時的には働きが悪くなっても、その死骸を食べる菌が増えるだけの話です。少量使うだけなら問題ないと思っています。 今年浄化槽を設置し、とあるので、使用し始めて時間が経っていない時だと思います、浄化槽内の菌を安定させるまでは使用を控えた方が望ましい程度だと思ってください。 入浴剤など、その他の物だって極端に量が多くなければ、それを資化する菌が生き残るだけの事じゃないかな。と思います。（場合によっては臭いはキツクなるかも） 我が家は合併浄化槽を設置していますが、全くそんな事は気にせず、（浄化槽設置場所と市の下水を使用していた時との前後で、）それまで通りの生活を続けています。洗剤も用法用量さえ守っていれば問題ない、きっと適当にやっていても馴化されると信じています。 （↑と、たかをくくっているダケですので、専門家が見るとお叱りを受けてしまうかもしれません。） ＞汚水が垂れ流しになる 実際にはし尿よりも、生活排水の方が負荷をかけていたりするので、特に油は流さないように気をつけたり、注意するべき点は他にもあります。 ＞水道屋さんに話をうかがったところ、少し言葉を濁すような感じで、「まあ、実際にはみんな（カビ取りや中性以外の洗剤を）使ってると思いますよ」と言われました。 我が家は使っています。 ネットなんで、使っていますと言えますが、水道屋さんは面と向かっては言えないでしょう。 我が家はOK、だけども質問者さんの家で全く問題なく使えるか？正直分かりません。 ＞浄化槽のこういったルールって、どれくらい守るべきなのでしょうか。 とりあえず半年ほど今まで通りの生活してみて、点検業者に何か言われたり、臭いがキツクなければ良いのかなぁと思っています。 それで、具合が悪ければ原因らしき物を改善すれば良いだけと開きなおってはいかがですか。
一般的なポンプ(遠心力を利用したポンプ)の特性で説明します。 流量:Q、圧力:H、回転速度:N、軸動力:P とします。 (注)圧力をPとしますと動力Pと間違いやすいので変更します。j Q∝N H∝N^2 一般的なポンプの特性は、上の式の他に重要な特性に軸動力Pの式があります。 P∝Q×H です。 比例定数＝K1 としますと P＝K1×Q×H となります。 質問の如くH∝Q^2を代入しますと P＝K1×Q×Q^2 P＝K1×Q^3 となります。 この式からポンプの流量Qを大きくするためには軸動力の大きなポンプを用意 する必要があります。 つまり、羽車部分(サイズ)の大きいポンプと出力(W)の大きいモータを用意 して交換する必要があります。 また、 Q∝N P＝K1×N^3 となります。サイズを変更せずに、そのままポンプを使用する場合は、回転速度N を高くしても可能です。 ただし、モータ出力は軸動力に見合った大きなモータを用意する必要があります。 もし、ポンプサイズもモータ出力も変更しない場合は P＝一定 P＝K2 となります。 前述の式に定数K2を代入しますと P＝K1×Q×H K2＝K1×Q×H となります。 式を変形しますと H＝K2/(K1×Q) H＝K3/Q K3＝K2/K1とします。 または Q＝K3/H となり[HはQに反比例する]ことが判ります。 また、この逆もなりたちます。
不要なバルブなどを閉めて流量を減らしているとものと思います。この状態で、 運転をしますと、末端の圧力が上昇しますので、圧力センサーと圧力調整器の 動作により設定圧力の値までインバータの出力周波数が下がって運転されて います。 このインバータ運転により、現在でもかなりの省エネ運転になっているものと 思います。 この設定した圧力の設定値を下げることにより、更に省エネ効果が大きくなる ものと考えられますが、更に圧力の設定値を下げますと、末端の吐出口(一番 高い箇所に設置してあるような場所)から冷水が出なくなる。或いは必要とする 流量が不足することが考えられます。 設定圧力を下げて良いがどうかは、閉鎖した場所の条件により異なりますので、 操業に差し支えない時に、一番条件が悪い場所で流量を実測しながら設定圧力 を少し下げてみたら良いと思います。 この他、当初、圧力一定によるインバータ運転制御を採用された方に相談されたら 良いと思います。多分、現場に相応しいアドバイスをもらえるでしょう。
一応国内のトラックメーカーからハイブリットディーゼル車は販売されています。 しかしながらあまりに高額になるため、イメージ用に一部の宅配便会社や路線バスくらいでしか使われていません。 むしろそれ以上に日本のディーゼルエンジンは低公害で高性能なので、ハイブリット化する意味がほとんどありません。 CO2やNOXなどは今や無いに等しいくらいなほどですよ。 それよりも天然ガスを燃料にしたバスやトラックの方が一般的な低公害車ですね。 どの道乗用車用とは構造や仕組みが全く違うので、そんなことでやたらと重量を重くするよりも、車にかかる負荷を減らす方が効果的です。 もっと言えばガソリンエンジンの方が排出する公害は大きいですが、それは日本では誰も口に出さないですよね。
次のURLをクリックして参考にして下さい。 なお、各種の施策があるようですが、実施時期や注記なども 良く読んで確認して下さい。 http://www.eccj.or.jp/promote/06/
理由は割愛しますがズバリ避けられません。 対策が可能なら　後悔先にただず　が意味を成さなくなります。 これって全てに当てはまり例外はありません。
其の通りです。 本気で取り組むなら各種店舗の２４時間営業は 禁止にして夜７時までとする。 飲食、タバコ類の自販機は全廃にとする。 ペットボトルの飲料は廃止し、ビンにする。 ＴＶも朝は６時から夜１０時までとする。 電車も夜１２時までにする。 高速料金は有料、但し値下げは必要。 ガソリン税は今より上げる。欧州の殆どの国では １リットルが今だと１８０円（税込み）前後です。 日本は安過ぎます。 これ等を実施するのが本当のエコ行為です。
私も学生時代に興味を持ったことがあるので判る範囲でお答えします。 まず温室効果について。 確かにメタンは二酸化炭素に比べて20倍の温室効果を持つ気体です。 ですからそのまま大気中に放出するのは宜しくありません。 (なので牛のゲップや、汚水から発生するメタンガスの回収が研究/一部商業化されています) ですがメタンをエネルギーとして使用する場合は「燃やす」ことになります。完全燃焼後の生成物は二酸化炭素と水ですので、その点は原油などと変わりなく、エネルギーとして利用するのにも差し支えありません。 では何故脚光を浴びないのか？ 実は、一昨年あたりは少し話題になったこともあるんですよ。 理由は、原油価格が歴史的な高水準に達して、また当時はまだ価格が上昇すると考えられていたからです。 (結果は不況によって原油価格は大幅に下がっていますが) 一方メタンハイドレートは未だ大規模な採掘技術が確立されていません(たぶん)。つまり取り出すのに大金が掛かる。 簡単に言うと、採算が取れないのです。 例えばあなたの家の地下に10kgの金塊が眠っているのを想像して下さい。今の相場だとだいたい3000万円相当です。 掘り出すのに1億円掛かるなら、それでもあなたは掘りたいと思いますか？6000万円では？2000万円では？ 逆に1億円掛かるのは変わらなくても、金が値上がりして1億円相当になったら？2億円では？ この掘り出すのに掛かる金額が、採掘技術の発展によって変わってきます。今はまだ高いんです。 そして金の価値が原油価格に代表されるエネルギーの値段です。これが一気に高くなれば、現在の技術でも採算が取れるかもしれません。 以上を簡単にまとめると 技術的には利用可能なエネルギーだが 現状、経済的には利用するだけ損なエネルギー となります。
エゴむき出しなのはお互い様です。 まあ日本のエゴはみんなから潰されるのが常ですが、 それは単に交渉や根回しが下手なだけ。 役人任せで首相や大臣クラスが動かない国なんて 相手されませんよ。 大元の議長国がそれを放り出したら、それこそ日本の発言力なんて なくなるでしょう。 条約や国際的な取り決めは環境だけではありません。 それらの議長になれなくなれば、日本は経済的に立ち行かなくなるでしょう。 国連を脱退する以上にデメリットがあると思います。 というか、国連を脱退して財政支出を抑えることは考えてもいいと思う。
「鉄道」≠「電気鉄道」なんだが＞#1. 基本的に, そもそも鉄道は自動車に比べて「同じ重さの荷物を同じ距離だけ移動させたときのエネルギー消費」が少なくなっています. 例えば「鉄の線路と鉄の車輪の間の摩擦」は「舗装した道路とゴムのタイヤの間の摩擦」に比べて非常に小さく (wikipedia によれば 1/5～1/10), 従って一定の速度で走行するときに必要なエネルギーは鉄道の方が自動車よりはるかに少なくなっています. これは自動的に「消費燃料が少ない」, つまり CO2排出が少ないことを意味します. もちろん EL ならこれに加えて「モーターの効率が内燃機関より高い」「燃料を持たなくていい」ことが追加され, さらに排出量を低減する方向に働きます.
http://www.google.co.jp/search?hl=ja&source=hp&q=%E7%94%9F%E5%88%86%E8%A7%A3%E6%80%A7%E3%83%9D%E3%83%AA%E8%A2%8B&lr=&rlz=1W1GGLL_ja&aq=f&oq=
廃水処理の際に汚泥として分離され、脱水乾燥後に他の可燃物と混合され、 製紙工場内で燃料として活用されるようです。 下記URLを参考にしてください。 http://www.pico-jp.net/pico/hiroba/0804_reverse/reverse.html 焼却灰は埋め立て地に運ばれます。 廃水処理場で汚泥と分離され浄化された上澄みは 水に流すそうな(^^♪ です。黒い墨液が大海原に流れ出るわけではありませんので ご安心を。
電気駆動は内燃機関駆動に比べ以下の点で効率が良くなります。 １）内燃機関で発生する熱は強制的に捨て去る事となり、その分エネルギー効率が落ちるだけでなく、排熱のためにラジエーター等の設備搭載が必要となる。 ２）内燃機関の運動は基本的に直線運動で、それを回転運動に変換するためにエネルギー効率が落ちるだけでなく、運動を変換するギヤー等の搭載が必要となる。 勿論燃料電池車を含む電気系には、重い充電装置の搭載とエネルギー供給インフラの整備と言う問題がありますが、「自動車」だけを見ればエネルギー効率が高い事がCO2排出削減に繋がります。 また自動車走行に関する電力は、発電の全体量から言えば些少で、全部が電気自動車になっても、その為に発電所を増設しなければならないレベルではありません。 但し上記インフラの問題と、価格・リチウム埋蔵量等があり、システムとして内燃機関を完全に入れ替えられるかは疑問があります。
今度実施される買い取り価格制度は「余剰電力に対して」通常のほぼ倍になるという仕組みです。 つまり、自家消費が3kWタイプで賄えない（＝余剰が無い）場合は単純に1.5倍になるだけです。（想定クラスの発電量が単純にクラス値に比例すると仮定。クラスとはnkWタイプの"n"） 逆に2kWタイプでも賄えるような電力利用状況であれば、3kWタイプにすると余剰が増えるため、大幅に収入（売電）が増えることになります。 という事で、 > つまり、売電による収入も2/3になるということでしょうか？ これは、質問者さんの使用電力量によって変わるということになります。 一般的には3kWタイプで年間の総発電量が3000kWh強位だと思います。
ご推察のとおり、石油類の消費量から計算します。その他、石炭や天然ガスなどの化石燃料の消費量も含めます。また、セメント原料の石灰石からもCO2が発生しますので、セメント製造量から計算します。 ちなみに一番CO2発生量の多い企業は石炭を大量に使う製鉄業で、続いてセメント製造業です。 数値は信頼できるのかということですが、十分信頼できると思いますよ。日本の場合、石油や石炭などの消費量は統計できちんと把握されています。化石燃料や石灰石に含まれる炭素Cがすべて燃えれば、間違いなくCO2になり、どこかに消えてなくなるとか、急にどこかからCO2が湧いてくるとかいうことはありえません。 例えば貴方がガソリンを１リットル節約すれば、日本のガソリン消費量は１リットル分少なくなり、そのガソリンから発生するCO2は2.32kg削減されます。貴方が1kwhの電力を削減すれば、電力会社は必ず1kwh分の発電量を減らし、発電に使う石炭や天然ガスの量を減らして、その分CO2の発生量が減ります。 貴方がガソリン消費を１リットル節約しても、だれかがその１リットル分を勝手に捨ててしまうとか、勝手に燃やしてしまうということはあり得ません。貴方が電力を節約したのに、電力会社がその分を捨ててしまうということはありません。必ずCO2排出量削減になります。
補足質問への回答です。 まず太陽光発電の温暖化ガス排出量ですが、１キロワット時あたり二酸化炭素相当で大体30gぐらい(30g-CO2/kWh)です。 http://unit.aist.go.jp/rcpv/ci/about_pv/e_source/RE-energypayback.html 化石燃料（石炭・石油など）による火力発電(0.5～1kg-CO2/kWh)に比べれば誤差程度の量です。 また削減量の目安は、660g-CO2/kWhです。 http://unit.aist.go.jp/rcpv/ci/about_pv/output/JPpotential.html 次に（ドイツ式の）全量買取制度における環境価値の取り扱いですが、通常は電力会社がまとめて買い取ってしまいます。従って設置者側には帳簿上、環境価値は残りません（出資し、協力しているという名誉は残ると思いますが）。また自家消費の電力についても、電力会社の通常の電力を購入しているのと変わらなくなります。 従ってドイツ式の全量買取の場合、将来電力料金や排出権の価格が上がったときの備えにはなりません。 ただしドイツ式の全量買取に余剰電力買取の考え方を取り入れて、たとえば「一定割合の発電量は自家消費分と相殺することも選択可能」な制度もあり得ます。そこは今後の制度設計次第だと思いますし、ご希望ならば経産省あたりに要望を出してみられると有効かも知れません。
2008～2012年の約束期間の総排出量に、排出量取引やJI　CDMを行うことにより、この量にプラス、マイナスされることかもしれません
まず、ひとつ誤解されているかもしれませんが、樹木は成長過程でCO2を吸収しますが、寿命が終われば枯れ、倒壊し、やがて微生物によって分解されて、成長期に吸収したCO2とほぼ同じ量のCO2を大気中に放出します。 このように森林中には、成長してCO2を吸収する樹木がある反面、枯死してCO2を放出する樹木もあります。成熟した森林では新たに成長する樹木と枯死する樹木が同じになるので、吸収するCO2と、放出するCO2がバランスし、ほとんどCO2を吸収する能力はないといわれています。 では、CO2吸収能力の無くなった森林を開拓して、バイオマスを植えればよいのかといえば、それほど単純ではありません。 森林を伐採し、樹木を焼き払ったら、今まで森林に蓄えられていたCO2が一気に大気中に放出されることになります。一方、この跡地にバイオマス植物を植えたら、この植物がCO2を吸収していくことになります。 結局、森林を焼き払ったときに出てくるCO2を、何年でバイオマス植物が回収できるかという問題になります。 ある研究によると、森林伐採時に放出されたCO2をバイオマスが吸収するには数十年から、数百年かかるといわれています。さらに土壌が泥炭地の場合はもっと長くなります。これではバイオマスエネルギーの意味がありません。しかし、草原や荒地を使ってバイオマスを栽培すれば、数年で元が取れるという計算になるそうです。 今後、バイオマスの栽培にあたっては、森林を破壊するのではなく、草原や荒地（場合によっては砂漠）を使って行う必要があるでしょう。日本やヨーロッパには非常に広い休耕田や休耕地がありますので、これを使う方法もあります。また、面積あたりのバイオマス収量の多い植物を植えることも有効です。 ヨーロッパでは森林を破壊して生産されたバイオマスには、補助金を出さないことを検討しています。アメリカでもバイオマスを生産した土地がもともと森林だったか、草原だったか、農耕地だったかを含めて補助金対象となるかどうかを判断することにしています。やがて世界的な基準ができてくることになるでしょう。
＞この画期的技術は封印されてしまうのか？ 封印されているわけではなく、今でも商業化へ向けて技術開発が行われています。でも「画期的な技術」かと問われれば「う～ん。」 この技術による燃費向上は15％であって、160％ということはありません。三相乳化法を開発している科学者はあくまで10～15％燃費が向上した「例がある」と言っているだけで、160％向上とは言ってないはずです。誤解されているのかもしれませんが、この技術を使っても、水が燃料となるわけではありません。 一般に、乳化燃料は燃焼室で水が沸騰することによって燃料を吹き飛ばし、燃料を細かくして酸素との混合をよくすることによって、不完全燃焼を防ぎます。不完全燃焼がなくなることによって、燃費が向上します。水は単に沸騰して蒸発し、水蒸気になって燃焼室から出ていきます。水が燃料になっているわけではありません。 しかし、乳化するには乳化剤が必要であり、そのためコストアップになります。たとえばA重油が1リットル50円だとして、三相乳化法によって10％の燃費が向上したとしてもメリットは5円です。乳化剤が5円以上すると採算にあいません。そのほかに乳化剤を混合する設備費や人件費もかかります。 最近のディーゼルエンジンはコモンレールなどの技術によって不完全燃焼することがありませんので、三相乳化技術を導入しても燃費は向上しないでしょう。三相乳化燃料は燃焼効率の悪い老朽化した産業用ボイラーや古いタイプのディーゼル機械などの改善などに用途が限られるでしょう。 画期的な技術と、あまり期待されない方がよいと思います。
１）原子力はベース運転で殆ど負荷変動に対応していませんがその分火力発電で自動制御で制御し、燃料をコントロールします。 ２）電気の使用量が減ると周波数が上がり、電圧も上がります、これを一定になる様に火力の燃料を自動で制御されます。 ３）貴方の車も１人の場合と２人乗る場合は燃費が変わります、１人が６０ｋｇとすれば１ｋｇの変化でもその１/60の変化があります、コンセントを抜くのも僅かですが、自動制御されます。 ４）所詮１基？？１００万ｋｗ級の発電所は１時間に２００トン程度の石油を使います、年間では１５０万トン程度と思いますが
これも http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%9E%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E9%9B%BB%E5%8A%9B%E4%BC%9D%E9%80%81 も一つ http://techon.nikkeibp.co.jp/article/WORD/20090501/169640/ ということで、外部への影響の少ない方式の研究が進んでいます。
＞ハイブリッドカーではトヨタの後塵をあびている日産や三菱などで 来年には電気自動車を発売するとの噂ですが、 日産、トヨタ、ホンダの順で発売されるでしょう。この3社はすでに鉛以外の電池（Li、NiMH）で北米で、販売実績がありますし、三菱と違って基本ユニットは自社開発していますから、この3社が入れば、電気自動車は、かなり本格的になると思います。また、トヨタはプラグインハイブリッドを出すと言っています。これも電気自動車の1種です。GMのボルトと同じです。 ハイブリッドが電気自動車に先行したのは、コストが安いからです。ハイブリッドは補助動力源としてとして、モータ、バッテリがついていますが、電気自動車の場合、バッテリ、モータ性能を上げる必要があります。可能ですが、価格が高くなります。 ＞電気自動車を自宅で充電した場合の経済性ってどうなのでしょうね。 走行時の費用は別の方の計算を参考にしてください。10-15モードで, 深夜電力を使わない場合、ガソリン車と比較する場合この計算でいいと思います。 ただし、実際の走行時には、電気自動車の経済性は10-15モードの50％から80％ぐらいになります。特にバッテリ容量の小さな軽自動車のEVでは実走行と、10-15モードの差が大きく出ます。 深夜電力を使った場合には、5円/kwhですから、120円で24kwhになります。150wh/kmとすると160km走ることになります。 1km1円前後になります。 実際には以下のコストがかかります。 家庭での充電のための配線工事（マンションに住んでいると無理です。）電気の基本料金のアップ。 ＞それに、おそらく充電スタンドが普及するまでに時間がかかるだろうし、充電スタンドがあったとしてもフル充電まで何時間もかかる。 急速充電スタンドでは15分ぐらいで充電できますが、台数が少ないので期待はできません。 １００Vのコンセントでは20時間程度かかります。 ＞予備の交換用のバッテリーを用意しておく必要があるでしょうね。 日産、トヨタ、ホンダは安くするでしょうが、予備バッテリは高くて手が出ないと思います。
　雑草（というか生ゴミ）を酵母菌で発酵させると熱が出ます。 ですからこの熱を利用できれば良いのではないでしょうか？？
＞電気代をなるべく上げずに家の中を明るくできるグッズなど ＬＥＤの電球なら電気代もかからず明るいです。 が、トータルコストでは蛍光灯が今のところ一番効率的です。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0907/27/news007.html 暗い中でテレビ見たら目が悪くなります。 エコの前に身体を壊していたら元も子もありません。 そういうのを本末転倒といいます。 手段が目的になっているのです。
普通の契約 (従量電灯B) で 50Aとか 60Aというのは、全部 100Vで使った場合の電流値です。 200Vエアコンでもあって 100V と 200Vとを混在して使ったときは、 ・100V-30A + 200V-10A = 5kVA・・100V-50A相当・・契約は50A ・100V-40A + 200V-5A = 5kVA・・100V-50A相当・・契約は50A ・100V-30A + 200V-15A = 6kVA・・100V-60A相当・・契約は60A ・100V-40A + 200V-10A = 6kVA・・100V-60A相当・・契約は60A となります。 普通の契約では、お客様が必ずしも 200Vを併用しているとは限らないので、全部 100Vで使用した場合の数字で表しています。 一方、電化上手などの契約は、IHクッキングヒータや電気温水器もしくはエコキュートなどの 200V機器があることが前提なので、無理に 100V換算することなく、「kVA」表示になっています。 ともかく、契約上の表示は 60A = 6kVA と考えて、大きな間違いではありません。
すでに、百年前から アメリカで発売されているよ(^-^)/ 1909年 （明治42年） EVの歴史 エジソンの電気自動車 EVをとりまく環境 トマス・エジソンがニッケル・アルカリ蓄電池を開発、蓄電池搭載の電気自動車を製造。（一充電走行距離は160km）当時、鉛電池搭載の電気自動車走行距離が80kmなので、かなり画期的な車だった。騒音が少なく、有害ガスを出さない点が女性には大変人気だった。 http://www.cev-pc.or.jp/NGVPC/museum/history.html 電気自動車は2010年ごろまでアメリカで 海外メーカは販売できない？ときいたのですが本当ですか？ トヨタもダイムラーも、バンバン売っているがな♪ d(⌒o⌒)b♪ 最近の記事 ※不況も何のその、小型電気自動車「スマート」が米市場で好調 2009年01月12日 12:44　発信地:デトロイト/米国 関連情報北米国際自動車ショー その他の関連情報 クリッピングする拡大写真を見る写真をブログに利用する米ミシガン（Michigan）州デトロイト（Detroit）のコボ・センター（Cobo Center）で、北米国際自動車ショー（North American International Auto Show）への出展を待つドイツ自動車大手ダイムラー（Daimler）の小型電気自動車「スマート（Smart）」（2009年1月10日撮影）。(c)AFP/Stan HONDA 関連写真1/1ページ全1枚 スライドショーを見る【1月12日 AFP】これまで大型車が人気だった米国で、ドイツ自動車大手ダイムラー（Daimler）の小型電気自動車「スマート（Smart）」の売れ行きが好調だ。 　米国での「スマート」販売契約権を持つ米自動車販売大手、ペンスキー・グループ（Penske Group）のロジャー・ペンスキー（Roger Penske）会長によると、「スマート」の米国内販売を本格的に開始したのは2008年2月だが、すでに米市場の売り上げはドイツ、イタリアに次いで世界第3位を達成。予想以上の人気で、同社の売上台数は当初目標の1万6000台を8000台以上も上回ったと話す。 　前年秋以来の米経済の低迷で米自動車市場は販売が落ち込み、多くのディーラーのショールームが閑散するなか、「スマート」の購入は現在、6か月待ちの状態だ。購入待ちリスト顧客の55％はインターネットを通じて99ドル（約9000円）の手付金を支払っており、これらの顧客への商品納入が優先されるという。(c)AFP AFPBB News トップへ http://www.afpbb.com/article/economy/2556854/3676847
世界の主要産業の一つであるオイル産業の廃退。オイルマネーが確保できなくなり世界の多数の人間が餓死。石油産業による暴動、電気自動車開発に対するテロ。安全性が未だ未確認の原発の乱立による事故。家電メーカーによる自動車産業への参入。 しかしそれはいつのことでしょうね？ 発展途上国では未だ石油に依存してますし。
割り箸は年間２５０億膳も使用されています。そのうち９７％が輸入です。ほとんどが中国からです。 この割り箸を作るために中国ではたくさんの木材が伐採されています。 最近は木材の伐採に規制を加えてきたので、中国の業者はロシアから木材を輸入して、割り箸を作っているところも多いそうです。 日本で割り箸を作るときは間伐材を使いますが、この間伐材を山から運び出す費用が高いので、どうしても高級な割り箸しか採算が取れません。 そのため最近は間伐した木材を山に放置したままの状態が多いです。 マイ箸を何十回　何百回と使えば、かなりのエコになると思います。
トンネルではありませんが、地上で同じく重力を利用する乗り物は既に開発が進んでいます。 http://news.livedoor.com/article/detail/3996453/ 質問内容も理論上不可能ではありません。恐らくコスト面、トンネルの深さなどの問題で案もないものと思います。 しかし紹介した乗り物については、実際に実現の一歩手前まできているもので、水平方向へ人や物を運ぶ手段として重力を使うのは恐らく最もエルネギーを必要としない輸送手段となるでしょう。 始点と終点の高低差分の位置エネルギーが、摩擦などで消費するエネルギーとなります。そのエネルギーで水平方向に移動するので、単純に２点間の移動を目的にするのであれば、非常に効率は良く、車体を軽くすればするほどメリットは出てきます。 「エコライド」は短距離を目的としているようですが、長距離にするのであればやはり「トンネル」方式が良く、進行方向に風を送ることで空気の抵抗は減らすことができます。今では「送風機」の技術も進んでおり、効率も良いことから、この手のアイデアには「真空」よりも「送風」の方が総合的なメリットは大きいです。 摩擦などの抵抗で失ったエネルギーだけで、水平方向へ移動ができると言うことなので、今後はこのような乗り物が可能な限り増えてくるのでは？と思います。
> １ 電気自動車・電気バスは普通のバスに比べ本当にエコなのか? ・エコですよ。 安価な深夜電力により基本充電を行うことも出来ます。 「排ガスは、最新のディーゼルエンジンバスに比べて、ＮＯx（窒素酸化物）が４分の１以下、ＣＯ（一酸化炭素）は２分の１程度となります。」 http://www.tepco.co.jp/cc/press/00103001-j.html 電気バスと言っても、事実上はハイブリット車です。 > ２ 欧州の電気バスはいくらくらいするのか? 　１台約８千万円くらいと聞いたことあるようなないような・・・ 上記のマイクロタービンバスの価格は１両４５００万円（内マイクロタービン回りが２０００万円）。 > ３ 日本の地方の自治体で、欧州の電気バスを購入できるのか? 法的には、問題ありません。 http://www.hinomaru.co.jp/metrolink/bus/index.html 現実的な問題は、次の２点。 １・車両価格の高さ。 ２・マイクロタービンをメンテナンス出来る専門家の確保。 中小のバス会社には無理。（特にコレが問題ダネ。） マイクロタービンＥＶバスには、仕事とプライベートで何十回も乗りました。 乗車した感想は、ディーゼルエンジン車の振動が全くない、とても静かで滑らかなバスでした。
14，５年も前のことですが、電気自動車の開発にちょっと関わったことがありますので、大いに関心がありますね。 しかし、ご質問にあるような電界や磁界の地表・地下への影響については、全く記憶がないので、最近の状況を調べてみました。 ご質問１．きわめて地面に近い場所に電界が発生しますが、どのくらいの電界量なのか トヨタ・プリウスのモーター端子電圧は650Vです。 「電界」の強さは、電圧V／距離ｍで表わしますから、地表面で650V／約50ｃｍの電界が存在しますが、全く問題になる値ではありません。 高電圧（10－50万ボルト）の送電鉄塔がありますね。 鉄塔の真下に立っても安全であると電力会社が管理している値が３ｋV／ｍです。 世界保健機関（WHO）の定める環境保健基準では１０ｋV／ｍであるが、それより厳しい値で管理していると、電力会社のHPに載っています。 この値と比べても電気自動車の電界はきわめて小さいことが分かります。 ご質問２．地中に空洞を作ってしまうとか、スチール配管が磁気を帯びてしまうのでは。 電界ではなく、磁界による影響ですが、理論や数値よりも現状を見れば無視できることがお分かりになると思います。 電気自動車の２倍以上の出力のモーターで走る路面電車（市電）は、世界各地で百年も前から運行しています。 トロリーバスやバッテリー式フォークリフトも数十年の歴史があります。 電車でもバスでも電界や磁界の影響は、無人の地面よりむしろ車室内ですが、もちろん健康被害の出るような値になることはありません。 乗員・乗客の心臓ペースメーカーに電磁界が作用した例もないと思いますよ。 電界や磁界の影響に関して一応検討課題に上がっているのは、非接触式充電器です。 電気自動車はプラグインで充電しますが、いちいちプラグを差し込まなくても、所定の位置に停車して、運転席のボタンを押せば着座したまま待っておれば充電できる方式です。 すでに試作車（バス）はできています。 さらに、走行中に自動的に充電できるシステムも開発中であると、複数のメーカーが表明しています。 これらの方式では「漏れ磁束」による磁界を規制する必要がありますが、技術的には解決されています。 次に電気自動車の安全性の検証ですが、電気自動車に限らず、自動車の構造・性能試験・安全性その他すべてについて、詳細に日本工業規格（JIS）で規定されています。 JISは常時、国際規格ISOとの整合性を図っていますから、国産電気自動車も諸外国に輸出できます。 次の資料はJIS原案ですが、JISそのものを読むよりは理解しやすいです。 この中に「電磁両立性」つまり電界・磁界の影響についての記述があります。 どのようなデータ（測定値など）が提示されて議論されたのか、全く想像もつきません。 ご質問への回答としては、この面での安全性も検討されていますよ、ということくらいしか言えません。 バッテリー電気自動車の安全仕様に関するJIS原案（2007年に制定されています） http://www.jisc.go.jp/jisc/data/18jidousya/016/09.pdf 電磁両立性 http://e-words.jp/w/E99BBBE7A381E4B8A1E7AB8BE680A7.html 電界と磁界について http://www.engg.nagoya-u.ac.jp/ikou/2003/seminar/05/5ookubo..htm　
企業なんかは殆ど考えてません。偽装も多く、儲け第一です。これが景気の良いときならエコにも配慮できたのですが、最近は不景気でそうもいってられません。それにエコの本質は物を買わないことなんです。 　消費電力の少ない、排気の少ない商品を買うことではなく、買った商品を使い切るのが本当のエコです。 　政治家はよく考えてます。確かに景気回復などの手段の為景気対策と反する事ですが、CO2の削減量で外国に真っ先に叩かれるのが政治家ですからね。 　ただ政治家と官僚は別です、官僚はあまりそのような事は考えてません。一部政治家と官僚を混在するお方がいますが、それはあくまで別の問題です。国会議員が天下りするわけではありません、官僚が天下りをするんです 　ただ、本当に考えてないのは国民です。もったいないという精神を持ち最後まで物を使い切る。。。結局は国民１人１人の判断です。 　コンビニでペットボトルのお茶を買うのではなく、１人１人、やかんで湯を沸かしお茶を入れる。 　エコ云々に騙されて　消費電力の少ない液晶テレビを買うのではなく、まだ写るブラウン管のＴＶを最後まで使う。 　それは結局国民１人１人の意識の問題です。 　
eq はequivalent の略で同等とか等量とかいう意味です。○○t‐CO2eqはCO2に換算すると○○トンということを表しています。 ご存知のとおり、温暖化効果ガスはCO2だけでなく、メタンやN2Oやフロンなどがありますが、それぞれ温暖化効果の度合いは違います。たとえば同じ１トンの排出量でもメタンはCO2の21倍の温暖化効果を持っています。それで例えばある工場でメタンの排出量を1トン削減した場合はCO2なら21トン分を削減したことと同じですので、このような場合、削減量は21t－CO2eqと表記するわけです。
バイオディーゼルとバイオエタノールを取り違えて居られるのではないでしょうか。 同じ自動車燃料に使用するバイオ燃料でも、ガソリン車とディーゼル車に使用されるのは別物で、ほぼ反対の性状が求められます。 一般的に油脂類から作られるのはディーゼル車向け軽油の代替品で、油をエステル化して脂肪酸メチルエステルにしたものです。 エタノール＝アルコールは糖類・炭水化物から作られ、自然環境化でも発酵すればアルコールが出来ます。 油から軽油代用品を作る作業は比較的簡単で、専用の機械も市販されていますが、「脱税」をしない限り経済的には合いません。
＞3.離席時のPCモニターの電源OFF PC本体も省電力モードにする。（既にやっておられるでしょうけれど。） ＞5.ごみ分別と廃棄物の削減への取り組み そもそも、ペットボトル、缶などの飲料は買わない。 ゴミの出るコンビニ弁当はやめて、仕出弁当(給食)を頼む。 （ただし、場合によっては食べ残しが増えるらしいです。） ＞9.裏紙使用や両面or集約印刷 裏紙でいいようなものは、そもそも印刷する必要がないのでは？ コスト的には、紙代よりもトナーやカウンター料金の方が高いはずです。 印刷そのものを減らすことを考えたほうがいいです。 FAX受信を電子化したことがあります。広告FAXなどの無駄紙がなくなりましたが、紙じゃないとFAXが読めないレガシーな人が多くて…。 メールなども印刷しないと読めない人がいますよね。 それがバインダーを増やして貴重なスペースを塞いでいく。 書類が増えると、書類探しの時間が増えるんですけど。 コピー機、プリンタのところに、A4用紙1枚いくら、印刷1枚いくら、とコストを表示し、さらに月間使用量を通知するといいかも。 ＞8.封筒再利用 というのも、社内で紙が無用に動いているということかも。 印刷して回覧する、なんて無駄ですよね。電子掲示板、あるいは社内Webに貼ればいいです。 ＞11.全員がマイカップ利用 給湯器、給茶機、電気ポットなどはありませんか。保温するのに無駄な電気を使っていると思います。お湯を沸かしたら、昔ながらの真空断熱式の"魔法瓶"に入れるのがいいと思います。 （誰も補給しない、という問題が発生するかもしれませんが） ＊コンセントに刺されたままの電源アダプタ(携帯などの)はありませんか。これは差し込まれたままで電気を食っています。抜きましょう。 PCなどもシャットダウンしても、待機電力を食っています。 スイッチ付き電源タップを使いましょう。 ホワイトボードなどもスイッチ入れっぱなしが多いです。 窓には熱線カットフィルムを貼る。 空調のフィルタはこまめにお掃除。 数フロアの移動なら階段を使う。 白熱電球をLEDに換える。 電池はエネループのようなものを使う。
ハッピーキャンパスの中に、 日本とドイツの環境対策を比較したものがありました。http://www.happycampus.co.jp/docs/983431497801@hc05/3639/ あとは、ちょっと古いデータになりますが、 環境省のこんなサイトもありました。http://www.env.go.jp/press/press.php?serial=174
補助金というより、重量税と取得税の減免と今朝の新聞に書いてありました。それによると、車両価格200万円で重量1.3ｔのハイブリッド（hybrid）車を購入する場合147,000円安くなるそうです（今年４月よりの金額）。
賛成です。一時的に問題を先送りしているだけで、何の解決にもなっていないと思います。 ご提示のリンク先を見たとき、最初はたちの悪いジョークかと思いました。もちろん現地なりの事情があるはずですから、これを否定する物ではありませんが、どちらかと言えば開いた口がふさがらない類のニュースかと思いました。 空気が汚れたら、エネルギーを消費してキレイにすればいい。という発想では、いつか必ず破綻します。同じエネルギーを、最初から空気を汚さない技術へ回さなければいけません。 しかし一方で、「文明に頼らない生活」というのも限界があります。現代文明に浸りきった人間（私も含め）が、これを一切放棄することは難しいと、少なくとも自分自身はそう思います。 エコエコ言い過ぎるのも商業活動に踊らされている気がするので、あまり深く考えず、「綺麗な物は汚さない最初から汚さない」という当たり前のことを、当たり前に実践するのがよいのかと考えました。 以上
No.1,No,2の回答者の方々が言われるゆに、必ずしも低炭素社会ではありません。それでも「低炭素社会」と強弁する人がいるのは 工業生産現場のエネルギー効率の良さです。例えば、高品質鋼の生産では生産単位当たりのエネルギーで比較すると日本100に対し 韓国＋10～20％、インド＋20～30と言われています。 自動車や電気分野での代表的な製品に付いても、欧米も含め、似たような結果となります。 しかし、日本人の生活を振り返ってみると、住は紙と木の家に夏は冷房を冬は暖房を入れ、25年で立て替えをと言う状態です。 100年以上使える石壁の外側を削り、断熱材をいれ、外壁をまた昔のような石壁で覆い、窓は２重３重にカーテンという 北欧の省エネ対策とは大違いです。食料の無駄はもうすでにお気付きののことと思います。 欧州では官民が一体となり低炭素社会を目指していますが、日本では「指導」し易い産業界はさておき、一般「民」の方には 事勿れ主義の官は鈴を付けようとしないのです。 しかし、CO2削減要求は全ての「民」を対象にしていますから、身を削って来た産業民は抵抗するわけです。それで、その立場を 弁護＝強弁するスピーカーが必要とされメディアに登場するわけです。彼らの論旨はスポーツに例えれば、限られた人が 限られた種目で活躍して金メダルを取ったのを、国民のスポーツレベルと言い張るようなものです。 最近、スキーノルディック世界選手権複合団体で日本が金メダルを獲りました。選手層は薄く、地域も偏り、スポンサーも無し、 そんなスポーツの金でもって、日本は北欧以上のスキー大国もうこれより上は無いと主張しているようなものです。 省エネ技術を持っていても、それを使わなければ省エネにはなりません。技術とそれからの製品を外に売り銭を稼ぐことはできますが。 普及支援策も無い政府、低炭素社会のデマゴーグに乗る人々 一度社会全体で禅僧の様な生活をして「省エネ」に付いて瞑想すれば、よほどマシな低炭素社会になるかと思います。
おはようございます。 >このような人にどう説得すれば、エコロジーではなく「けち」な性格を治せるでしょうか？ 一生かかっても無理ですよ。 それこそあなたの時間の無駄です。
そうでしょうね・・・・・分かります。 では考え方を変えて逆の方法ではいかがでしょうか？ それは エアコンのみを切断した単位時間の電力量を計量して 直後にエアコンＯＮして単位時間の電力量を計量すれば 差額からエアコンの消費電力量が計算できます。 ただし 三相の他の機器が同様に動作している時を狙います。 単位時間が短くても（10分とか5分でも）正確に出せます。 また設定温度を1度変化させたらとかお客さまの人数の差とか 調べることも出来るかも知れません。 しかしやって見る値打ちはあると思います。
早い話が、人類のためです。 「地球に優しく」とは、現在の地球環境でないと人類は生きられないから、環境が変わることを極度に恐れざるを得ないのです。 仰るように地球環境は普遍ではなく、人類の誕生以前から様々な変化を受けています。 それこそ、今の温暖化なんか比較にならないくらいですよ。 もしタイムマシンがあって過去の時代に行けるとしても、おそらく一億年以上も前に行ったら、生身では生きられず宇宙服でも着るしかないでしょう。 ただ、今の環境変化は人類自らの仕業であるが故に、自分で自分の首を絞めているようで、万物の霊長としてのプライドが許さないのでしょう。
たとえば、ホルツのタイヤウェルド（パンク修理剤）では http://www.holts.co.jp/faq18.html > タイヤウェルド使用後の対応についてですが、しばらくの間、空気圧、走行安定性等にご注意いただき、異常がないようでしたらそのままご使用になれます。 > しかし、パンク穴が大きすぎたり、タイヤ内部の補強部材が破損していたりする場合には、再び空気が漏れ出したり、若干ハンドルがぶれ出したりといった症状が現れますので、その場合には、チューブ、若しくはタイヤの交換が必要になります。 となっています。 自分も何度かパンク修理剤のお世話になっていますが、タイヤの寿命（残り溝）まで使っていました。 メーカーは保証問題が絡むので、一律にそのような対応をするのは当然とは思います。 あくまで自己判断にてお願いします。 ＃ジャッキはブレーキパッドの減り確認でタイヤを外すときとか、スタッドレスタイヤに交換するとき等（ホイールを複数セット持っている場合）。
面白い考えだと思います。廃食用油を原油に混ぜると蒸留によって最も重たい重油に入ってきます。製油所では重油は余り気味なので分解装置にかけられてガソリンにしていますので、廃食用油も一緒にガソリンになってしまう可能性は十分ありえると思います。 ただ、廃食用油は一部が分解して脂肪酸になっていますが、これは酸ですから長い間に製油所の装置を腐食することも考えられます。製油装置は高温、高圧で水素など危険な物質も取扱っていますから、腐食によって装置に孔があくと大事故につながりかねません。触媒を壊してしまうおそれもあります。今の製油所にそのまま廃食用油を突っ込んでしまうというのは、ちょっと乱暴かもしれません。 同じような考えですが、植物油を製油所で水素化精製する第二世代バイオディーゼル技術が世界中で開発中です。既にフィンランドで一号機ができています。（No3の方がおっしゃっている新日本石油のBHDもそのひとつ）ただ、製油所の規模は非常に大きく（一日数百キロリットルから数千キロリットル）、廃食用油は非常に少ない（ペットボトル何本分？）ので、廃食用油だけで装置を動かすことは無理です。植物油を主原料として廃食用油を少しずつ混ぜて使うことになると思います。 もうひとつの問題は廃食用油をどうやって集めるかという点です。例えばガソリンスタンドに持ってきてもらって、タンクローリーの帰り便で製油所に持ってくるという方法がいいのではないかと思います。ただ、ガソリンスタンドやタンクローリー業者の協力が得られるかどうかという問題があります。 最近、自治体が廃食用油を回収して業者がバイオディーゼルにするところが増えています。製油所で第二世代のバイオディーゼルを大々的に作るようになると、従来の自治体やバイオディーゼル業者から横槍が入る可能性もあります。
まず、ガソリンと軽油の違いから。 ガソリンも軽油も原油から作られます。原油を蒸留し、沸点が35～180度くらいのものがガソリン、240～350度くらいのものが軽油の原料になります。そのあと、複雑な工程を経てガソリンや軽油が作られますが、大雑把に言って、どちらも原油から作られ、沸点が低い方がガソリン、高い方が軽油です。そしてガソリン車にはガソリン、ディーゼル車には軽油が使われます。 次に、バイオエタノールとバイオディーゼルの違い。 バイオエタノールはサトウキビやトウモロコシを原料として発酵法によって作られます。お酒の造り方と同じ方法です。ガソリンの代わりにガソリンエンジン車の燃料として使われます。 バイオディーゼルはナタネ油や大豆油などの植物油を原料としてエステル交換反応という方法で作られます。これはマーガリンを作るときに使われる方法です。（このとき副材料として「メタノール」が使われますが、これは「エタノール」とは別のものなので誤解しないでください）バイオディーゼルは軽油の代わりにディーゼル車で使われます。 つまり、ガソリンの代わりがバイオエタノール、軽油の代わりがバイオディーゼルです。 では、バイオエタノールはガソリン車で、バイオディーゼルはディーゼル車なのでしょうか。ガソリンエンジンでは燃料と空気をあらかじめ混合してから電気火花で燃焼させます（予混合燃焼といいます）ので、燃料は空気と混ざりやすい気体でなければなりません。ガソリンは液体ですが沸点が低いので簡単に蒸発して気体（蒸気）になります。エタノールも沸点が低いのでガソリンの代わりに使われるというわけです。 一方、ディーゼルエンジンは燃料を噴霧して霧状にし、高温の空気と接触させることによって接触部分から自然着火します（拡散燃焼といいます）。可燃性の液体なら何でも燃料になるのですが、普通の植物油だと粘り気がありすぎて霧状にならないので、エステル交換して粘り気を減らしたものがバイオディーゼルというわけです。 ちなみに、フォードが最初に自動車燃料として使ったのはエタノールで、ディーゼルが最初に燃料にしたのは植物油（ピーナッツ油）でした。どちらのエンジンも初期にはバイオ燃料が使われていたということです。これは余談。
「coca cola recycle plant」で検索すると出てきましたよ。自分で訳してね http://www.foodproductiondaily.com/Packaging/Coca-Cola-to-build-US-recycling-plant 公式リリースはこれかな http://www.thecoca-colacompany.com/presscenter/nr_20070905_ccna_support_recycling.htm で、実務はここがやるようです(リリースなどがあります) http://www.urrc.net/new/pages/news.html アメリカのCoca-Colaのサイトでrecycleをキーワードにして探してみては http://www.thecoca-colacompany.com/index.html
こんにちは 6KVA　とは電池内に保有されている電力量のことなら、 1000wの消費電力のエアコンならフル使用で6時間（6ｈ）連続供給可能となりますね。 ＞6KVAとは瞬間に使用可能な有効電力単位 とは違うと思います。 このリチウムイオン電池の表記の仕方の問題でしょうね。
詳しいわけではありませんが、おもちゃのような道具で、自分で油を絞った経験があります。 農文協の「油の絵本」という本をみれば、概要が分かるでしょう。面白い本だと思いますので、興味があればぜひご覧ください。基本的に圧搾法です。もっとも、私は「米糠」についてはやっていません。 本格的にやると言うことになると、工場でやっているように、有機溶媒抽出、蒸留、分離、溶媒回収、といった手順になるのでしょうが、大変な設備が必要だと思います。
水素燃料自動車車は水素と酸素を燃焼させ、その熱を利用する事によってエンジンから発生する運動エネルギーで車が動きます。 （水素）燃料電池車は、水素と酸素の反応から電気を発生させ、その電気でモーターを稼動させます。 双方とも発生する排気は水蒸気だけですが、水素を製造する際二酸化炭素の排出があります。 燃料電池で起きる反応は、水に電流を流して水素と酸素を得る電気分解の逆反応であり、水素と酸素を燃料として搭載する宇宙ロケットの中で電気を得る為に開発された技術です。
＞このことを踏まえて蛍光灯の製造、廃棄にかかるエネルギーも考慮すると昼休み1時間消灯することは環境にとってはどうなのでしょうか？ 影響無しかと。 ずっと点灯させてた時と消灯させてた時の寿命はほぼ同じですよね。つけてても消しても同じなので蛍光灯の製造・廃棄のロスは０ で、火力発電は蛍光灯みたいに簡単にＯＮ　ＯＦＦ出来ませんので、昼休み中もだらだらと発電し続けてます。 原子力も当然発電しっぱなしです。 調整するとしたら水力発電ですが、これは夜間電力（無駄な電力）で水をくみ上げるため、ＣＯ２の影響は少ないです。 http://www.chuden.co.jp/torikumi/water/shikumi/water.html 逆に消灯時間が３０分未満の場合、消したほうが環境に悪いといえると思います。 環境の事を考えるのなら昼休みだけ省エネではなく、９時～１７時まで平均的に省エネし、ピーク電力を減らせる様にしないと意味がありません。
オレンジ色とＭＴＢＥは添加物であり、後から入れる事ができます。 ただ現時点でＭＴＢＥを添加している主要元売は無い筈なので、オクタン価が下がった理由は他にあると思います。 何れにせよ現在の日本でガソリンの品質を替える作業をすることは、法律上の「製造」を行なう事になり、俗称品確法上の品質確保義務が発生しますし、元売マークのガソリンスタンドで売る場合には商標権の侵犯や、ＰＬ法上の責任を被る事になります。 ベンゼン・硫黄分については日本の石油製品は世界的に低い含有量になっており、完全に除去されてもそれ程顕著な結果がでるとは思えません。 結果的に必要とされる性能であるオクタン価を下げ、その結果でＮＯxが下がっただけの様な気がします。
●(ディーゼル(or電気)自動車を除外した)車のガソリン燃費比較→http://www.assenpro.com/car.htm 上掲URLに乗用車と軽自動車のトップ5迄載ってはいます。 ですが、ディーゼル車や商用車等を含めた、数値に関しては日本自動車工業会(JAMA)のリンク集(http://release.jama.or.jp/sys/link/list_link.pl?cate_id=10　) 自動車関連リンク外国車→http://syosinn.hp.infoseek.co.jp/link-gaisya.htm 国外自動車メーカー→http://car.104money.net/carmaker1.html 等のURLを経由し、"各社に照会された方が迅速且つ精確な数値を掴み易い!!"と私は感じたのですが、如何でしょうか？
普通、対抗する他社の製品を褒めることはないでしょう。 ホンダのハイブリッドシステムでは、プラグインハイブリッドに進化させることは、出来ませんし。 公平な視点で見ると、問題はプラグインハイブリッドにするために、電池を増量するため、コストアップでしょう。普通のハイブリッドに比べて、１０万から２０万円車両価格が高くなりそうです。 ホンダは、低価格なハイブリッドを発売しようとしています。（トヨタに比べて） プラグインハイブリッドは、電気自動車（充電式）とハイブリッドの長所を持った車です。近距離では、充電した電池で走行し、長距離ではハイブリッドで走行する、というものです。 ハイブリッドより、ＣＯ２を排出量削減、ガソリン使用量削減を、燃費の向上を狙った車です。 また、ガソリンが高騰したら、売れるようになるでしょう。 今は、原油バブル崩壊、世界的不況でガソリン価格は、下がっていますが、また、原油不足で、高くなるでしょう。 普及するまでは行かないでしょう。今、ハイブリッドでも普及というほど売れていません。 でも、ある程度売れるのではないでしょうか。 原油不足により、ガソリンが高くなった時に、慌てて開発しても遅い。 今のうちに開発して、発売して、より完成度を高くする方が、会社の姿勢として正しいのではないですか？
質問日から日が経っているので、参考になるか分かりませんが・・・ 輸送用燃料のWell-to-Wheel評価 http://www.mizuho-ir.co.jp/research/wtwghg081210.html ↑こちらに非常に詳しいHPとPDFがありました。 原料別、生産する地域を数値に加えた値がでています。 原料別、原料の耕地面積当たりのエタノール収量　コレ↓なんかも http://sugar.lin.go.jp/japan/seisanchi/fs_0609b.htm 『バイオ燃料で、パンが消える』　武田 邦夫 にも原料別のエタノール収量、重量あたり、面積あたりが載っています。 海藻からエタノールなら・・・ 海藻（アオサ）や水生植物（ホテイアオイ）を原料として発酵法によりエタノールを生産する際の、単位重量あたりのエタノールの収量を、アオサで乾燥重量の10％、ホテイアオイで乾燥重量の16％と確認した。 という研究結果が↓にのってました★http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20080325/149403/?ST=AT 私も卒論でいろいろ調べ中です↓参考になれば嬉しいです♪
私も思います。 イルミネーションエコをテレビで特集していました。 何でも激しい家だと月に１０万程の電気代になるらしいのですが、それを３万円代にしたとのことです。 ？エコって・・・。 イルミネーションは意味のない行為ですので意味のないことに１円でもお金をかけること自体がエコではないと思いました。 皆様が言われるとおり現在は会社の商品としてエコが流行っているだけであり、これに踊らされている人間が世の中たくさんいるとのことではないでしょうか。 意味はありませんが洋服にも食べ物にも観光地にも流行りと廃れがあるのでそのうちエコも廃れるでしょうね・・・。 世の中結局命や環境よりお金で成り立っているのでしょうね。
> E=IR　くらいしかしらないのですが、電圧を倍にしたら電流も倍になると思ったんですが、どうして「電圧を倍にして電流を半分にすれば損失が1/4にできます」なのでしょうか？ 損失を考える場合、損失（Ｐ）は電圧（Ｅ）×電流（Ｉ）で決まります。 Ｐ＝Ｅ×Ｉ ただし、ここでいう電圧（Ｅ）というのは、送電する電圧ではなくて、電線の送り元から使用先までの、「電線の両端の」電圧です。この電圧は、電線の抵抗（Ｒ）と、流れる電流（Ｉ）で決まり、ここで、Ｅ＝Ｉ×Ｒが出てきます。 Ｅ＝Ｉ×Ｒ さてここで、送電する電圧を倍にすると、流れる電流（Ｉ）は半分になるわけです。電流（Ｉ）が半分になると、電線の両端の電圧（Ｅ）も半分になります。ですから、損失（Ｐ）は、半分のさらに半分で１／４になります。 もう一つの説明の仕方としては、先の二つの式を組み合わせると、 Ｐ＝Ｅ×Ｉ＝Ｉ＾２×Ｒ（Ｉの二乗×Ｒ） すなわち、損失（Ｐ）は、電流（Ｉ）の二条に比例します。だから、電流が半分になると損失は１／４になる、というのも一つの説明です。 再度ポイントを申しますと、 ○送電する電圧を倍にすると、流れる電流は半分になる。 ○流れる電流が半分になると、電線の両端の電圧は半分になる。 ○損失は、電線の両端の電圧と電流との掛け算なので、半分の半分で１／４になる。 まだちっとややこしですかね。わかってもらえるとうれしいのですが。
現状アメリカでは1リットルのエタノールを作るのに８００ｃｃのガソリンが使われるといわれています。つまり農業や工場での（エネルギー以外の）経費、人件費分が完全に赤字なのです。同程度のエネルギーを生み出すために色々手間をかけているので、環境的にも経済的にも無駄の一言です。この無駄な事を、補助金とガソリン税免除で無理やりまわしているのが、とうもろこしのバイオエタノールです。 いくらブッシュや共和党が中部から票を得ていたからといって、環境のことを考えれば素直に農家に金をばら撒くほうがよっぽど良かったでしょう。 日本の米の場合、非効率のためエネルギーコストだけアメリカトウモロコシの3～5倍は楽にかかります。ガソリン3L使ってエタノール１Lではお話になりえません。 ブラジルの場合は、サトウキビの糖蜜だけでなく、草そのものを燃やして発電し工場のエネルギーとして賄っています。だから採算が取れるのです。基本的に石炭やガソリン使って発電して（あるいはそういった電力を電線でひいてきて）、それでエタノール作ってもナンセンスです。 木質系燃料（木や草、海草由来）ですが、これはセルロールを糖に分解し、さらに糖をエタノールにしないといけません。このセルロール分解の工程が糖の醗酵よりはるかに難しいので、何倍もコスト（エネルギー）がかかってしまいます。まあ自然界を見ても、牛さんのおなかは四つも合って、それだけ草の消化は難しいのです。 残飯についてですが、ああいう色々なものがごちゃ混ぜになった環境で、工場レベルで安定的に醗酵させる技術はまだありません。エタノール生産とはようは酒作りみたいなものです。酒蔵などをテレビで見ればわかると思いますがすごく微妙なもので、そこに塩分だの脂だの人口調味料だのごちゃごちゃまぜて酒を作れといっても無理な話です。 あと残飯処理については法律の扱いがかわったことにより、飼料原料として活用が始まっています。ようは豚さんのエサです。粉々にさせて焼いて乾燥させて、成分を調べた上で家畜のえさとなります。こっちのほうがよっぽど効果的で、こうした需要が広がればエタノール生産に回す余地はなくなるでしょう。 ブラジルのサトウキビ以外、人件費がただでも光熱費だけですべて赤字の状況です。1バレル60円台の原油価格が続けば、大半は淘汰されるでしょう。ましてや日本のように農業に金のかかる国では全て無理でしょう。 国内の汚染米（麦やトウモロコシにも当然汚染されたものがあるでしょう）などを集めて、プラントを一つ作るくらいなら、どうせ捨てられるものと考えればエネルギー的には釣り合いが取れそうな気がします。でも横浜港に工場なんか作ったら土地代がとんでもないことになるし、離れたところに作ったら輸送のエネルギーで赤字になるし、難しいですね。
いずれも「小規模分散型エネルギー源」の話題ですね。想定されてる状況がそれぞれ違いますが…。 途上国ですと、でかい発電所を作ってそこから延々と送電線を引き回すよりも、村落ごとに発電機をつけた方が安上がりな場合が多いんです（そもそもでかい発電所自体、維持管理が難しい場合も多いです）。昔はディーゼル発電機などが使われたりしたわけですが、燃料代や輸送の手間がバカにならない。そこでその場で発電できる太陽光や風力を使い、蓄電しておく、という使い方をします。 太陽光の例しか知らなくて恐縮ですが、下記に世界市場の見通しがあります。 http://www.epia.org/fileadmin/EPIA_docs/documents/press/Press_Conference_The_role_of_Energy_Storage_in_the_future.pdf ９ページに市場規模（上の数字）と市場の内訳（グラフ）があります。2010年ごろまでは先進国での利用が中心ですが、そのあとは途上国(RoW = rest of world なので厳密には違いますが、途上国が主体)で蓄電付き(off-grid: 系統に繋がない)が急速に増えると予測されています。価格も、その頃には十分下がると見込まれてます。 一方先進国で使う場合は、主に「火力発電を減らして、他の電源で代替しよう」というお話ですね。火力発電は柔軟に出力を変えられる便利なものですが、化石燃料をじゃんじゃん燃やすので、お金もかかるし、安全保障や環境保護の面でも好ましくなくなってます。そこで再生可能エネルギーや燃料電池やコジェネや、さらには電気自動車やエコキュートのような需要側の機器まで連携させ、最悪は蓄電池も使って、なんとかその火力発電の柔軟性を代替しよう（原子力も柔軟性が無いのであまりアテにならない）、というお話ではないかと思います。この場合たとえば、ひとつの住宅街の中にある太陽光や燃料電池などでなるべく地域内の電力をまかなうことで、遙か遠くの火力発電所の運転量を減らします。こういう技術をマイクログリッドとかスマートグリッドと呼びます。 マイクログリッド、なら解説ページがありますが http://app2.infoc.nedo.go.jp/kaisetsu/egy/ey07/index.html スマートグリッド、は日本語のいいまとめページがみつかりませんねぇ（これって日本にとってまずい事態のような）。 smart grid （賢い電力網）で検索してみられれば英語の情報はでてくると思います。とりあえず英語版Wikipediaのリンクだけ貼っておきます。 http://en.wikipedia.org/wiki/Smart_grid ちと長くなりましたが、言及されている「未来の家」も、そうした概念を進めたものでしょう。 ご参考になれば幸いです。
１．1人1日1キロのCO2削減運動をやっていますか？ やってません。 ２．上記１の運動に対してどう思いますか？ ばかばかしい ３．一般庶民の節約は地球環境問題に寄与すると思いますか？ 確実にあると思います。 ４．環境問題とミクロ経済、しいてはマクロ経済、密接に係わっていると思いますが、どうでしょうか？ よく分かりませんが、かかわっていると思います。 ５．皆さんは自信を持って科学的に正しといえるエコ活動をしています エコ活動なんてしてません。 そもそも地球温暖化というのがそもそも胡散臭いので。 個人的には、本気でCO2を削減したいのならば現在の物価を上昇させれば解決すると思います。 たとえば ○電気代 ○燃料代 ○食料品 ○家電製品 等です。 そうすれば自然と消費が抑えられ、節約すると思います。 プラズマテレビなんて暖房を買わずに液晶テレビを買うでしょう。 一人で移動する時には車なんて乗らず自転車やバイクに乗るでしょう。 食料は必要最低限しか買わなくなるでしょう。 一家に２台も３台もテレビやパソコンなんて買わず、家族で共用するでしょう。 結局、今の先進国が裕福すぎるから後進国の資源を無駄に消費しているってだけだと思います。 ちなみに、一人暮らしの俺は今、クーラーをガンガン付け、常時PC３台稼動させ、見ても居ないテレビを付けて居ます。 洗濯物は干せばいいのに洗った物をわざわざコインランドリーに持って行き乾燥機に投入です。 休日はカーテンを締め切り、蛍光灯を付けています。 何でそんな無駄なことを？といわれると 「電気代ちょっとケチったところで受ける恩恵よりも、快適に生活出来る方がよっぽどいいから」と答えます。 エコをしても自分にはまったくメリットはありません。 こんなに消費させるような社会で、エコなんて御伽噺だと思ってます。
蛍光管自体には大幅な省エネタイプ（低消費電力）というのはありません。 電球形蛍光灯が1/5の消費電力というのは同等の明るさの白熱電球と比較しての事です。 蛍光灯としては特に省エネというわけではありません。 一般の蛍光灯（直管、環形）でも白熱電球と比較すれば同様に省エネです。 照明器具を安定器タイプではなく、インバータタイプを使えば明るさに対しての効率は良くなります。 また、最近ではスリムタイプ(シングル、ツイン)の蛍光灯がありますが、これは従来型よりも効率はいいです。 ただし、どちらも器具の互換性はありませんから器具から交換しなくてはいけませんし、値段も高いのが難点です。 http://genba.livedoor.biz/archives/cat_50004801.html
1. 通常エコキュートは深夜電力で沸かしあげ、後は通常電気はOFFで、保温はしないはずです。制御回路に少々電気を流していますが、沸かし上げているときに比べれば微々たるものだと思います。湯切れを起こした場合に、昼間電力で再沸かし上げできるかもしれません。 一方、ガス給湯器は、仕組み上お湯を貯めて置かずに、お湯の蛇口を開ける都度、動作して湯を沸かしています。待機時は制御回路にいくらか電気を流しているだけだから、せいぜい数Wくらいだと思います。詳しくはメーカーにお尋ねください。 2.以前、確か何かの資料で、発電ロスから何から全部込みこみで、従来型の戸別燃焼型給湯器に比べて二酸化炭素排出量が約半分に削減されると読んだことがあります。エコキュートは電気エネルギーで直接湯を沸かすのではなく、エアコンと同じヒートポンプの原理で湯を沸かす仕組みなので、三倍以上エネルギー効率が優れているそうです。エネルギーレバレッジっとかなんと言っていたような、、、。 また、従来型の戸別の燃焼式給湯器の分散している煙突が発電所に集まるだけじゃないかと昔言われていましたが、煙突が分散していると、いつも定常出力で運転しているわけではないですから、運転のスタート時やストップ時にエネルギーロスが大きいだけではなく、不完全燃焼ガスが発生するので、大気汚染の対策にも不利なようです。 ちなみに、エコキュートは、冷媒に二酸化炭素を使用しますが、質問文中のように大気中の「二酸化炭素」を利用して沸かすのではありませんよ。大気中の「熱」を利用して沸かします。電力会社のWebをご覧下さい。 もしも、製造時に充填する冷媒に使う二酸化炭素を大気中から集めてきて利用していたらゴメンナサイ。CMを見てみましたが、「大気中の二酸化炭素を利用して沸かす」という文言は、私は確認できませんでした。 >３． 給湯器取替時期がエコのチャンス ただのキャッチコピーですから、さらっと受け流せばいいんじゃないでしょうか。 そうでなければ、毎朝新聞のチラシの文句を見るだけで、朝から、いきたたたなければならなくなってしまいます。「秋の行楽シーズン大特価市、新鮮な魚が安い！ノルウェー産サバ冷凍切り身98円」　これの一体どこが新鮮？特価？あんた！、ジャロに訴えたろか！(笑)と思います。 >３． テレビやエアコンも含めて家電各社が、日常感覚では不要な高機能・高価格の商品を市場に供給して売上・利益の拡大を狙っているのはうがった見方？ 所得レベルや意識によっては、日常感覚で必ずしも不要と思っている人ばかりではないでしょう。自分だけの物差しだけで、世間を一律に測る考え方は私は同意できかねます。 生活に最低限必要な物だけ作っていたら、省エネになるのでいいかもしれませんが。 ただ、天然資源のほとんど無い日本は典型的な加工貿易国です。特に、軍事用ではなく、民生品製品のハイテクに強みを持っています。原材料を輸入して、それを加工して、付加価値をつけて外国に高く売り、利益を得て生きています。それを捨てるとなると、外国との競争に負けますから、どうやって一億三千万人の民を養っていけるのかなぁと思います。金融やソフト産業で食べていくとしたら、今よりも国民全体の知的レベルを上げないとなぁ、、、というのは冗談ですが、テレビくらい無くなればいいのにと思うことくらいはあります。 ちなみに私は個人的に、エコキュートには興味があります。電気温水器に比べて三倍もエネルギー効率がいいという点に、機械オタク人間は強くひかれます。それに太陽光発電をつないで昼間の余剰電力で沸かし上げれば、足りない時間帯の電力を買うとしても、エネルギーを自己供給できるかもしれないのでおもしろいと思います。これに、あと、電気自動車が加われば、ますますエコで結構じゃないでしょうか。見方によっては高いおもちゃですが、ウチみたいな貧乏人に実現は到底無理です。 エコロジーではなく、エコノミーの観点から見ると、 初期費用は、ガス : 電気温水器 : エコキュート = 1 : 3 : 7 くらいです。 ランニングコストは、5(プロパン)、3(都市ガス) : 1.2 : 0.4 くらいです。 機器の寿命は、1 : 2から3 : 不明 です。 エコキュートは冷媒を圧縮するコンプレッサーがあります。このコンプレッサーの騒音と、寿命が気になります。その寿命が、エコロジーになるのかどうかの要因でしょう。 それから、この手のCMは、エコキュートメーカーを電力会社が援護射撃し、エンドユーザーのエコ意識に訴えて、熱源をガスから電気に変換してもらおうという狙いだと思います。電力会社がCMの枕詞によく「ガスと比べて○○」と、ガスを攻撃しているのは、このためです。 電力会社とガス会社の熱源シェアの奪い合いは、昔から熾烈です。 しかし、ガス会社は、大都市を除くと電力会社に比べて、相対的に資金力が乏しく、電力会社のように派手なTVCMを打つことはあまり出来ません。しかも、近年は、器具の初期費用以外、ガスの電気に対する有利な点はほとんどなくなっています。ユーザーをガスにつなぎとめておける方法があまりありません。 また、ガス会社側は、一度、ある家庭の熱源を電気に奪われると、その後、その家庭の熱源がガスに戻ることはまずありえないことが分かっているので、一般家庭の熱源転換を非常に警戒しています。電力に熱源を奪われ、ガスを消費してもらえなくなると、それまでだからです。 ですから、上記のようなCMをガス業界の関係者は苦々しく思っているはずです。 一方の電力会社の側としては、夜中に無駄に発電されている電力の有効利用という側面があると思います。家庭の電力消費は著しく昼間に偏っていますが、発電所は夜止めてしまうことが簡単には出来ません。火力発電所を一度止めると、再起動させるのに、莫大な費用とエネルギーがかかるそうです。原子力発電所なら、なお更でしょう。エネルギー消費の大部分は熱源として使われていますが、その熱源に、深夜の余剰電力を利用できれば、国家レベルでの省エネにもつながっているのでしょう。考えてみれば、反対に、夜中に発電所を止めることが出来ず、無駄に使われることの電気を発電し続けなければならないとしたら、膨大なエネルギーが無駄遣いされざるを得ないという事態になってしまうでしょう。そういった意味でも、深夜電力を有効利用できるエコキュートはエコなのでしょう。
　大きな勘違いがあります。廃止されるのは蛍光灯ではなくて、白熱電球で す。白熱電球から蛍光灯へ切り替えられるのです。 　政府は2007年に早ければ2～3年中にも国内での製造販売を打ち切る、とい う方針です。東芝は既に2010年に白熱電球の製造を打ち切ることを発表して います。 　いずれはLEDが現在において白熱電球が果たしている役割（スポットライト など）を果たすものと思います。蛍光灯とLEDが目的によって使い分けられる 時代になるはずです。
私の学生時代、学生食堂の箸は洗っては繰り返し使うものでした。綺麗に洗われているか心配でマイ箸を使っていました。普通に箸箱に入れて。箸箱は、ブレザーの内ポケットに入れておくこともありましたが、母親に頼んで作ってもらった布製のバックを教科書入れにしており、毎日通っておりましたので、移動時はもっぱらバッグの中でした。 「大学生の男子なのであまりバッグを持ち歩かない」に「？」（最近はそういうものなのか？）ですが、電話や財布同様、携帯物の一つとしてどこかに収容されることはできないのですか？
機種や明るさの設定で変動してしまいますが 仮に液晶17Wを６時間、数を100台とすると 17W×6h×100=10200Wh=10.2KWhといった具合ですね。 スクリーンセーバーを使っているなら 合わせてブランク設定にすればPC本体の消費電力も下げられます。 デスクトップなら１台あたり20～50Wくらい変わるかもしれません。 30Wで6時間が100台なら 30W×6h×100=18000Wh=18KWh。 年間量であればさらに稼働日数を掛けて下さい。 大体で良いとのことなので自分のPCの測定結果をもとにしています。 少しでも削減できることを祈っております。
まぁ本当は両方とも世の中に存在しないのが一番環境には良いですが・・・。 リサイクル率はＰＥＴ（ペット）よりも金属の缶（鉄、アルミ）の方が高いです。 これは各自治体などが公表しているデータを信用すると、出てきます。 実際ＰＥＴは焼却されることも多々あるようです。簡単に燃えるものですから。 仮にリサイクル率が同じだとしても、人工的な高分子化合物であるＰＥＴは、リサイクルによっていろいろ形を変えても、最終的には自然に返ることはできませんが、缶（鉄、アルミ）は最終的には土に返ります。ただし鉄の缶で約５０年かかるそうです。 「環境に良い」を何を基準にするのかで評価は違ってくると思いますが、実際ＰＥＴがそこらへんにゴロゴロしていても、不活性な物質なので環境を直接悪化させることはないので、土に返ろうが返らまいが関係はないように思う。 初期の製造段階では、群を抜いてアルミは電気エネルギーが必要なので、リサイクルによるメリットは甚大です。 基本的に金属は、自然状態の原石を還元して使っているだけなので、放っておけば空気中の酸素と反応して酸化するので、自然に返ることが可能です。 そう言う意味では缶の方が「環境に優しい」のでは？。 「環境に良い」であれば、存在させないことが一番です。
現在の「電子制御燃料噴射装置」付きのエンジン（インジェクション）では、Dレンジで走行中に、（2や、1でも同じ）惰性走行（アクセルオフ）すると、フューエルカットの働きで、燃料の供給が停止されます。 これは、長い下り坂の時も同じで、エンジンブレーキを使う目的で、「アクセルオフ」→「シフトダウン」で、惰性走行すると、燃料の供給が停止され、（フューエルカット）燃費が良くなります。おそらく、これは、ＭＴ車 でも、同様だと思います。対して、Nでの走行時は、アイドリングでも、若干の燃料を消費していますし、エンジンブレーキが一切、利かなくなるので、 （MT車でも同様）非常に危険ですし、ブレーキの減りが早くなり、NからDに入れた時のショックで、クラッチや、トランスミッション、エンジンに負担がかかりますので、車にとっては、悪影響ばかりです。 エンジンブレーキを使って、燃料を消費する時代は、終わったのです。
軍事機器で問題になった会社？
　扇風機併用。 　自分は温度を30度に設定して、扇風機を弱風で回しています。 　エアコンを運転すると、湿度が下がるので汗の気化熱がよく体感できます。扇風機が弱風でも結構涼しいです。
こんばんわ。 >その交換機から高周波が発生するという理解でいいのですよね。 ↑そうです。 　「インバータノイズ」と云われたりします。 　家庭用機器でもインバータが入っているとノイズ源とされるときがあります。 　産業用の大きなものになるとリアクトルを挿入し、フィルタ回路を構成したりします。 　参考として「高調波抑制対策ガイドライン」を探してみましたが見当たりませんでした。
お父様の言うことにも一理あります、それは「お金を払ってまで処分する必要はなかった、やりかたによっては逆に多少でもお金になる」と言う考え方部分のみです。 実際には、まずフロンガスを処理できません、ばらせば放出されます。 違法ともいえます。 分解して銅を取り出した残りの処分の問題があります、バラバラなら粗大ゴミなどに出せないこともないですが・・ エアコンをバラバラにする技術があるかどうか。 解体屋さんや買取業者も、分解して銅のみの状態で無い場合は処分料を取ります、銅線などなら別ですが、機械複合部品などは銅のみの状態にできて初めてまともにお金になります。 それらをクリアしたとして、解体する、売りに行く、残骸処分などの人件費が銅の売却料金に比べてどうなのか。 （自分の手間賃はタダと考えれば、たとえ￥10でも「もうけ」ともいえますが） ご指摘の通り、使用量はせいぜい数キロあればいいほうだと思います。 もし、中古エアコン買取　リサイクル　などのところが身近にあれば１番です、多少でも、最悪はタダでも引き取ってもらえばお金はかかりません（運搬経費はかかりますが）が、あまり古いものはダメな場合もありますので何とも言えません。 ということで、一般には交換時に業者有料引取りが普通だと思います。 正式な業者ルートなら材料リサイクルにされます。 今はそういう時代ですよ　と言うしかないと思います。
いやいや，今現在の社会で必要とされる燃料を補うには，それ専用の燃料プラントを作らなければ成らず，さらにその燃料を作るにはプラントを動かすためそれ相応電力が必要になり，プラントを立てるためにも必要な資材を運んだりするにも燃料が必要になり，バイオマスでできた燃料の純度を高めるための処理にも結構な費用と工程が必要となり・・・ 結局は，化石燃料のほうがまだまだ使い勝手や対コストがいいんです。 エネルギー収支比(EPR)という値が低いのもありますし，企業のイメージ戦略に載せられているだけというのもありますね。 マクロ的に考えれば，太陽電池なども"作らないほうが"環境にはいいんです。 パネル一枚あたり作るのに要する材料・電力はその元を辿れば，製造時に廃液を生み出し，電力はCO2を生み出します。 で，パネルが20年で生み出す総電力量はつくるのに要する電力量よりも少なかったりします。 単純に，パネルが増えると現時点での発電量が増えるからいいのであって，なかなか難しいところです。 せめてパネル一枚あたり，太陽光変換効率が30%以上で，耐用年数が30年以上といった高性能になっているならいいのかもしれませんが。 無論，そんなことが元で売れなくなったら開発費用も上がらず，性能も上がらないので厄介な状態になっているわけです。 企業の言う"環境にやさしいエコ"というのは，マクロ的に見ればマイナスが多かったりします。 …というわけで，バイオマスも太陽電池と同じ道を辿ることは決定しています。 核融合発電の実用も後何十年かかるのか分からず，新エネルギーは全て企業の扇動のように見えてもしょうがないと思います。
正確には不明・・・なんじゃないですかね 一番温暖化に影響あるのが水蒸気で水蒸気が12マイクロメートル以上の広範囲で吸収しているのに対して、二酸化炭素は15マイクロメートル付近 　亜酸化窒素ガスは又違いますし資料によってどのガスがどの波長を吸収しやすいか、書かれ方が微妙に違います 　
エアコンの設定温度を２度あげる。 使っていないプラグは抜き、 蛍光灯の何本かは抜く、 昼休みは消灯 これくらいです。
ラップを使う作業が、今まで使われていた理由に、商品が倒れるという他に、こぼれると商品が壊れる、元に戻し整頓するのに手間がかかるというのがあります。 コンテナのように、ボックス形式でまとめて保管するという方法をやるべきだと思います。 パレットの上に積むことで、フォークを使っての移動を重視してきたためでしょう。 パレット自体の形を平らなものだけでなく、棚を設置したもの、網で吊り下げたものなど、網で倒れないようにするなど、いろいろな策があると思います。
ANo.2です。 nei01様と同じ思いで行動している人たちが居ます。参考にしてみてください。 http://www.help-earth.net/hed/hed.cgi こちらにコメントしてみてはいかがですか？ http://ameblo.jp/kumacom/entry-10100452498.html
こんにちは こちらの中にお問い合わせがあるようですので http://www.jebl.co.jp/outline/southtower/index.html ご参考までに
　●の３つのご指摘は、その通りだと思います。 　ただし、バイオエタノールが環境に優しいといわれるのは、その分化石燃料を使わなくて済むのでCO2の排出が抑制される、という考えからきています。ご指摘の通り、バイオエタノールの燃焼により排出されるCO2は光合成によって固定された炭素に由来するので、プラスマイナスゼロと計算されます。化石燃料の場合は、使わなければ固定されたままの炭素が放出されることになるので、プラスのみがカウントされます。 　しかしながら、穀物の需要が増え、→価格が高騰、→穀物メジャー・先物投機家が儲かる＋途上国の人々が飢える、という側面があるのも事実です。アメリカについて言えば、環境というのは建前にすぎないかもしれません。またアマゾンなどでは、バイオエタノールのために森林を焼いて畑にする、と言う本末転倒のような話も聞きます。 他にもいろいろな反論があります。 http://www.gamenews.ne.jp/archives/2007/10/post_2791.html いずれにしても途上国の人々の生活を犠牲にしてまで、今推し進めるべきことではないでしょう。ほかにやるべきことはいくらでもあります。 ただし、現在穀物以外（藻や海藻など）からつくる研究も進んでおり、将来的には有効な手段となるかもしれません。 最後に、 化石燃料を燃やすと空気中のCO2濃度が高まりオゾン層が破壊される＞オゾン層の破壊はフロンガス等によるもので、CO2は関係ないと思います。→「化石燃料を燃やすと空気中のCO2濃度が高まり、温室効果によって地球が温暖化すると考えられている。」
＞HPに載ってるから、ISOってな事にはならんやろ？もっと納得できるような資料見せてよ 言うことは一理あるし、ちゃんと指示もしてくれてますね クールビズと言うか、所謂ノーネクタイや服装自由化自体には省エネ効果もCo2削減効果もありません。 冷房設定温度を高めにすることによって、ようやく効果があるのです。 このあたりを切り口にまとめてみては？
No.4とNo.8の者です 先日のＮＨＫスペシャル『低炭素社会に踏み出せるか～問われる日本の進路～』をご覧になりましたか？ （　http://www.nhk.or.jp/special/onair/080601.html　） ドイツの取組みは、日本でそのまま導入できるかはさておき、示唆に富んでいたように思いました。 番組では『ドイツが自然エネルギー普及に成功した要因』は、 『自然エネルギーの固定価格買取制度』や『環境税の導入』にあるとしていました。 ただし、固定価格買取制度により電力会社が電気料金を上げていることや、 環境税の導入には未だ国民の半数以上が反対していることも述べられていました。 それに対しわが国は、電力自由化のもと、固定価格買取どころか電力会社には値下げ圧力がかかっており、 自然エネルギーの買取価格は、各社の経営努力の範囲で吸収できる現状レベルが限界であることや、 経産省と環境省の駆け引きで環境税の導入に失敗したことが述べられていました。 その結果、ドイツでは二酸化炭素の削減に成功し、太陽光発電や風力発電が新たな産業として100万人の雇用を創出する一方、 わが国は世界各国から排出権を獲得するため、年間7,000億円もの税金をつぎ込んでいる現状が述べられていました。 そういう視点で考えると、No.9や11の回答者のおっしゃるとおり、太陽光発電が世界２位で、日本の電力会社が頑張っているとしても、 現在のわが国は、ドイツに比較して取組みが消極的だといわれても仕方がないかと思います。 ドイツと日本では電力系統の構成が異なり、技術的にも単純とはいえませんが 少なくともドイツでは『二酸化炭素の排出は有料だ』という意識が市民にまで浸透していると番組では述べていました。 民間（一般家庭や民間企業）だけでは、ドイツ並みの成果を挙げることは困難ではないかというのが印象です。 環境税１つ取っても、産業界の強い反発や、市民の負担増を考えると、なかなか厄介な話だと思います。 政治の超強力なリーダーシップとマスコミの支えが必要じゃないでしょうか。
エコとは微妙に違うのですが、マザーハウスのお財布はどうでしょう。 発展途上国の支援活動として、鞄などの制作をしている会社です。 デザインの種類は少ないかもしれませんが、気に入ったらぜひ 手に取ってみて下さい。
自転車用の空気ポンプがいいでしょう。 ポンプの根元を持ってもらい空気入れを操作します。 温かくなるのが分るでしょう。 ＣＯ２もフロンも今は使いません、今の冷媒は知らないですけどね。 触媒じゃなく冷媒です。 冷媒を使うのは空気の温度より低いところで蒸発、凝集するからです。
>ところで「自転車」って、法的に色や形や大きさが決まっているものなのでしょうか。 道路交通法施行規則により規定されています。(以下抜粋) ************************************************ 第二章の二　自転車に関する基準 （普通自転車の大きさ等） 第九条の二 　法第六十三条の三 の内閣府令で定める基準は、次の各号に掲げるとおりとする。 一 　車体の大きさは、次に掲げる長さ及び幅を超えないこと。 イ　長さ　百九十センチメートル ロ　幅　六十センチメートル 二 　車体の構造は、次に掲げるものであること。 イ　側車を付していないこと。 ロ　一の運転者席以外の乗車装置（幼児用座席を除く。）を備えていないこと。 ハ　制動装置が走行中容易に操作できる位置にあること。 ニ　歩行者に危害を及ぼすおそれがある鋭利な突出部がないこと。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35F03101000060.html 以下、第九条の三、四も関連 ********************************************************** 大体上記基準を満たしていれば自作でも公道走行が可能です。 市販部品の寄せ集めなら大丈夫と思いますよ。
No.1です。 できませんが、もう少し、丁寧に説明しましょう。 １）政府はなぜ達成できない目標を定めるのか？ 政府は、自動車の新エネルギー政策の研究開発を推進するとき、必ず台数目標を出します。 政府の役割は、技術開発をするわけでもなく、日本の国家戦略として新技術がどのくらいのインパクトがあるのかを推定する必要があるからです。 又、各種研究機関も、政府（経済産業省）が国家技術戦略として、研究開発の音頭を取る場合にはベースになる数値を政府に求めます。企業、研究機関が政府に期待するのは、シナリオ（最近の流行の言葉で言えばロードマップ）になります。台数、市場規模、時期を定めてもらわない限り、業種間をまたがる研究の場合、ベースがなかなか定まりません。 このために、出された数字が、103103さんの引用されている数字になります。（但し、現在経済産業省が出している最新のロードマップでは数字を出すのはやめていると思いますが。） 何で、こんなことをするのかと思われるかもしれませんが、別の例で言えば、鳥インフルエンザが蔓延したら、何千万人の犠牲者が出るかとWHOが言っていますね。 これに近いといったら言い過ぎになりますが、基本的な考えは、備えあれば憂いなしということで、最大のインパクト又は効果を想定して数字を出すということです。 したがって、燃料電池に関しても、ビジネスベースで考えたら、この数字を鵜呑みにして、生産投資を行う企業はありません。（生産投資とは生産技術を確立して、生産工場をたて、生産ラインを引くということです。） 但し、投資でも研究開発は別です。これは技術競争で他企業に負けないようにするためです。通常、企業は売り上げの一定割合は、研究投資にまわすのが普通です。そういう意味では、各自動車会社が研究開発を始めた燃料電池の研究開発を行うことは、技術開発の競走上でも自動車会社としては必要なことでした。（研究投資といっているのは製品開発ではありません。実用になるかどうか分からないが、研究をしておく価値のあると判断されるものです。） 国が自動車関係で提示した目標台数としては、電気自動車で過去30年間に、3回出されています。いずれにしてもその台数は達成していません。 政府の数値目標というものは、そういう性格のものだということを理解してもらえればと思います。 ２）燃料電池の技術課題 燃料電池の技術的な課題はものすごくあって、簡単に書くことはできません。 只、聞かれたたときに、ひとことで説明しているのは、「燃料電池は最高の電池であるが、最も高く、扱いにくい電池であるということです。」 現在、電池の性能が必要な、コンピュータや携帯電話でさえまだ、実用化していません。コンピュータや携帯では、直接メンブレンと呼ばれる幕にアルコールをかける方式が主流で開発されていますが、これでもまだ実用化していないのが実情です。 現在、コンピュータ、携帯のほとんどで使われているLi-ion電池が電気自動車の市場でリース販売し、テストが始まったのが1996年だと思いますが、まだ量産のための投資は始まったばかりいです。電気自動車としての量産ライン品の実用化は2010以降だと推定されています。（当初はプラグインハイブリッドという車が、米国で大量に販売される予定です。この件は、GM、トヨタのトップが公に約束していますから変更はないと思います。） このLi-ionの例を見ても分かるように、燃料電池は、民生用機器で使われてから、実用化まで相当な期間が必要だと考えられます。 先ほどの台数に戻りますが、2008年時点で、コンピュータに使われていないものが、2010年で5万台とはいえないのがお分かりいただけると思います。 ３）燃料電池車両に将来性はあるのか？ これは非常に難しい問題です。電池そのもののポテンシャルが、非常に高いので、電池の開発は大きなビジネスチャンスになります。このため、非常に多くの開発費が燃料電池そのものに投入されています。 燃料電池そのものは使われるようになると思います。特に宇宙航空用、軍用ではすでに使われています。先ほどの民生機器以外にも、メタンガスを使った改質型の燃料電池は家庭用のコジェネレーター（発電と暖房を兼ね備えたもの）として使われる可能性は十分にあります。 自動車会社の燃料電池の開発も、かなりの部分が電池開発に投入されていたと考えられます。自動車会社は蓄積した技術を、必ずしも自動車ではなく、一般の用途に使用することも考えられるからです。ホンダやトヨタがロボットを作っていると同じだと考えてもらえれば分かりやすいと思います。 自動車に応用する場合、技術課題は、山のようにあります。自動車技術というのは、理論があってはじめて応用開発を行うものです。しかしながら、燃料電池に関しては、水素の貯蔵方法について、科学的な目処がまだ十分に立っていないのが実情だと思います。可能性のある水素貯蔵の候補はいくつかありますが、まだノーベル賞級の発明がいると思います。 そういう意味からすれば、水素貯蔵方法の発見があってから、技術開発に数年程度、更に自動車への応用上の問題点、特に安全性の確認、コストダウンの生産投資に相当な時間がかかります。それから水素インフラの建設になります。もちろん水素インフラを作るためには、製造から流通、そして水素スタンドまで大変な開発と投資が必要になります。 その意味から考えて、少なくとも50年間は量産が実現することは難しいと思われます。
ベンツより前から、燃料電池に携わっていますから分かりますが、燃料電池車の時代は来ません。大学の学生には、電動化になるということをいつも力説しています。 当面、ディーゼル排気ガスの問題や、ハイブリッドの排気系の取り回し、燃費向上のための排圧等を含め、排気系は、当面まだまだ、課題が多く残されています。将来的には、エンジン関係の部品の規模は縮小しますが、しばらくはそんなに心配しなくても大丈夫です。 特に直近では、インド、中国の自動車市場の拡大がありますから、景気はだいじょうぶだと思います。 更に、排気系の部品メーカーも業態を変えてきますから、いつまでも排気系には固執していないでしょう。 例えば、日本ラジエターという会社は、昔は排気系とラジエターしか作っていませんでしたが、今はカルソニックカンセイと名前を変えたTear1の総合部品メーカーです。メインの製品は車載コンピュータ関係でしょう。排気系がなくなっても、会社がしっかりしていれば、心配はないですよ。 もちろん自動車の動力源は将来は変化しますというか、今も変化し続けています。 燃料電池車は普及しませんが、HEV、プラグインHEV等の電動車両は今後大量に生産されます。又、プラグインHEVは電気自動車への橋渡しになりますから、電気自動車関連の部品開発を進めておくことは必要だと考えます。 これから数十年間の間に自動車のユニットの主役は、大きく変わると考えたほうがいいでしょう。 但し、排気系の機械製品技術を持っていれば、自動車メーカーは様々な部品開発をこれから入られるメーカーさんに期待しているはずです。 一例をあげれば、電気関係の車両（EV、HEV、プラグインHEV含めて）の冷却の問題は、非常に難しい問題です。従来はエンジンという高温の機械を100度の水で冷やしていましたので、効率よく冷却できましたが、電気の時には、バッテリ、パワートランジスター、モーターをもっと低温（50度程度）で冷やさなければなりません。 このために、今は水冷を行っていますが、外気温との差が少なくて困っています。空冷で冷やせるのは小さな車に限られます。 例えば、パワー電子部品の冷却技術を、排気系の断熱技術、製造技術を使って、発明できれば、部品メーカーとして強力なキーテクノロジーを持つことになります。 このほかにも、排気系を作っていれば、自動車用のジャストインタイムの製造技術は持っていると思いますから、どんな部品でも自動車部品をやるのは、他の業界に比べてやりやすいと思いますよ。 自動車用燃料電池は、少しオーバーに宣伝しすぎて、多くの人に期待を持たせすぎてしまったようですね。
ＡＣアダプター（充電器）の構造は大きく分けて、交流電圧を使用電圧に下げる（トランス、ブリーダ抵抗等）回路と、電圧を下げた交流（ＡＣ）を直流（ＤＣ）にする整流回路（平滑回路、安定化回路含）とから構成されています。 この両方の回路は充電のために使用しなくても、一次回路にはわずかに電流が流れています、また２次回路にも整流回路（平滑回路、安定化回路）などのダイオード、コンデンサーや抵抗を通じて微小電流が流れております。 だから、充電に使用していなくても微省電力を消費することになるのです。
蛍光ランプに切り替えると消費電力が減る（同じ明るさなのに使う電気が少なくて済む）→発電所の発電量が減る→火力発電所で使う化石燃料を減らすことができる→ＣＯ２（二酸化炭素→温室効果ガス）の排出量を減らせる→地球温暖化防止につながる。ということです。
⇒○まずはご参考までに　 　http://www.anzen.metro.tokyo.jp/tocho/s_test/syousai.html 　　１：廃油凝固剤の安全な使い方　 　　２：アロマテラピー用ろうそく 　　※廃油凝固剤とは：12-ヒドロキシステアリン酸を主成分とする薬剤を加えて固め、燃えるゴミとして処理するもの。 ⇒●廃油凝固剤の化学式から想定される、燃やした場合の発生する有害ガスは、 　　１：不完全燃焼による一酸化炭素（特に危険ですのでご注意ください） 　　２：二酸化炭素（発生防止は不可能ですが、十分な喚起により被害は防止可能です） ⇒●エコキャンドルへの混合物から想定されるもの（想定不能です） 　　１：各種の香料、薬草、化学成分などにより、神経、呼吸器、循環器、消化器など各系統に刺激を与えること。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以　上
３月３０日に北海道で行われたイベントは電気の代わりにろうそくによって、二酸化炭素の排出量を減らそうという趣旨ではありません。 北海道洞爺湖サミットの関連行事で、照明を消してろうそくの明かりの中で地球の未来を考えようというものです。 煌々と明るい照明よりも薄暗いろうそくのほうが、雰囲気が良いのではないかということです。
こんにちは。 最近はホワイトボードの様なフリップをよく見ます。 と言っても、まだ一部ですが増える傾向にあると思います。 以前ラジオで、大道具の下絵のメモ（打ち合わせ用）にしている。 と聞いた事がありますが、地元のラジオ局なので（一応テレビ放送もやってます） キー局の場合、どの様な処理になっているかは不明です。 同じ様に使っていて貰いたいですね。
参考 http://www.ngp.gr.jp/syuuri/todoufuken/aomori.html
うーん。時代を感じる質問だなぁ。ごめんなさい、別に馬鹿にしているわけではありませんよ。 日本でも60年代から70年代にかけては、すさまじい大気汚染があったんです。最近は学校でもあまり教えなくなりましたが、「四日市ぜんそく」という大気汚染が原因の公害病でたくさんの患者が出ました。 また、「光化学スモッグ」という、こちらは自動車の排ガスが原因の公害も東京では現実に起こり、一度に100名以上が病院に運ばれたこともありました。特に、夏のプールや体育で被害が多かった。 今でも、都内の学校の職員室全てに「光化学スモッグ警報機」が備えられていて、常時警報を流しています。先生に聞いてみてください。 つまり、今の中国は日本の60年代から70年代だと思えばいいのです。当時の日本も経済発展が第一で、環境のことなど知った話ではありませんでした。それで、住民や環境に被害が出ても、大した話にはならなかったのです。 例えば、東京に隅田川という川があります。今でこそ、夏の花火大会など開かれますが、60年代は、夏の隅田川など臭くて近寄れませんでした（肥だめとヘドロの臭い）。 都会と地方の経済格差もそっくりです。 東京ではジャズやロカビリーなどに興じる若者がいる一方で、地方では、まだランプの生活がありましたし、お金が無くて高校に行けず集団就職で東京に出てくる若者が大量にいた時代です。 もちろん、世界的に批判をされていました。これも現在の中国と同じです。どういう批判かというと、「日本の経済発展のやり方は、日本の戦争のやり方と同じだ。０戦と同じで、搭乗員の安全を無視して、性能だけを追求している」 当時は、まだ戦後2、30年程度でしたから、こうした批判が分かりやすかったのでしょうね。事実、64年の東京オリンピック前にはヨーロッパを中心に、「こんな公害だらけの国で安全に競技が出来るのか」という、今の北京オリンピックと全く同じ、批判や疑念も出されましたよ。 そういう時代を知っている私などの年代の人間は、中国の経済成長やそのメンタリティについて、良く理解できます。もちろん、批判すべきは批判すべきですが、「かつての自分たちと同じ道なんだよな」と思うと、若い世代のように、一方的に「駄目な国」と決めつけられないのです。
こんにちは。 断層があったら断層線から高圧の熱水が流れてしまいませんか？ 蒸気だまりがあるって事は、蒸気が保持される地質構造があるって事だと思いますけど。 火山活動により、マグマの上昇・貫入や地震による地層破壊でそういった構造が壊れる事はあるでしょう。 一度壊れてしまった穴井は放棄されるようです。 ケーシングパイプを打つので、それが潰れてしまう為、利用できなくなります。 ２、穴井を２つ作り、片方から水を入れて地下の蒸気だまりをボイラーみたいに使う方法があると聞きます。 一部の地熱発電で使われてるらしいです。 蒸気だまりがない所に水を入れたら・・・どうでしょうね？ 地下構造が蒸気の封止に適していて、なおかつ十分な地層強度のある所なら可能でしょう。 でも迂闊なことやると水蒸気爆発になります。 セントへレンズ火山や磐梯山のように山体崩壊を起こす位、凄まじい破壊力になるから相当慎重にやる必要があるでしょうね。 地下の圧力のモニターが非常に重要になるでしょう。
＞...企業にたいして省エネが求められると思います。 ＞..省エネについてこれから企業にはなにかしらの義務化がなされるのではないでしょうか？ 　⇒●「エネルギーの使用の合理化に関する法律」 　　　http://www.houko.com/00/01/S54/049.HTM 　　　いわゆる【省エネ法】は、当然ご存知のことと思います。 　　　（運輸業の対策もすでに、法制化されています） 　　　自分も30年以上前ですが、某企業で「省エネルギー対策委員」でした。 　　　どの企業も即、経費節減に繋がるので、特に求められなくても省エネ対策はずっと続けているはずですし、省エネ効果は明確に出ています。 　⇒◎http://www.enecho.meti.go.jp/topics/hakusho/index.htm 　⇒◎日本企業の省エネルギー技術は、世界のトップではないか 　⇒●更に今国会に改正案が3/4閣議決定されています。　　 　　　http://www.meti.go.jp/press/20080304002/20080304002.html 　⇒◎改正の主旨：省エネルギーが進んでいない、ビル部門と家庭部門の対策を強化、推進する。 ＞現在では盛夏の日中に発電所の供給電力...大企業の排出権の買取などの優遇措置だけのように思われます。 　⇒●論理の飛躍がある？CO2削減運動運動と排出権取引（単純にビジネス）とは別に考えないといけないのでは・・ ＞省エネについてこれから企業にはなにかしらの義務化がなされるのではないでしょうか 　⇒●年化石燃料を30％以上も増加させている、「ビル（建物）」と「家庭（個人）」省エネ対策が特に必要です。 　　　　　 ”エゴイスト”に対する、義務化（罰則、課税など）が特に必要ではないかと考えています。
大学で環境科学を勉強してます。 あまり真面目な学生ではないんで、 正確な答えとはいえないかもですが、 大体こんなかんじです。 まずは前提として、温暖化とか考える際に、 単位を統一することが必要となります。 人の身長について話すとき、 単位がＡさんは「尺」ではかり、 Ｂさんは「フィート」ではかり、 Ｃさんは「メートル」ではかったら議論できませんよね。 温暖化の場合は、ＣＯ２トンを単位とすることが多いです。 例えば木がＣＯ２を吸収し、木の重さが増えたとします。 でもこのとき、Ｏ２は貯蔵されず大気中に放出されますよね。 だから、木の増加した重さ≠吸収したＣＯ２の量、とは ならないわけです。 だから、木の増加した重さに係数をかけることで （二酸化炭素の重量に換算することで）、 木が吸収したＣＯ２の重さを求めるのです。 排出の際にも同様です。 例えば炭素を燃やすときを考えます。 Ｃ＋Ｏ２→ＣＯ２ このＣの重さははかり易いですが、 ＣＯ２は気体なので図りにくい。 だから同じように係数をかければ、 排出したＣＯ２の量がわかる、というわけです。 では、「その他の温室効果ガス～」というのは どういう意味でしょうか。 おそらく以下のようであるはずです。 ＣＯ２以外にも、温室効果ガスは メタンや亜酸化窒素等といったように存在します。 それぞれの温室効果ガスによって、 「どれだけ温暖化されるか」といった 地球温暖化指数というものが異なります。 これもＣＯ２トンを「１」として、 それぞれの温室効果ガスの地球温暖化指数を定め、 その指数をその温室効果ガスの排出量にかければ、 たとえば「その国から温暖化ガスが、 ＣＯ２に換算するとどれだけ出ているのか」 という比較ができるようになるわけです。
三度お邪魔します。 いや～、久しぶりに頭を使ったり考えたり、考えされられたりする質問だと思います。 皆さんの書き込みを読んでいると、やっぱり人それぞれに考え方はいろいろあるものだと感じました。 でもどんな考え方であっても、人それぞれが思っている「エコ」というのは、決して大きく間違っていないと思います。 仮に結果的に間違っていた「エコ」であったとしても、それを行なっている人の頭の中には「地球や環境のことを考えている」わけです。 すばらしいことではないでしょうか！。 恐らく「エコ」について正しいとか間違っているなどの断定ができる人はいないと思います。 結果的に明らかに間違いであった「エコ」であっても、「エコ」と言う考え方や技術が良い方向に「進歩」する「ＤＮＡ」になるわけです。 やはり大切なのは、人それぞれの「考え方」や「気持ち」ではないでしょうか。 人類の進歩の土台には、過去の人の失敗や犠牲があってそのの上に成り立っているわけです。 現時点では本当に「エコ」なのかどうかわからないことが多いですが、将来、間違っていたと気付けば考え方を改めて方向転換すればいいわけです。 そしてその瞬間に、過去の経験が「財産」となり、後の人々へ伝承して行けば立派な「進歩」と言う波に乗れるわけです。 以前は何でもかんでも「エコ」と言われる商品や方法に我武者羅に飛びついていた。でも今は「質」を上げようと考えたところ、ちょっと「エコ」に対して疑問が出てきた段階なわけです。で、将来は本当に効果のある商品ややり方が確立されていくわけです。 ですから今は、「エコ」についていろいろ議論する時であると思います。（ここのコーナーは議論する場ではないですが・・・） 皆さん多少意見の食い違いや思想の違いがあるようですが、ここへ書き込みされている方すべては、間違いなく「エコ」について関心があるわけで、行き着く方向は同じだと思いますし、非常に喜ばしく良いことだと思います。 １０人いれば１０人とも考え方が違って当然なわけですから、具体的な商品名を挙げてどうのこうの、原発がどうのこうの・・・なんか関係ないような気がしてきました。 結局みんな「エコ」を真剣に考えているわけです。 真相は現時点では明確に断定できませんが、やはり「エコ」と言う気持ちを持っていれば、結果として絶対にマイナスにはならないということです。 今はとりあえず自分の得た知識や経験の中で判断されて、自分で「エコ」だと思う方法で突き進んでみたらどうでしょうか。 そのうち結果は少しずつわかってくるでしょうから。 でも、気持ちがある限り、絶対にマイナスにはなりませんョ！！。
過度応答で、ステップ動作が0になるときが「化石燃料の使用を今すぐ0にした」時点、地球全体のきそうちゅうの二酸化炭素濃度を測定するとして、方程式を立ててみればわかるでしょう。 海水に蓄積しているCO2が放出されますし、ゴミの廃棄からCO2が供給されつづけますから。
＞地球温暖化を唱えると環境学者が儲かる? 　⇒風が吹けば桶やが儲かる！と同じ発想ですか？ 　　”環境学者が儲かる”とは聞いたこともないし、断定はできないと思います。 　⇒地球温暖化を唱える、環境学者（ＩＰＣＣの報告書など、ウエブを色々参照してください）にも賛否両論です、でも「環境学者が儲かる」とは考えにくいです。 　⇒政治家や報道、出版の関係者ではもしかしたら、儲けているかも... ＞何かを主張する団体にもお金が動く事... 　⇒すべての事柄を”チャンス”と考えれば、当然ですね。地球環境に特化したものではないはず。 　⇒金融、証券（株の取引）、投資などの世界経済の基本的原理がその仕組みでは無いでしょうか？
１：＞二酸化炭素やメタン以外にも、温室効果の高いもの.. 　⇒温室効果ガスとは？(概要）わかり易く解説されているブログがありました。http://blogs.yahoo.co.jp/ji6ezd/12791642.html　を参考にしてください。 ２：＞バイオマスは本当にこれから環境に易しいのでしょうか？ 　⇒(1)：バイオマスから得られる総エネルギー価格＜化石燃料利用のエネルギー価格が条件です。 　　注目されているのは、バイオマスの研究・技術が進歩したわけではありません。 　　化石燃料の価格の高騰で注目されているだけ。 　　※ほかの自然エネルギー利用も同じ経済原則です※ 　⇒(2)：温暖化ガスの排出量は計算方法は　http://www.env.go.jp/earth/ghg-santeikohyo/manual/index.html　を見て算出してください 　⇒(3)：日本の場合は温室効果ガスの発生（量的）はエネルギー起源（化石燃料を使用）の炭酸ガスが90％以上で、 　　　　メタンなど温室効果の高いのもは、量的には非常に少ない。 ３：バイオマス利用の最大の欠点は、利用できるまでに使われる（化石燃料）エネルギーが非常に多い点です。 　　※総合的にみて”環境にやさしい”とはならないといえる：食料の原料を化石燃料に変換するなど..　　
>>ペットボトル再生は大きな視点で見ればむしろ資源の浪費で、愚の骨頂の発想だ ペッドボトルリサイクルは制度上＆技術上まだまだ問題がありますが リサイクルにかかるエネルギー総量を比べただけで単純に燃やした方が得とするのは可笑しな話です プリウスや太陽電池もそうですが、開発コストと製造コストを考えたら 所詮はエネルギーの前借でしかありません しかし大衆がそういった商品を支持すれば、メーカーはその製品を主力として、もっと低コストで作れてもっと高効率にする技術開発へお金を使えます どうにも環境問題というのは関わっているジャンルが広すぎて生粋の専門家が存在せず （今の環境系の有名な教授は大抵、動植物学や医学、化学出身） ダイオキシンのような人間に毒性があるんだか、ないんだか分からないものは（とりあえず）キケンとしているのをメディアがブームのように扱った結果 まだ制度も対処法も確立される前に先走った情報が広まってしまい 今更「あれはウソでしたゴメンナサイ」と言えない状況になっているような印象を私は感じます 大学時代日本の海水面上昇一つ調べるだけでも、途方も無い量のデータが必要でしたから 回答をするなら「まだまだ発展途中で分からない事だらけだから」といった所でしょうね
降り始めの雨水は大気中の窒素酸化物や硫黄酸化物を含んでいるのであまり体に良いとはいえません。 降り始めの雨水を除外して、十分に降った後の雨水だけを集める工夫が出来れば利用可能ですが、ある程度の本降りの雨の降る頻度を考えると苦労ばかり多い割には使い物になりません。 花壇の水遣りに使う程度が合理的な使い方ではないでしょうか。
ペンといってもいろいろあります。 と、いうよりわれわれの世代はボールペンをペンとは言わないんですよね。最近は違うのでしょうか。 もともと、ペンというのはペン先をインク坪に入れ、インクを含ませて書くものがペンであり、改良が進んでインクを内蔵するペンである万年筆等ができたりしています。今でも、万年筆を愛用する人は少なくありません。 その上で、本来のペンは、最低限の消耗品であるインクしか消費しないので、永く使えばエコロジーともいえます。ですが、最近は芸術家や漫画家などのごく特殊な職業でしか使用していないと思います。 万年筆は、多くはインクを含んだカートリッジを交換する方法ですが、直接インクを本体に注入するタイプもあります。環境負荷が一番少ないのは、このタイプだと思います。これ以上に環境負荷の少ない筆記用具は考えられないので、これが一番環境負荷の少ない筆記用具かもしれません。 環境負荷で言うのであれば、出るごみの量で考えるのが一番手っ取り早いと思います。ボールペンとシャーペン（シャープペンシル、メカニカルペンシル）とを比べるのであれば、ちょっとやってみましょう。 ボールペン（芯を交換して使う）を捨てるまでにごみになるもの ボールペン本体・換え芯・これらの包装紙 シャープペンシルを捨てるまでにごみになるもの シャープペンシル本体・換え芯・換え芯のケース 実は、シャープペンシルは換え芯のケースというのが結構曲者で、これはほぼ例外なく使い捨てになっています。リサイクルしようとしても、収集に必要なエネルギーがかかりそうですし、これはどうしようもないかもしれません。 ですから絶対的にとは言えませんが、使用している感覚からするとシャープペンシルのほうが「通常は」環境負荷が小さくなりそうですね。 「通常は」というのは、シャープペンシルは私も使用していますが、現場などに出て常時持ち歩いていると、必ずといっていいほど内部で芯が折れてしまい、折れた部分は再使用できないので捨ててしまいます。私の場合、正直なところ捨てた部分が使った部分の１００倍はありそうなので、私のようなものは本当はシャープペンシルなどは使わないほうがいいのでしょう。ですが、ボールペンでは困る場合がいくつかあるので、そうも行かないのです。 ところで、シャープペンシルは、ボールペンの代わりになるでしょうか。そうは行きません。シャープペンシルは鉛筆と同じで、簡単に消せますから公的な文書では使用できません。 「どちらが環境に優しいでしょうか」というのは、置き換えが可能なものでだけ話すことのできるものです。実はこの場合、置き換えが可能とは言いがたいので、その議論自体が実は難しいでしょう。 上記の私の個人的な例もありますが、環境負荷というものは条件により２桁ぐらい違いが出るものが珍しくないので、なかなか一般論としてはいいにくいし、その結果が一人歩きして多くの誤解を招くこともあります。自分が使ううえでどの方法が一番よいのか、そう悩みながら使うのが一番であって、十把一絡げにはしないほうがいいです。
私は「科学技術」を生業としているものですが、「現代科学」と言うものは、正しく判断できる情報を入れて、客観的に見ることが大変重要です。 現代の科学技術と言うものは、少なくとも現時点では大きな間違いはないだろうと言う「推測」や「仮定」の基で、かろうじて成り立っているに過ぎません。 それをメディアを通して我々に情報として流されると、話題性を持たせるために誇張されたりすることもあるでしょう、そういった情報を基に我々は、それが現代科学技術の現状なんだなと、さも常識的な考えなんだと思わされているのです。 メディアは情報が売れないと成り立ちません。それが商売なので、売るために様々な努力をしているわけで、決してすべてが正しく伝わってきた情報ではないことをわかっていただきたい。 メディアより、より正しい情報を入れるためには、専門に研究されている方々の著書をたくさん読むことが大切です。 まぁ、著者も売名行為で「捏造」と言うこともありましたが、そのへんを疑うとキリがないので、少なくとも、いろいろなルートから伝わってくる情報よりも、専門の方が書いた本がより正しく情報は伝わると言うことです。 そう言った意味で、「一科学者」として見ると、本当に二酸化炭素が原因で地球が温暖化しているのだろうかと大きな疑問を持っています。 専門の方々の本を見ても、そうであると言われている方も多くいますが、決定的な「証拠」は何一つありません。 明らかなのは、地球の平均気温は少しずつ上昇していると言うことだけです。要因として二酸化炭素は考えられますが、決して「原因」ではなく、あくまで「要因」に過ぎません。 ＥＰＴ（Energy Pay-back Time）と言うことが最近言われていますが、ようするに、一つの環境対策商品を作るのにどれだけのエネルギーを消費し、その商品がどのくらいの時間で製造時のエネルギーを回収できるかという指数です。 このデータも推測が含まれていますので、あまり信用はできませんが、いろいろ見てみると質問者様が言われるように、結果的には作らない方が環境のためには良さそうです。 メーカーは、環境に優しいと言うコンセプトで新たなものを開発します。メーカーとしては売るために力を入れて、通常より多めの人員を動かすため、それだけでも大量のエネルギーを消費します。 又、売るための営業活動や宣伝に多大な（エコと言うことで過大になることがほとんどだそうです）エネルギーを使います。 そして最終的に役目が終わったときの「処分」、「処理」に、通常よりも多くのエネルギーを消費し、特殊な廃棄物（エコカーで言えば、大きなバッテリー）も出るために、トータルで見ると本当に環境に優しいのか疑問に思います。 なんか二酸化炭素対策は、企業がビジネスに利用するための戦略アイテムになっているようにさえ思われます。 「プ○リウス」と具体的な商品名が出てしまっているので、具体的な数字は避けますが、ＥＰＴのデータとしては、軽自動車の方が遥かに良い結果となっています。 結局のところ、二酸化炭素が原因で地球が温暖化しているのなら、大量生産・大量消費は自粛し、人間が持っているエネルギーを利用した物作りや移動手段に、世の中や企業の動きや考え方が変わらない限り、止める方法はない。と言うことです。 産業革命が起こる以前に戻れと言うことです。 その部分だけを見て「エコ」だと判断せず、全体を見ることができる程度の正しい情報を入れることが、現代人に課せられた、本当の意味での「エコ」ではないでしょうか。
本当の意味で「省エネ・エコ」を行なうのであれば、Ｉ○○の認証取得は避けるべきと思います。 今まで以上に紙やエネルギーを使います。やり方によっては・・・と言われる方がいますが、Ｉ○○の規定を見ると、人は「理想」をイメージして、より良い会社にしようと実力以上の形に持って行くような動きを取ってしまいます。（確かにＩ○○の考え方は立派な基準です。） でも人間の「欲」が勝るのです。で、結果的にＩ○○に「苦しめられる」わけです。 別に公的な機関に認めてもらわなくても、Ｉ○○の考え方で御社なりの規定を作って、社内に審査機関も作って実行すればいいと思いますよ。 実際、維持運営に多大な費用が発生します。これが本当にエコなのかなと疑問に思うときが必ずあると思います。 取引に影響を与えると言い訳のようなことを言う経営者がいますが、ようするに対外的な「顔」を作りたいだけで、そんな考え方を改めることが本当の意味での「エコ」に繋がります。 対外的な「顔」を重視すると、必ず「ムダ」が出ます。対外的には「ムダ」を発生させて、社内では「省エネ・エコ」と叫ばれているのはいかがなものかと思います。 弊社もそれに気付くのに３年かかりました。いまではＩ○○の規定より厳しいものを作って、定期的に社内で厳しい審査をすることで維持しており、Ｉ○○を止めたことを自負しています。 ちなみに使用後の紙で梱包材を作ると書かれていましたが、これが本当に「省エネ・エコ」に繋がるのでしょうか。 ただ御社で出たゴミを、他社へ送るだけですよね。 「再利用」と言う意味では良いかも知れませんが、Ｉ○○をやって行くと、このような「閉塞的・自己中心的」な考え方に陥り易いです。 つまり、「自分の会社さえよければ・・・」と言う考え方です。 世の中には梱包材を作って生活している人（企業）もあるわけです。 梱包材は梱包材を作っている企業に任せて、まず第一にそういった「紙」を出さないようにすることを「改善委員会」で検討してみてください。恐らくはじめはたくさんの「言い訳」が出ると思います。 なぜそう言った「言い訳」が出るのかを検討し対策をするのが、本当の意味での「省エネ・エコ」に繋がります。 こんな少し強気なことを書いて申し訳ないですが、実際私もその「言い訳」派でした。でもあるとき皆が一生懸命なのに気付き、考え方を変えて前向きに取り組んだら、良い結果が出せたんです。 不可能とあきらめたらそこで終わりです。何も生まれませんよ。 Ｉ○○がムダなものに見えてきたのもその頃からで、結局私の提案でＩ○○を止めました。 私の会社の規模ですと、Ｉ○○を止めたことで年間３００万円以上のお金が残りました。それを予算として、さらに「省エネ・エコ」を進めることで益々本当の意味での「ムダ」がなくなりました。 もちろん職場環境は変えずに、以前よりも明るく動き易くです。 「ムダ」の発見方法として、あるものから無くしていく方法ではなかなか「ムダ」は見えません。逆にまったく何もないところへ、必要に応じて増やして行く方法がいいと思います。 社長に許可を貰い、ある一日だけ、朝から一切（電気・水道・証明）使わない状態からスタートし、どうしても必要となったときに上司に許可を貰うようにし、その上司もいきなり許可するのではなく、ライフラインを一切絶たれた震災後のような雰囲気を作ってもらい、不便ながらも他で代用できるものを探させる指示を出してもらい実行する。後日この日の反省会を社長を交えて行い、業務に支障が出た度合いと、使わなくて済んだ電気・水道・照明の度合いを社長の目で確認させ、判断を仰ぐ。するとびっくりするほどの「ムダ」が見えてきます。 一日がムリであれば半日でも、本当にその気があるのならやってみるべきです。 会社の「・・・委員会」とは、社長も動かす覚悟で臨まないと、対外的に作られた「顔」の一部でしかありませんよ。 「・・・委員会」と言うものがあるだけで対外的には立派に見える。機能はしていなくても、実績が少しあればそれだけで顔が立つもの。 そうなると質問者様はまったくムダな委員会活動をしているわけで、これこそ「省エネ・エコ」に反します。 強い気持ちで戦っていただきたいと感じます。
日本カーボンオフセットではないですか。 ホームページは以下にあります。 https://www.co-j.jp/auth_mng.php?page=member/index.php&action=/index 個人で、カーボンオフセットのアイディアをお持ちならば、環境庁の カーボンオフセットを国内で実施するについての意見募集に応募してみたらいかがですか。 １２月３０日が締め切りです。誰でも簡単に出せますよ。 http://www.env.go.jp/press/press.php?serial=9105
　石鹸のつくりかたのホームページをみつけました。 参考にしてください。 http://soap239.hp.infoseek.co.jp/tsukurikata/tsukurikata.htm
ないと思います。どういう理由で必要なのですか？ 研究目的で使うならば、各団体にデータ入手を申し込み、入手したデータを加工することで可能です。入手に関して制約条件がつくものもあります。 商品企画のためのマーケットサーベイならば、車通勤のデータの入手は困難です。 簡単なデータをプレゼンテーションの1ページ程度で使いたいのならば、自治体がまとめている、パーソントリップのまとめで、使えるものがあるかも知れません。パーソントリップでネット検索して、ご希望に近いデータがあるか調べてみてください。地域差が大きいので注意してください。 １）車毎の、CO２発生量は国土交通省のホームページに行けば調べられます。 ２）車の販売台数は、自販連が持っています。生産台数は自工会が持っています。ホームページで概要は見ることができます。 ３）車通勤の距離は、パーソントリップ調査のデータを使えば分かります。 公的研究機関、大学であれば、データを入手することができますが、結果は学会等で発表することが必要だと思います。 首都圏のデータであれば、以下の団体から、入手可能です。 http://www.tokyo-pt.jp/data/index.html 上記のデータを使って、解析を行うことになりますが、データ量が大きく、エクセルでは扱えないと思います。 まとまったデータは見たことがありません。省エネセンターに電話をして聞いてみれば、何か持っているかもしれませんが、期待はあまりできません。省エネセンターの電話番号はネットで調べれば分かります。
＞補助金制度は　今回だけでなく　また次回もあるのでしょうか。 おそらく来年も補助金制度が実施されると思いますが、補助金制度の傾向として、１台あたりの補助金額が減る代わりに当選台数が増える傾向にあるため、来年は45,000円よりは少ない金額になると思います。 補助金制度以外にも春や秋には、電力会社のキャンペーン等でオール電化にすると特典があったりしますので、そういった時期に導入されるのも手だと思います。 キャンペーンの例 http://www.alldenka.jp/modules/topics1/index.php?page=article&storyid=28
消費電力が回転速度の３乗に比例するというのは、遠心ポンプを駆動するモーターの場合などで、理論的にはそうなりますが、用途によって異なります。 遠心ポンプの場合、相似則というものに従うと、吐出圧力が回転速度の２乗に比例し、吐出量が回転速度（の１乗）に比例します。したがって、ポンプのする仕事は、２乗×１乗＝３乗に比例することになります。原理的には、仕事に電力は比例するので、消費電力は回転速度の三乗に比例することになります。 ですが、ポンプ以外では当然まったく話が違うし、ポンプでも容積式のポンプは少々話が違うし、遠心ポンプであっても、実際のポンプの消費電力は抵抗曲線と性能曲線というものの兼ね合いで決まるので、そうなるとは限りません。 通常の電動機で、滑車を回したりするような用途なら、回転速度によりトルクが変わらない場合が多いので、消費電力は回転速度に比例することになります。（消費電力∝仕事＝トルク×回転速度） 本当にこういうことをした場合にどうなるか、ということをお尋ねなら、 50Hz のモーターを100Hzでまわしたら、ほとんど間違いなく過電流でオーバーヒートして焼損します。25Hzでまわすと、冷却不良でやはり焼損することがあります。 いろいろ申しましたが、ご参考まで。
１番目：学問的なデータ収集の場合は、ゴミの定義を先ず決めます。 可燃ごみとか、不燃ごみとか、生ゴミとか。 人によってはゴミの定義が違うので、公的な基準でまとめることが先決です。これは地域の役所(市役所とか）に聞けば判るとおもいます。 2番目：一人では、個人差が大きくてデータとして偏りがでますし、 いくらこのサイトで応援をもとめても大した数にはならないと思います。このような場合は概数がわかればよいのではないでしょうか？ 大きな数から人口で割り算して求めるような方法でどうでしょう？ ちなみに、私の近くのゴミ焼却場では、１ヶ月当りの「可燃ごみ」の 処理量は約8千トンです。人口規模は約２０万人です。 この場合は可燃ごみのみの統計になりますが、概略はわかるのではないでしょうか？どうように、処理している機関や施設の統計を調べて 人口を調べて数字を出す方法が現実的ではないでしょうか？ ただ、目的が「リサイクルすると環境が悪くなる」ので調べている・・ だとすると、ある学説に沿った考えではあるでしょうが、 その反対の学説もあると思います（こちらが主流だと思いますが）ので、先入感をあまり持たないで、資料は資料、統計は統計と冷静に 受け止めることが大事です。自分に都合の悪いデータが出てきたら、 それを認めないという態度はやめましょう。
食品成分データベースで 油脂類（植物油脂類）大豆油　　を選択し， 脂肪酸－総脂肪酸100g　　　を調べます。 主なところでリノール酸53.5g，オレイン酸23.5g，パルミチン酸10.6gなどが表示されます。 後はそれぞれのメチルエステルについて計算すれば炭素含有率は出るのでは？
リサイクルするにはエネルギーが必要になるので、大気中のＣＯ２量が増加します。それに伴い温暖化が加速します。地表の平均気温が上昇すると極地の氷や永久凍土が溶け出しＣＯ２の増加がさらに加速し、現代科学では手に負えなくなってしまいます。そうなると海抜の低い地域は水没したり、超大型台風が来たりと自然災害が増えてしまいます。 現時点ではリサイクルによる資源の節約よりはＣＯ２排出を減少させて温暖化を抑えることが最も大事なことです。
リサイクルすることは可能ですが リサイクル可能と環境負荷軽減は別の話です どんなものでも多額の採算が合わないお金を出せば・・リサイクルは可能です（環境負荷軽減の軽減にならない）
海面上昇は世界中で起こっています。 ベネチアもその被害に遭っている町のひとつです。 http://www.tv-asahi.co.jp/earth/midokoro/2005/20050417/index.html そのうち、日本でも海抜０メートル地帯が海に沈むかもしれません。
プラスチックは全て再利用は可能だと思いますが、コストがかかるからやらないのが理由でしょう。ペットボトルを再利用するのには原料から作るのに比べて３倍のコスト（税負担）がかかります。再利用しずらい他のプラスチックではそれ以上のコストがかかってしまいます。それに当然再利用にかかるエネルギーを考えれば環境に優しいどころかかえって悪化（ＣＯ２の排出増加）させているのが現実です。 もう一つ問題なのが再利用してできたプラスチックは耐久性が悪い為、用途がごく一部に限られてしまいます。 以上のことからプラスチックはサーマルリサイクルされるのが一番効率が良いと思われます。
リサイクル物の内容（衣類、牛乳パックなどいろいろあると思うんですけど）を具体的に書いていただいた方が回答しやすいと思いますよ＾＾ 牛乳パックなら例えばイスなども作ることができます。 ＵＲＬをご参照くだされば幸いです。
科学的に計算をすると、同じエネルギーを出すためにはバイオエタノールを燃焼させたほうがより多くの二酸化炭素を排出することになります。 ただし、カーボンニュートラルと言う考え方が有りまして、これを考慮すればCO2の排出量はガソリン100％を使うより減ったことになるのです。 カーボンニュートラルとは、バイオエタノールの原料となるサトウキビやトウモロコシは生長する時に空気中のCO2を吸収します、この時点で地球上のCO2が少し減ったことになります。そしてこの植物からバイオエタノールを作り、燃料として使うと再びCO2が排出されますが、植物が育つ時点でCO2を吸収しているのでプラスマイナス0になる。という考え方です。 しかし今日本で使われているバイオエタノールはフランスからの輸入品です、輸入に使う船はもちろん石油で動かしているわけですし、エタノールの精製にもエネルギーが必要です。 そのため現時点ではバイオエタノール使うことで余計にCO2が増えていると思われます。 しかも、日本のガソリンに３％含まれるバイオエタノールは、純粋なエターノールではなくETBEと言う物質です。この物質は発がん性も指摘されているのですが、その事は隠されています。なぜ純粋なエタノールでなく危険性のあるETBEが使用されるのか、それは国の税金対策です。つまりどこでも手に入るエタノールをガソリンに混ぜると簡単に脱税ができるようになります、それを防ぐためETBEが使われるのです。 個人的な考えでは有りますが、現時点でバイオエタノールを使うことは、全く環境保護にはならず本末転倒甚だしいと思います。 将来、さまざまな植物からエタノールを作ることが可能となり、国内での使用量をまかなえるほどになっ時に使うべきだと思います。でも、その技術開発のための布石になるならば多少目をつぶる必要もあるかもしれませんが。
南極は大陸の上に氷があるので、現在の水位にまったく影響していません。 それが融けて海に流れ込めば、確実にその分海面は上昇します。 一方北極は大部分は海水表面が凍って浮いている上体なので、そいつが融けても海面に影響はありませんが、「北極圏」にはロシアやらグリーンランドやらカナダやら、やはり陸地の上が凍っている箇所があり、そこが融けて海に流れればやはり海面は上昇します。 というか、両極の氷が融けるような状況であると仮定すると、それより高温である低緯度の地域は当然よほどの高所以外すべて雪やら氷が融けていないとおかしいわけであり、氷河やら山の雪やらが大量に海に流れ込んでおり、こちらの影響もあるでしょう。 結論：確実に海面は上昇します。
水酸化ナトリウムの濃度だけが違ってたって事でしょうか？ それなら混ぜても問題ないとは思いますが、他の商品を買ってきたのなら古いのを使い切ってボトルを洗ってから詰め替えるのが一番無難だと思います。
排ガス基準や燃費性能って、想像以上に技術の向上が目覚しいです。 ですので、新しいクルマに買い換えることが環境保全に貢献することであることは間違いありません。 あくまで建前上はそうです。 ただ私も個人的に、グリーン化税制ってつまりは自動車業界の振興を目的とした税制だと思ってます。 （実際その目的は「環境性能に優れたクルマの普及・開発」だと明言していますから^^;） ところでこの増税分、環境保全に使われる…などとということはなく、普通に都道府県の一般財源に組み込まれます。 このことからも、単に買い替え促進のためだけの税制だとわかりますよね。 仰るとおり古いクルマを長く乗ったほうがよっぽどいいという意見には大賛成です。 （ちなみに１割が重加算されるのはガソリン車で初年度登録から１３年、ディーゼル車で１１年を経過したクルマです）
モータの必要とする電力をまかなえること モータを決めて太陽電池の能力を決めるのか、 太陽電池の出力から、それで使用できるモータを選定するのか 電圧2V　電流0.05A程度からあります 回すだけならば、1.5V　0.02A程度でも回るものがあります
>私は小学校の時に家庭科の授業で『蛍光灯は頻繁にＯＮ・ＯＦＦを繰り返すと電気代がかかるので、１５分以内であれば使わなくてもスイッチは点けっぱなしのほうがいい』と教えられました。 蛍光灯を点灯させるには、エミッター（電子放射性物質）が充てんされた電極に予熱電流を流し、電子を放出しやすい状態にするとともに、電極間に高圧を印加することが必要です。 点灯時に電力を必要としエミッターが飛散するので、点滅回数が少ない方が良いのです。 一般的に多く普及している蛍光灯器具がグロー管と呼ばれる点灯管を使っていて、点灯時に予熱とパルス発生を繰り返してから点灯するので、蛍光灯の電極に充てんされたエミッター（電子放射性物質）が飛散して寿命が短くなります。 エミッター（電子放射性物質）が全てなくなると、蛍光灯は不点灯となります。 また蛍光灯は点灯時間の経過とともに、蛍光物質の劣化などによって次第に光束（明るさ）が減少します。 一般的に、全光束が初光束の70%になったときが、蛍光灯の寿命とされています。 グロー点灯管を電子式点灯管に交換すれば、１回の予熱とパルス発生で点灯するので、点灯管（グロースタータ）と比べ、蛍光灯の電極に充てんされたエミッターの飛散は少なくてすみます。そのぶん蛍光灯の不点灯までの寿命が長くなります。 点灯管（グロースタータ）はバイメタルの機械的な動きを利用しているためにランプ点灯までに2～3秒必要ですが、電子点灯管や電子回路内臓の器具は、即時（0.6～1.2秒）で点灯します。 ●点灯管・電子点灯管 http://www.akaricenter.com/fggrow.htm >女房はすぐにスイッチを切るので、１５分のことを説明するのですが、電気が点いていればエネルギーは使用してるとの考えを主張します。 54Wの白熱電球1灯の点灯時間を1日1時間短縮した場合、年間で約20kWh、電気料金 約430円の節約になります。 54Wの白熱電球と同等の明るさを出す12Wの蛍光灯1灯の点灯時間を1日1時間短縮した場合、節約できるのは年間で約4kWh、電気料金 約90円です。 一方、省エネ基準達成率が117%と106%の蛍光ランプ器具（6～8畳用）の消費電力と年間電気代の比較すると、14kWh、電気代にすると1年間で約300円の差になります。 省エネ、節約を考えると、買換えなどするときには省エネ基準達成率が高い蛍光灯器具を選んだ方が善いです。 ご承知のように、長時間部屋を空ける時は消した方が経済的です。 ただし、蛍光灯の場合は極端に頻繁に点滅するとランプの寿命が短くなります 蛍光管は点灯するときに大きな負担がかかり、1回のON/OFFで寿命が30分程度短くなるといわれています。 蛍光灯をこまめに消して年間90円の電気代を節約できたとしても、蛍光ランプが年間で原価償却90円分以上の消耗をするようでは節約にはなりません。 ●照明器具の上手な使い方 https://link.chuden.jp/ecolife/use/use04.asp 最近のメーカー製品は点滅に強く、2万回もの点灯回数に対応したものが売られています。 また、電球型蛍光灯は最大限明るくなるまでに少し時間がかかりますので、使用時間の短いトイレでは、すぐに明るくなるように改良されているものを使用した方がいいでしょう。 ●パルック　プレミア http://national.jp/product/conveni/lamp/ なお、明るさが調節できる器具には、必ず「調光機能対応型」電球型蛍光灯を使用してください。 ●調光器対応型パルックボール http://national.jp/product/conveni/lamp/cfl/index_d.html ちなみに、最近我が家では、9,000時間使用しても80％の明るさを維持し、消灯後に残光効果のある長寿命蛍光管を使っています。 性能的に明るさ等もアップしているし、スイッチを切っても1時間位はほのかに明るいので、安全面や節電効果を考えると良いかなと思っています。 ●ホタルック アルファ http://www.nelt.co.jp/navi/la_shga/fre_shga.htm >単に自己の電気代の節約という意味だけではなく、地球に対してはどちらがエコなのか？などとたいそうな事を考えております。 すばらしいお考えですね。 蛍光灯のことだけに限らず、身近なところでできる温暖化防止のメニューの中から“実践してみよう！”と思うものを選んで、毎日の生活の中でCO2排出量削減を目指そう、という取組に参加なさってはいかがでしょうか。 私はチーム・マイナス6％のチーム員となって、チャレンジ宣言しました。 （チーム・マイナス6％は会員サービスではないので、入会・退会といった制度はありません。） ●チーム・マイナス6％　みんなで止めよう温暖化 http://www.team-6.jp/try-1kg/tm6_co2-1kg02.html
>1)エコ順(2)コスト順(3)普及順 エコは使用環境に拠ります。 　たとえば、リターナル瓶（ビールの大瓶や牛乳瓶他）ですが、1回の使用で廃棄すれば、一番環境に悪いです。 　ワンウェイ瓶も、瓶単体で見るとエネルギーの浪費ですが、リターナル瓶に比べれば軽量であり、運送エネルギーが少なくてすみます。 　紙コップも再利用容易なものと不可能（不適）なものとあり、仮に再利用しなくともゴミ焼却場で発電すれば、立派な資源で省エネになります。 　以前、某飲料メーカーの社長は、インタビューに対し「リターナル瓶を4回以上使わないのならば、我々のワンウェイ瓶の方が環境に優しい」という旨の回答をしておりました。 　アルミ缶も資源再生という意味では有効ですが、肝心の最初のアルミ缶を製造するときの環境負荷が大きすぎます。スチール缶もいまだ健在です。
お箸あるのでいらないです、すみません　って、料理をもってきてもらった時に言って、さげてもらってます(^^)
井戸ポンプではなく消防用ポンプや、ボイラー用のポンプを探せばありますよ。 有段の渦巻きポンプがいいでしょう。
エコウィルの原理は天然ガスの内燃力発電です。 天然ガスと空気中の酸素で爆発させることによるもので、ガソリンエンジンと燃料が異なるだけで原理は同じです。 したがって、空気中の窒素も酸化されて窒素酸化物が生成されるのは致し方ないことです。 一般の火力発電についても、燃料には石油、石炭の他、液化天然ガスも使用しており、窒素酸化物の生成については同じことが言えますが、排煙脱硝装置を用いてこれを除去しています。したがって、火力発電がエコウィルに劣ることはないのです。 しかしながら、エコウィルのメリットは廃熱の有効利用により熱効率がいいことです。これにより総合的に環境にやさしいといっているのだと思います。
プリズムのことですか？ できるだけ安いものを探したけど、まだ高いね。 http://item.rakuten.co.jp/undigital/04-1837/ プリズムと同じような能力を持ったものに「水」があります。 こちらを参考にしてみてください。 http://www.hikari-magic.com/hikari/step1/04.html
勘違いされているようですが、いま行われているのはCO2の排出量を出来るだけ少なくする事ではなく、厳密にはこれ以上排出されるCO2の量を増やさない(つまりCO2は出るが現状維持)という事です。CO2を出す化石燃料というのは地殻に数多く存在していますが、これを使わず(安定化させ)人間活動を今後も長引かせるというのが目的なのです。ですから化石燃料を使わず(つまり資源の節約)リサイクルをするというのはおかしくないと思います。
地球温暖化の本当の姿を知ることは、難しいですね。 日本では縄文時代、山内丸山遺跡で知られる東北地方はかなり温暖な時代だったことが知られています。 また、9～12世紀ごろも日本をはじめ世界的には温暖で、生産力が増した北方民族の活動が高まり、しばしば中央政権との争いを起こしています。日本ではアテルイの乱、平泉の興隆などなど。 今日の温暖化がこのような自然のサイクルとしてなのか、人為的な原因によるものなのかは未だ不明です。 専門家の回答ではなくて申し訳りません。
単純に、市場がこれ以上拡大しないため、 パイの取り分の奪い合いになっているからでしょう。 自粛は取り分を明け渡すことに繋がり 規制などで競争にブレーキをかけない限り それは止められないでしょう。 私見になりますが、この問題は、広い意味では 「我々がどこまで不便さを容認できるか」 ということでしょう。 便利な生活を営むために、夜間にも物流を行う必要があり、 その他のサービスも昼夜問わず行われるようになりました。 現状は、行き着くところまで行ってしまい 泳ぎ続けないと呼吸できない回遊魚と同じで、 これを即座に止めることはできません。 それでも、徐々にスケールを小さくしていくべきだとは思います。 また、陸運はトラックから鉄道にシフトするべきでしょう。 当然、物流の機能は低下し、コストも上昇します。 翌日着や時間指定の宅配は現実的に不可能になります。 新鮮な野菜や、とくに鮮魚は、都市部では食べられなくなるでしょう。 冷蔵などの保存技術があるので、これはそれほど大きな問題ではないものの それでも都市生活者の生活コストは上昇するでしょう。 温暖化対策という意味では、電気の使用も減らすべきです。 結果として、（特に都市生活者の）生活水準は大きく下がります。 個人的にはそうあるべきだと思いますが。 >テレビやラジオの放送は0時から6時まで休止 ラジオはともかく、災害時以外はテレビ放送を自粛するべきでしょう。 （どうせ、やってても、通信販売の放送ばかりなので） >・店舗は20時迄に閉店、コンビニも23時には閉店 これは概ね賛成です。コンビニの２４時間営業は １／３～４程度に減らすべきでしょう。 経済的なインパクトはそれほど大きくありませんが、 市場の競争の中では規制をかけない限り無理でしょう。 >・派手なネオンの中止 エネルギーよりも景観上の意味で賛成。 >・プロ野球の時間制限復活 これはそんなに意味があるでしょうか？ 温暖化対策という点では、ほかにやるべきことがあるのでは？ オイルショック時の政治的不安定さから来る エネルギー供給不安と違い、人類の存亡に関わる問題ですから。 経済活動にブレーキをかけてでも、 エネルギー消費を抑える施策が必要だと思いますが。
＞チームマイナス６％がどうこういう話は出ているのですが、それがビジネスと直結していることは稀かな、と。 あまりマスコミなどでは報道されませんが、実際にはかなりの取り組みが行われています。ちょっと紹介します。 生産工程での温暖化ガス削減については、経団連が取りまとめ役となって、各業界が自主目標を立て、この目標の達成に向けて努力が行われています。この目標の達成状況は、毎年集計されてWeb上で公開されています。2006年度版は以下のURLをご覧ください。 http://www.keidanren.or.jp/japanese/policy/2006/089/honbun.pdf No.1の人も書かれていますが、温室効果ガスは民生・運輸用が大幅に増加しているのに対し、製造工程で発生する温室効果ガスは1990年に比べて0.6％減少しています。 ちなみに電力業界の取り組みは↓ http://www.fepc.or.jp/env/report2006/warming/02.html 自動車業界の取り組みは↓ http://www.jama.or.jp/eco/wrestle/eco_report/pdf/eco_report2006_03.pdf ＞東京電力は火力発電所をなぜ平然と増やし続けるか 電力業界全体では、現在火力発電が６割を占めていますが、これを次第に削減し、2014年には48％まで減少させる計画になっています。 ＞火力発電を今後も増やすか、閉鎖するか。 ご存知のように、新潟では地震の影響で原発が止まり、このため電力が足りなくなりました。このため一時的に火力の稼働率を増やすことで対応しています。このように火力発電はイザというときに頼りになる発電です。原子力を増やしたとしても火力を閉鎖すべきではなく、何でもかんでも原子力に頼るのがいいことだと私は思いません。 ＞自動車会社各社は具体的にどういった努力をしているのか、 日本ではトップランナー方式という制度により、自動車に限らず製品が使用されるときに消費するエネルギー（つまりCO2の発生量）の削減目標が、その業界のトップとなるよう定められ、各業界はその基準に合致する製品の開発を進めることが義務付けられています。 http://www.enecho.meti.go.jp/policy/saveenergy/data/051221f.pdf 自動車業界についていえば、この目標は法律の計画よりも早く達成する見通しで、世界でもトップクラスの省エネ自動車生産国になります。 ＞海面上昇による損害賠償請求を自動車会社各社にできるか。 だれかが包丁を使って人を刺し殺したとき、遺族は殺した人に損害賠償を請求できますが、包丁を作った人に請求するのはお門違いです。自動車の使用によって、CO2が発生しますが、これは自動車を作った会社ではなく自動車を使った人が責任を負うべきです。もちろん、自動車会社が省エネ車の開発を怠ったとか、CO2を発生しないと嘘をついたとかいうのなら別ですが、CO2を発生することを承知の上で使用者が車を使っているのですから、責任は第一義的に自動車の使用者です。 自動車会社にも責任はまったくないとは言いませんが、自動車によって我々は便利な社会を築いてきました。受益者は我々なのですから、責任を自動車会社だけに押し付けるのは身勝手だと思いませんか。 ＞エンジンだけ、ハイブリットに無償で？、または格安で交換できる、とか。 ハイブリッド車のエンジンは普通のガソリンエンジンです。ハイブリッド車はこのエンジンにモーターや蓄電池、それを制御する高度で複雑なシステムを組み合わせて成り立っています。エンジンだけを交換しても意味がありませんし、普通の車をハイブリッド車に改造することは不可能です。むしろ、消費者がガソリン馬鹿食いの大型車やスポーツカーを買うのではなく、ハイブリッド車やコンパクトカーを選ぶことの方が大切だと思います。 たとえ、企業が省エネ車を開発したり、電力をなるべく原子力に代えたとしても、走行距離が伸びたり、電力の無駄遣いが行われたら何にもなりません。チームマイナス6％もビジネスの問題だけでなく、家庭や自動車の使い方の無駄をなくすことも大切だと思います。
「環境とアーリンカイスイ」の言葉から、亜臨界水の事だと思います。 下記を参照ください。 http://www.rematec.co.jp/about/arinkai_1.htm#towa 水の温度・圧力を374℃、22MPa以上まで上げると、水（液体）でも水蒸気（気体）でもない状態となります。この点を水の臨界点といい、臨界点より上の領域を超臨界水と呼びます。 臨界点よりもやや低い近傍の領域を亜臨界水と呼びます。 亜臨界水の特徴は、有機物の溶解作用と強い加水分解作用があります。この亜臨界水の性質を利用することで、環境にやさしい廃棄物の再資源化が可能です
　Think globally, act locally.（地球全体のことを考え、身の回りのことから始める）これが合言葉ですね。３Ｒ（reduce/reuse/recycle）を心がけましょう。 （１）なるべく余計なものを買わない（買い物は必要最小限に徹する） （２）余計な包装はしてもらわない（ゴミになるものは持ち帰らない） （３）家庭内で再利用できるものはする（裏紙の使用など） （４）食べ残しが出るほど料理は作らない（腹八分目の食習慣にする） （５）生ゴミは庭の草花の堆肥にする（生ゴミ処理機を使えば簡単） 　始末して倹約につながることは、みんなＯＫです。
エネルギーあたりの燃料コストが、火力より安いので、経済効率が高いことになります。ただそれだけではなく、石油や天然ガスと違い、大量の二酸化炭素を出さない、石油にたより過ぎることは危険で、エネルギー供給を分散させるといった理由もあり、原子力推進が国策となっています。
既に回答にあります通り、森林管理、植林関連が量的なCO2削減量が大きいと思います。家庭菜園もよいかもです。 視点を代えて、もうちょっと気軽にできることとしたら、 Ａ．活動量（サービス量）を減らす 　誰もいない部屋の照明を消す、といった無駄を省いたり、ドライブに行く、エアコンを利用する、といった活動（サービス量）を減らすことです。だけど、旅行に行ったり、映画を観に行くったりという「楽しみ」を減らし「欲求」を抑えないといけないことが、難しいところです。 Ｂ．活動量あたりのエネルギー消費量を減らす 　効率の良いエアコンを使う、燃費がよい車を使うといった方法です。毎月の光熱費は減らせますが、逆に、最初にお金をより多く払う必要があります。 ＊既に回答にあります通り、省エネセンターなどがより詳しく扱ってます。 Ｃ．エネルギー消費量あたりのCO2排出量を減らす 　個人一人では具体的な方策が限られますが、、、バイオ燃料を利用したガソリンを用いる、風力発電事業に出資する（一口１０万円）といった事例もあります。 http://www.h-greenfund.jp/ 仮に、石炭火力の発電量が、風力へ代替されたとしたら、電力1kWhあたりのCO2排出量を減らすことができます。 これら行動によるトータルのCO2削減量は、これまでのA×B×Cと、行動後のA×B×Cの差になります。少しややこしくて申し訳ないですが、単に「我慢したらよい」「効率的な機器さえ買えばよい」といった問題でないことが、本質的に重要だと私は考えます。 ＊日本全体で考えた場合（分野ごとの差異はありますが）、Ａはゆるやかに改善、Ｂはテンポよく改善、Ｃは増加の傾向が続いてます。（Ｃの増加原因は、ウォッシュレットの普及、食器洗い機・乾燥機の普及、衣類乾燥機の普及、また、オフィスの面積やビルの増加などです。） ＊世界全体で考えた場合、Ａは横這い、Ｂはゆるやかに改善、Ｃは極めて急激に増加してます。（Ｃの増加原因は、人口の増加、都市化の加速、テレビ、冷蔵庫、エアコン、自家乗用車の普及増加、トラックや船舶といった輸送量の増加、飛行機利用の増加、ビルや道路などのインフラ設備の増加などです。） 話がそれました、すいません。話を戻して、個人で他にできることは、（上記、枠組みで区分はしにくいのですが）例えば、 ・多少値がはっても、長く使えるものを買う ・地元で取れた食糧を買うようにこころがける ・車のエコ運転にこころがけたり、乗り合いを心がける ・車を運転する際は、渋滞しそうな時間帯・場所を避ける ・自然光（太陽の光）を有効利用して、照明の利用を減らす（早起きする？） とか、あります。映画「不都合な真実」でも、いくつか提案されてます。(このあたりは、既に回答にありますチームマイナス６％が詳しいかと思います。)
　普通「いい環境」という場合、それは「人間にとって都合のいい環境」のことだからです。人間を減らさなくてはいけないのは、すなわち「いい環境」ではないのです。
今けっこうそういう動きが出てきていますよ。 エコロジーブーム（？）の影響か、ゴミをできるだけ出さないようにということで、イベントの参加にはマイ水筒をというキャンペーンもラジオなどでよく聞きますし、スーパーのレジ袋をやめてマイバック持参の呼びかけ、またはレジ袋の有料化も少しずつ始まっています。 近所のカレー屋さんや中華料理屋さんは、テイクアウト用のポリ容器も一応あるにはありますが、自分で食器を持っていって、これに盛ってくださいと言うと快く応じてくれますよ。 使い捨て文化の時代が長かったですが、そろそろもっとシンプルで根源的な生活様式が見直される時代になっていくような気がします。というか、そう願いたいです。
　特に本はございません。ここが参考に成ると思います。 http://www.fpri.asahikawa.hokkaido.jp/rsdayo/24641078001.pdf http://www.eic.or.jp/qa/?act=view&serial=789 　計算間違いも有リましたので、下記ページにUPしておきます。 　ちょうど私も、環境問題と炭との関係を調べていましたので、頭の整理ができました。
　こんにちは。端の部分を切ってひっくり返して、封筒に作り変えてもう１度使用する事ができます。それで送ってくる友人もいるんですが、私はちょっと気が引けますので、クーポン券を入れたり、領収書入れとして活用しています。 　また使用済み切手ですが、私は下のサイトのＮＧＯに送るようにしています。 http://www.jocs.or.jp/ 　また郵便局でも受け付けてくれる所がありますよ。 　ご参考までに。
こんにちは！ 私の職場でもマイ箸運動をやっていますが、 マイ箸運動ってのは割り箸の使用量を減らして森林伐採を減らそうって事ではなく、 『使い捨てのライフスタイルを見直そう』って意味が強いです。 同じ様な運動としてはスーパーに自前のマイバッグを持って行ってビニール袋を貰わなかったり、 ○曜日は車通勤を止めて自転車や公共機関の乗り物を利用しましょうってのがありますよね。 みんなでやらなければ効果も無いですが、この様な事は一人一人が意識するだけでも違うものです。 それに小さな事が出来ない人間は大きな事は出来ないですし。
俗に空気圧縮機はエアーコンプレッサーといい、圧縮され圧縮された空気はエアーと呼ばれることが多いです。塗装以外にもエアーシリンダーの駆動にも使われます。エアーシリンダーとは圧縮された空気を筒の中に入れて棒が飛び出る装置です。電車に乗っていて駅に止まるときにプシューといって止まりますよね。アレも圧縮された空気でシリンダーを押しブレーキをかける音です。。そのほかにもあらゆる工場でも産業機械を動かすのに活躍していますよ。下にエアー機器の製造メーカーのURLを書きました。
このメーカーに問い合わせされては？ 　　　↓↓ 　 　http://www.kimura-kinzoku.jp/index.htm
筑波大学の松村先生のことだと思います。 http://www.nedo.go.jp/informations/other/171216_1/g-01_2002gp010j_y.pdf http://ecosmart.web.infoseek.co.jp/e/himawari1.htm TBSの「夢の扉」で紹介されてました。 http://www.tbs.co.jp/yumetobi/backnumber/20070506.html 土浦市では4月からバスで使用開始しているようです。
そのまま検索すればよろし． いくらでも情報はあるし。処理業者が居ますよ。 プリント基板のリサイクル - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%88%E5%9F%BA%E6%9D%BF%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB&btnG=Google+%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=
こんにちは。 建前ですが、その事業用地が種の保存法による管理地区等に指定されていないとすると伐採は可能と考えます。 しかし、3年前の環境アセスで周囲に貴重植物が群生（？）しているにも係らず、当該事業用地での開発が 環境に与える影響がない（少ない）という結論が出たとは考えにくいので、何らかの処置（ミティゲーション）を 行うことを条件としたうえで開発許可が下りている可能性もあります。 3年経てば更地が変移することは容易に想像できますので・・・。 そこのあたりを確認するくらいは事業の進捗にさほど影響は与えないと思いますがいかがでしょうか？ > 雑草として伐採 失礼かも知れませんが、これは私の考え方とは異なります。 貴重植物であるが、生態系に与える影響と事業開発による何らかの恩恵を比較して、生態系に与える影響は ほとんど無視できるという評価結果のもと伐採するんです。 規制を受けないとしても、貴重植物を伐採する事実は変わりません。
牛乳パックで葉書を作ってみては？ペットボトルは縦半分に切って穴を数箇所開けるとミニプランターになりますので、二十日大根などの野菜が栽培できます。
原油を常圧で蒸留すると、蒸発する成分としない成分とに分けられます。蒸発する成分がdistillatesで、しない成分をresidueといいます。distillatesのうち、比較的低い温度で蒸発するものがlight distillates、高い温度にしなければ蒸発しないものがmiddle distillatesです。light distillatesは軽質留分、middle distillatesは中間留分、residueは残油と訳されています。 light distillates（軽質留分）にはナフサやガソリンが、middle distillates（中間留分）には灯油、ジェット燃料、軽油及びA重油が含まれます。（A重油は日本だけの製品で、アメリカなどではburning oilという軽油とA重油の中間くらいの製品があります） 軽油は「軽」という字を含みますが、これは重油よりは軽いという意味で、light distillatesではなくmiddle distillatesの一部ですのでお間違えなく。
色々な再生可能エネルギーがありますが、現在話題になっているバイオ燃料については、かなり具体的な数字が定められています。 最も広範囲で影響が大きいのは、EU 全体での導入目標「2010年に自動車燃料（ガソリン+軽油等）の5.75% 」です。 今の日本の石油業界が提案しているものが「ガソリンの総量の0.6%」ですから、如何に積極的に取り組んでいるかが判ります。 石油の高騰もあって、今世界各国はバイオ燃料確保に走り回っており、COP-3に参加しない米国でも、エタノールの導入率は現在の日本の計画を既に上回っています。 バイオ燃料生産国であるブラジルでは元々高い利用率を誇っていましたが、バイオ燃料製造を進行させているインド・タイなどでも、COP-3とは別にバイオ燃料の導入目標数字を掲げています。
こんにちは。 燃料電池といっても様々な種類がありますが、ほとんどのものが水素と酸素の電気化学的反応により発電しています。 燃料として炭化水素を用いることが多く、 都市ガス（天然ガス）、液化石油ガス（ＬＰＧ）、灯油、ガソリン、メタノールなどが用いられています。 定置用としては、都市ガス、ＬＰＧなどが用いられ、 家庭用ではさらに灯油も使用されます。 なお、バイオマス起源によるガスを利用して発電する定置用燃料電池も数箇所あります。 また、 車載用としてはガソリンやメタノール、高圧水素、 携帯用としては、メタノールや高圧水素が用いられると思われます。 なお、私は燃料電池を開発する者ではありませんので、この情報は先進とは言い難いものであるとご理解ください。 先進システムの見学につきましては、 実は（あまり知られていませんが）愛知万博で様々な新エネルギー（燃料電池を含む）を組み合わせて発電・制御する実証研究が行われていました。 ご存知のように愛知万博は閉幕していますが、愛知県の常滑市で実証研究が継続されています。 ご見学につきましては、愛知県にお問合わせください。
他の方が書かれているように、ワット数を変えると長さが 短くなり、ランプを装着できません。 長さだけなら、FHF32Wは装着できますが器具自体が対応して いないと思われるのでやめましょう。 今は省エネ対応の器具も出ていますので、電気代だけでなく 故障や必要な明るさ、ランプの取替え頻度などトータルで 考えて提案活動されてはいかがでしょうか？ 1灯タイプでも十分かもしれませんし、反射板（結構高い） で必要な明るさが確保できるのか、調べてみましょう。
財団法人 省エネルギーセンターのホームページの「Q&A」の項に関連事項の解説がありました。次のURLを参照して下さい。 Q&A・生活関連の更新 --->[二酸化炭素]の[Q7] Q7. 地球温暖化対策推進大綱では1990年比6%の温室効果ガス排出削減の内、3分の2に相当の3.9%を森林による吸収によることとしていますが、どのように達成するのですか。 http://www.eccj.or.jp/qanda/co2/qa.html#07 なお、合わせて次のURL(省エネ全般)も参照されると良いでしょう。 http://www.eccj.or.jp/
米の外側の部分はアミノ酸、ミネラル等の栄養分が多く含まれていて我々が普段食用として食べる分には歓迎されますが日本酒の製造に使うには雑味や苦味の原因となるので精米の時点で削られます。 大吟醸では実に60％位は削られてしまうのです。 で、この米糠を何とかできないかという事で 酵素剤を使い液化して仕込みに使う事が考え出されました。 これを米糠液化仕込みといいます。 しかしこの装置は莫大な資金を要するので大手メーカーしかこの方法を採用していないと思われます。 いわゆる紙パックの日本酒を製造している所のような。 しっかり糖化させるのでアルコールはちゃんと出ます。出なくてもアルコール添加させたりします。 この度酒税法が変わり、こういった酒は日本酒と名乗れなくなりました。「雑酒」扱いです。 バイオマス燃料については・・・すみませんよくわかりません^^;
詰め替え用を買った方が「安い」ですので、家計への負担はそちらのほうが少ないでしょうね。 瓶が１００％再利用されているとの前提で考えれば、確かに瓶の方がゴミの少量化ということにはなるかもしれません。 ただ、ガラスを新たなガラスに加工するためには、そのためにエネルギーが必要になり、そこで消費されるものもあれば、その加工の工程で公害の発生も予測されます。 「リサイクル」というと、そのまま再利用というイメージで考えがちですが、リサイクルの為に使用されるエネルギー・資源の消費を考えると、新しく作った方が環境には良い場合・・というのもあり得るかもしれませんね。 と、ちょっと脱線しました。
仰るＡＣアダプターにはＡＣ１００Ｖを任意のＤＣ電圧に変換する為にまず変圧器（トランス）が入っています。 これには専門用語で「無負荷損失」と言われるものがあります。 解説すると定格周波数において、1次巻線に定格入力電圧を加え、２次巻線を開放したとき消費される電力です。 その他電子部品が内蔵されていますので無負荷損失は若干増えますが・・・。 そこで興味があるので手持ちで実測しました「携帯用アダプタで４ｍＡ前後」「パソコンアダプタで１０ｍＡ前後」でした。 ならば電気代は１００Ｖ×１４ｍＡ／１０００×２４Ｈ≒３３Ｗｈ⇒月１ｋＷｈとなり１ｋＷｈ当り￥２０とすれば￥２０ですね。 結論 (1)携帯用アダプタ１台＋パソコン用アダプタ１台で無駄にする電気代は月￥２０です。 (2)アダプタ（ＡＣ１００Ｖ側）にスイッチがあるものは見たことがありません。 　よって、常時ＡＣ１００Ｖが印加されており、熱となります。 (3)節電タップは仰るとおりですので用途を考えてＯＦＦください。 　ルータなどはＯＦＦすると支障がありますよ。
今の日本の高齢者はエコに無関心で公共マナーが全くなってない人が多いのは歴然とした事実です。それについては私は日々腹を立てています。今回の回答者の中にもペットボトルを裸で持ち歩くのをファッションとか信じられない勘違いをしてて、なぜビニール袋を使わないようにしようとしているのか、というエコの考えを全く理解せずにあまつさえ『押し付けるな』という身勝手極まりない発言をしてくる始末・・。 （実際、公共マナーがダメなだけではなく、自分勝手な人も高齢者に実に多いです）NO.4回答者のtairoさんは資源節約とか環境保護とか温暖化防止とかは考えた事が果たしてあるのでしょうか？？？ 質問者も『お気持ちわかります。若者のファッションですもんね』などと寝ぼけた事を言わないでアルバイトであっても小売店で働いている従業員であったらお客にエコの考えを理解してもらうよう努力して下さい。本当に腹が立ちます。
規模が解からないので一般論でアドバイスします。 測定器ではなく電力量監視に特化したシステムを紹介します。 データロガー装置になりますが、これにＷｅｂ機能を有しているもので 受電からフィーダーまでカバーし、クランプ式ＣＴまで品揃えしたところがベターと思います。 またリモートでインターネット監視・携帯監視を活用できると便利ですねえ・・・。 着眼点は以下です。 (1)帳票（日報・月報・年報）に十分なメモリーがあるもの。 (2)数値データのみでなく少なくともグラフ表示で視認性があるもの。 第１ステップ：ＡＳＰサービスを利用したもので安価 （カスタマイズはできないが設定は簡単でフレキシブル） 例：http://www.sensor-net.jp/product/el_measure.html#150 第２ステップ：固定ＩＰを利用したもので高価 （パッケージソフトの構築が必要でやや難しい） 例：http://www.m-system.co.jp/eco/index.html ＰＳ１：上記は規模に応じて増設が容易です。 ＰＳ２：スタンドアローンもありますが動作状況の確認、記録の吸上げなど案外保守のため現場に足を運ぶ必要があります。
（財）地球環境産業技術研究機構副理事長の茅陽一（かや　よういち）氏が見つけられた式で、 「かや　こうとうしき」かと思います。
>授業で取り上げるためにグラフのＨＰを探しています。 教師か生徒か判りませんが、こちらからダウンロードして多少加工しましょ 　 http://www.data.kishou.go.jp/etrn/index.html
廃食油をそのまま燃やして暖房などに使う(ハウス栽培など）のはよくあることのようです。 探せば、買ってくれる会社はありませんか？ バイオディーゼルに転換する場合は、無料で引き取らないと軽油にコストで負けてしまうので、金を出して買ってくれる会社はないと思います。 検索すると一杯出てきますよ。 この会社は「廃食油バーナー製造します」と宣伝しています。 http://www.olympia-co.co.jp/
ディーゼルエンジンは極めて汎用性に富んだもので、能力が万全に発揮できるかどうかは別にして、可燃液体であれば大抵動く事は動きます。 その番組は見ていませんが、装置を取り付けると「植物油が燃料になる」というのはかなり疑問で、今行われている植物油起源のバイオ燃料と言うのは、植物油を加工して軽油に近いものにし、それをディーゼルエンジンに入れる事を考えています。 自動車メーカが今対応しようとしているのは、そのバイオ燃料を現在認められている５％以上混ぜる時のもので、燃料の変性車で行う事は視野に入っていません。 ちなみにたとえ100%原液の混入であっても、50%以下の混入状態で自動車燃料として利用すれば、その時点で軽油税を脱税している事になります。
　 　 単純に言えば、液体と気体の違い。 　 液体は重力に引かれて下へ下へと降ります。その時は円筒形がもっとも有利。 　 逆にガスは全方位に動きます。このときは、球形がもっとも有利。 　 どちらも容器が圧力を出来るだけ均等に受け持つように考えた結果の最終形態です。 　 　
使用されている機器と数により、異なってくると思います。 冷蔵冷凍庫、フライヤー、レンジ、空調、照明など・・・ コンサルタントも床面積と店舗形態とこのような機器を全て検討しているようです。 また、このような機器を用いて省エネを検討する方法もあると思います。 https://www.e-light21.com/products/search_maker3-159.html お金がかかってもエネルギーを抑えたいとよりは、電気代などを節約したいというならば、受電を低圧にせず、高圧受電とする方法もあります。これも受電容量により効果がまちまちですが・・・
現在のPETボトルのマティリアルリサイクルの多くは、PETボトル用のPETにするものではなく、ポリエステル繊維にするというものが主流です。PETボトルからPETボトルにリサイクルするためには、一度、エチレングリコールに溶かさなければならないのですが、コストがおおくかかります。PETは、使用量の多い樹脂のひとつなので、本来はPETからPETにリサイクルするのが一番良いのですが、現在の容器包装リサイクル法では、その辺の区別がなく、コストの安いほうに流れているということです。
>電気自動車を初めとして次世代のエネルギー技術の開発がそういった既存の技術・産業・雇用を不要としてゆく事態が起こりつつあるのではないでしょうか？ まったくそのとおりだと思います。電気自動車や次世代エネルギーに限らず、新しい技術が開発されると古い産業は衰退してゆきます。その結果、企業が倒産したり、失業したりする人が出てきます。新しい技術の開発はこのような暗い側面も持っていると思います。 たとえば昭和３０年代までは映画産業が隆盛を極めましたが、テレビの登場によって斜陽産業に転落していきました（最近、また復活してきたようですが）。また、電卓の開発によって、伝統産業であるソロバンの産地が活力を失い、手回し式の計算機は博物館行きとなってしまいました。 だから技術進歩をやめるべきだという価値判断については、とてもユニークで、このような考え方をする人を私は大好きです（笑）。でもやっぱり暴論でしょうね。映画産業の衰退を防ぐためにテレビをやめようという人はいないと思いますから。 技術進歩をやめると、旧ソ連や旧東欧諸国のように活力を失った社会になってしまうと思います。資本主義が生き残ってきたのは、logrollerさんが危惧されているような犠牲があったからです。 電気自動車が普及したらの話ですが、エンジンや駆動系が不要になります。トヨタやホンダは大丈夫ですが、下請けや孫請けの中には倒産するところも出てくるかもしれません。 でもその代わり、モーターや蓄電器産業が伸びていくでしょう。燃料電池車であれば燃料電池本体や燃料である水素を供給するビジネスが新たに起こってきて、ビジネスチャンスになります。 電気自動車はガソリン車より構造が簡単なので、雇用数も少なくなるのではないかと危惧されているかもしれません。そのとおりですが、構造が簡単になることによって、資源（人的資源も含んで）が節約されるわけですから社会全体で考えれば良いことです。余った労働力で他の新たな産業が生まれると私は考えます。 結論を言うと、新しい技術の開発によって、現在の産業がすたれたり、雇用不安がおこったりしますが、その代わりに新しい基幹技術や産業が生まれて新たな雇用機会が生まれてくる。うまくいけばそうなります。たぶん（笑）。 余談ですが、電気自動車が普及するとしてもまだ、ずっと先の話です。それより燃料電池車が早いと思いますが、それでも政府の目標である２０１０年に５万台普及はかなり難しいと思います。
個々の一場面の問題ではなく、社会全体のあり方として考える必要があります。 京都議定書の科学的根拠であるIPCC第３次評価報告書によると、過去42万年間、大気中のＣＯ2 濃度は180～280ppmを周期的に変化し、それに気温も連動していたことが分かっています。 中でも過去1万年間のＣＯ2濃度は260～280ppmで非常に安定していました。しかし、産業革命 ころから大気中濃度は上限を突破し、特に戦後の消費は著しく、1960年に315ppmだったのが、現 在は380ppmに達し、今なお年間約2ppmの割合で急上昇しています。（「地球の健康診断書」を参 照してください。 　http://www.eco-fukui.net/04infom/img/shindansho.pdf） 最近のシュミレーションでは、濃度が475ppmに達すると、気温上昇が2℃を超え、地球規模の被 害が急激に拡大することが分かってきており、現在、475ppmを上限にすることが先進国の共通認 識となってきました。 また、今のままでは、2026年には475ppmに達してしまうので、2050年までに温室効果ガス（ＣＯ 2など）の排出量を世界全体で50％減、先進国は60～80％の削減を目標として長期計画が立てら れつつあります。 これについては、国立環境研究所のパワーポイントが参考になります。車のことも書いてあります。 http://2050.nies.go.jp/sympo/20060613/2_presentations/2-Fujino.pdf
No.3 です。 原理的に違う機関を比べだしてしまうと、話がこんがらがってわからなくなると思います。とりあえず、同じ機関同士を比べた場合で話をしたほうがいいと思います。 まず、エンジン発電機（ガスタービンエンジンを含む）では、すでに申したように低温熱源は取り入れ空気ですから、コージェネでもモノジェネでも変わらないので、発電効率に大きな変化はありません。ですから、排熱をいかに「有効に利用する」か、が、省エネルギーの鍵になります。日本では、大多数のコージェネシステムは、このエンジン発電機を使用しています。 それに対して、蒸気タービン機関を使用する場合は、システムにもよりますが、低温熱源がコージェネとモノジェネで変わりますので、たしかに効率が変化します。実際の手法としては、高圧タービンを出て、低圧タービンに入る前の中間圧の蒸気を熱源にする場合が多いかと思います。この蒸気を、熱出力に合わせて抽出（横取り）すると、そのぶん、低圧タービンの出力が低下し、発電効率が低下します。 （念のため、熱を取ると発電効率は低下しますが、熱を取る代わりに別にボイラーなどで炊くよりは、エネルギーを節約できます。これが、コージェネレーションシステムの妙味です。） いずれにせよ、このような事例は、普通、専門のエンジニアリング業者が特別に計画・設計するもので、運用もかなり限定されており、その効果等についても綿密な調査があるので、だいたいはそこそこ「最適化」されています。こういう事例の問題ではないと考えていたのですが...違いましたでしょうか。 要するに、コージェネシステムとして何を想定するかで話がえらく変わってきます。そして、計画段階、設計段階、運用段階でも、話が違います。 計画段階であれば、コージェネレーションシステムと、モノジェネ＆ボイラ、買い電＆ボイラ、買い電＆ヒートポンプ等を比較検討します。主機関も、ディーセルエンジン、ガスタービン、汽力発電など、さまざまなものを、エネルギー、コスト、法規制など、さまざまな面から検討します。 設計段階であれば、排熱温度や熱需要等により、主機関の数や容量、温度や圧力を詳細に検討することになります。 運用段階であれば、何を増やせば何が減るのか、あるいは減らないのか、それをコンピューターもしくはカンピューター（笑）で演算しながら運用します。 コージェネシステムというのは、ことほど左様にバリエーションがあるため、一概にどうこうとは言いにくいものです。評価の手法もいろいろありますが、あんまりにもあんまりな仮定で「比較検討」する詐欺まがいの事例もありますし。 いずれにせよ、事例を少々限定して話をしないと、最新型の海水冷却の数ＭＷクラスのＡＣＣ発電所と、ビルの自家発レベルの発電システムを比べたりすることになりかねないので、もう一度、どのような事例、あるいは事象についての御質問であるのか、整理していただければと思います。
大きなファイルですが、気長に待って下さい リッター10円以下の国も多いようです 日本の水道水が概ねリッター１円以下ですから、それに近い感覚では？
こんにちは No.1の回答をしたものです。 ご存知のように気体の密度は、気圧と温度に左右されます。人間の場合には、生活圏の環境が限定される（つまり大きく密度は変わらない）為、体積（ml)で表現される事が多いようですが、その他の場合には、質量で表される場合が多いようです。 ml（l）とkgは以下の式で換算してみてください。 酸素の場合 1.429kg/m3＝１リットル当り、約1.43g 二酸化炭素の場合 1.26kg/m3＝１リットル当り、約1.26g Ｎｏ．３の方のご回答の 安静時で250ml/分は、約0.36g／分となります。
地球が出来て暫くは大気中に酸素が存在せず、多量の二酸化炭素による温暖化（と言うより加熱）等で全体が沸騰している様な状態があり、良く科学雑誌の「原初の地球」といった図で描かれています。 それを主に数億年掛けた光合成が、酸素２割の大気に変えた訳ですから、タイムスパンが違うとは言え、0.05%程度の増加で騒いでいる人類の能力からは遥かにかけ離れた力を植物総体は持っています。 二酸化炭素を炭素と酸素に分離する光合成自体はまだ人類の手には負えないため、行うとすれば二酸化炭素を固定して大気に出さない方法でしょうが、これも自然界では行われている事であり、人類が行おうとしても二酸化炭素収支で見た費用対効果に疑問があります。 要は人類の能力は自分を傷つける程度でしかなく、高々数度の平均温度変化が大きな問題になるのも、人類についてだけの都合です。
> １＋１＝２が理想ですが、１．８程度なら構いません。 バッテリーと太陽電池を直接接続していて、バッテリーの容量が太陽電池に比べて十分大きい、定電圧的な用途であれば、２に近い効果が期待できるとは思います。 やってみてダメだった、といわれても責任は取れませんが、御参考まで。
熱量で言えば ■LPG LPG比重約0.57kg/Lで約10900kCAL/Kgですから6213KCAL/L 熱効率22％としてリッター1367KCALがエンジン出力になります リッター10円なら概略137KCAL/円でしょうか。 リッター66円なら概略21KCAL/円です ■軽油 9200KCAL/Lだそうです。熱効率33％（デイーゼルはオットーより高効率）としてリッター3036KCALがエンジン出力になります リッター101円として30KCAL/円でしょうか。 http://www.kta.or.jp/toukei/keiukakaku/keiyukakaku200104.htm ■結論 勿論運転条件で違うので一概に言えませんがLPGがたった10円/Lなら 軽油の約１/４の燃料費ですむかもですが・・・ この資料を見ると（右下です）家庭用より安い自動車用で66円/Lです http://www.j-lpgas.gr.jp/stat/pdf/h18/kakakusuii.pdf それだとLPGが軽油より高くつく場合もありえます しかし失礼ながら、現在LPG事務所の人が「10円/L」と仰るなら ｛本当に10円で買えているか」「LPGから切り替える気はないという意志表示か」でしょうし 仮に66円だとしても軽油に切り替えてもメリットが必ず出るとは いえない程度の差でしかなさそうです。しかも今後、軽油価格が 上がり、LPG価格が上がらない場合もありえるので、切り替え運動 はお勧めできません。
１．ソーラーパネルの光から電気への変換効率がまだまだ低い。 ２．設備費が高い。 ３．冬場は発電量が少ない。天気が悪いと特に少ない。 ４．電気をためておくことが出来ない。（高価になるので。） ５．国や地方自治体の補助金が少ない。 ６．最近住宅１戸当たりの電力使用量が増え屋根に設置したくらいではとても１戸分を賄えない。 ７．２０年程で元が取れるとの事だが、その頃には設備の更新をしなければならない。 ８．つまり現状では高いお金を掛けて実施するメリットがない。
小生　ＳＩ単位でなく古い単位ですが計算します １）　Ａ 150ｍ3/h、８℃、比熱　0.31Kcal/(m3.℃）1000h 　　　150 * 8 * 0.31 *1000= 372000kcal/h ２）1kwh=860kcal,エアコンの成績係数　４ 372000 ÷　860 ÷　4 = 108 kwh　の消費電力 ３）回収熱量　７０％であれば 　　　108 * 0.7 =75.6 kwh ４）単価　１０円/kwh で 　　　　　　　７５６円/年間の損失減少 まとめ　答えは合っています、但し　電力単価１０円は安いですね、工場の高圧受電の単価ですね、家庭であれば概ね２３円/kwh です。 １）空気の質量Ｄ ＝換気量×密度（Ａ×Ｂ）＝186 Kｇ/ｍ3 　　　　　　　　150m3/h *1.24kg/m3=186kg/h ですね
＃１　です 後学のために「発電量３６００ＫＷｈは灯油換算で４００Ｌ弱」の計算方法はどこでしらべられるのでしょうか？ぜひお教え下さい。 ●　同じベースの熱量に換算すれば比較できますね ●　電力で１ＫＷｈは　８６０Ｋｃａｌです。 ●　灯油は　１Ｌで　８２００Ｋｃａｌの熱量です。 ●　発電量　３６００ＫＷｈは 　　　　3600 * 860 ÷　8200≒　377L と成ります。　 灯油代が年間約６００万程度掛かっており ●　６０円/ L と仮定すれば、　100,000L に成りますね。 ●　電気換算で　100,000 * 8200 ÷　860 = 953,000KWh ●　３ｋｗの太陽電池は　年間　3,600Kwh 程度ですからこの２６０倍となります。 ●　３ｋｗの太陽電池はフル稼働相当で　年間１２００時間の稼動が一般です、夜、雨、曇りでは発電しません。 まとめ　１０ＫＷの太陽光発電では無理です、賄えません。 　
見ました。ベランダにミミズコンポストの「キャノワーム」を置かれていたので、それで処理されているんだと思います。私も欲しいとは思うのですがお値段が結構するのと、ミミズの活動する温度管理と、小バエとか沸きそう、ということで憧れで終わっています（普通の人は憧れないかな）。ダンボール等は当然古紙として出した方が良いです。ゴミとして出すのがサッカーボール大ということで、リサイクルは出してるんじゃないでしょうか？ http://yukikaku.kaisya.co.jp/
バイオアルコールを燃料に使うことのようですね。 エコカーとは、地球環境の維持を目指した車のこと、地球環境とは温暖化対策であり、二酸化炭素の排出をいかに押さえるかという点としての回答です（それ以外の観点が多々あることは充分に承知）。 燃料電池は水素を利用するとすると、水素を如何に製造するかが問題となり、そのためには結局一定の化石燃料を燃やす必要がありそうです。電気自動車も同じこと。原子力発電や水力発電で電気をまかなわない限り、化石燃料を必要とすることに変わりはないですよね（勿論ガソリン車より二酸化炭素の排出量は少ないでしょうが）。ハイブリッドカーも所詮同じたぐいです。 抜本的な二酸化炭素排出量の低減方策はバイオアルコールを燃料とすることです（米国ではすでに国家が主導して、実用を開始、ブラジルで大々的に行われていることは有名ですね）。 バイオアルコールとは、植物（現状はトウモロコシ）を発酵させて作ったアルコールです。トウモロコシから作成したアルコールの炭素原子は100％トウモロコシが光合成で大気中の二酸化炭素を固定したものです。従ってこれをもやして二酸化炭素を排出しても、大気中に存在していた二酸化炭素を、大気にもどすだけ。従ってバイオアルコールを燃料として燃やしても大気中の二酸化炭素量は増大しないことになります。勿論トウモロコシを発酵させてアルコールを製造するには、加熱や攪拌、酵素の利用など一定のエネルギーを使用しますので、現時点での見込みではバイオアルコールを燃料とすることで、二酸化炭素の排出量は化石燃料比90％減と見積もられています。原子力発電による電気自動車と比較しても大差がつくようであり（太陽電池、風力発電等は、決して二酸化炭素排出量軽減に役立たない）、化石燃料使用のハイブリッド車（含むディーゼルエンジン）など、足元にも及ばないようです。 トウモロコシを車の燃料というと、「ちょっとまて、地球環境よりも、世界的にみると食料問題の方が優先度の高い緊急課題だ」というご意見がでそうですが、米国のDOEの計画は、トウモロコシではない、新しい植物を原料とする計画で、米国の車の全燃料を賄うに要する農地は、全米の現状農地の3％ですみ、その際のコストは1$/gallon以下だそうです。必要とする耕地面積や、コスト目標などは、DOEの数字なので、正直眉唾ですが、現状でも1.5＄/gallonで、ガソリン価格が3$/gallonの高値をつけている現在では、商業的に成り立つという判断がなされ、米国は本気で、バイオアルコールをガソリンと置き換える方向に舵をきった模様です（アラブ主導のOPECの影響排除という政治的な理由が大きそう）。バイオアルコールが大気中の二酸化酸素を光合成で固定したものであるので、それを燃焼させても大気中の二酸化炭素量は不変ととらえると、化石燃料も太古に植物が大気中の二酸化炭素を固定したものであり、化石燃料を燃焼させても、大気中の二酸化炭素は時間的なスパンがながいものの不変という考えが成り立たないかなという疑問が残りますが。
もちろん、エネループなど他社製の単3型または単4型（付属アダプタ使用）充電式ニッケル水素電池も充電できます。 ただし、エネループには「保管時には高温高湿を避けてください。」という注意書きがあるので、直射日光が当らないように気を付けた方が良いです。 「バイオレッタ ソーラーギア VS01」は、高温での充電や、満充電後の過充電に強い、太陽光充電に最適化した専用電池の充電を前提に設計されています。 専用電池でないと、電池を傷めたり、破裂や火災等の事故が起きる可能性があるので、他社製の充電式電池については、動作保証も、事故や破損時の補償もしないということです。 つまり、メーカーとしては、自社製品については責任を持つけれども、他社製のものによる事故や不具合までは責任がとれないということです。 この製品に限らず、他のメーカーでも「当社製専用電池をお使いください」ということはよくあることです。 充電池の規格が電気製品の仕様に合っていれば、どこのメーカー製であろうと使用することは可能です。でも保証はされません。 容量1,600mAhの充電式ニッケル水素電池「バイオレッタ」単3形VHAA1600（2本）の充電時間（満充電）は日射約14時間ですが、容量3,000mAhの高容量単3型充電池では容量が約2倍なので、フル充電するためには充電時間も約2倍の長さが必要です。 エネループ単3型はVHAA1600よりも容量が約30%多いので、使いきった状態からフル充電までの充電時間は3割増し位（約18時間）に考えてください。 また、「バイオレッタ ソーラーギア VS01」の出力は、単3形電池の容量に合わせて設計されているので、単4形電池については、満充電後の直射日光下では著しい過充電となります。単4形電池を直射日光下で充電するときは、7日以内に充電を中止してください。単4形電池の長期にわたる過充電は、電池の性能や寿命を低下させるだけでなく、電池の液もれ、発熱、発火、破裂の原因となります。 発熱で、ふと思い出しましたが、ニュージーランドのロトルアの火山活動で温泉が噴出しているのは凄かったです。もし万一充電池があのような状態になったら困りますね。 参考URL 充電式ニッケル水素電池 エネループ http://www.sanyo.co.jp/energy/con/recharge_html/twicell.html
　私なら、コピー機のそばにトレイか箱を置き、「裏面再利用」「シュレッダー（機密書類）」「両面印刷済み（古紙回収）」に３分類できるようにします。そのうえで、ミスコピーを出した人が、各自で３種類に区分けして置いていくように、上司を通じて社内で協力してもらうようにお願いします。リサイクルは、社内全員で取り組むという意識付けをしていくと、コストダウンの意識も醸成されていいと思います。 　そのうえで質問者様は、１日に１回、次のような処理をします。 （１）「古紙回収」のものは、機密書類が混じっていないことを念のため確認してゴミとして処理。 （２）「裏面再利用」は、向きとサイズをそろえて利用しやすいようにしておく。小さく裁断してメモ用紙にしてもよい。 （３）「シュレッダー」を裁断処理する。
こんばんは 販売先もどの建物なのかも 覚えていないのですが 先日TVで水の出るビルというのをやっていました NHK首都圏ネットワ－クかもしれません その会社の更衣室には冷房がなく暑かったところ その、水が出てたあとでは 体感温度が変わった、とインタビュ－されていた人が答えていました
アルコール発酵は糖からエチルアルコールを生成しますが、ブドウ糖からの反応式は次のようになります。 C6H12O6 →　2C2H5OH + 2CO2 すなわち理論値としては、ブドウ糖１モル（180g）からアルコール２モル（92g：116mL）が生成されます。 実際は、麦やトウモロコシなどの穀類からは、酵素などででんぷんを糖化し、酵母でアルコール発酵させ、蒸留などによって、高濃度のアルコールにします。 アメリカの例では2005年に約14億ブッシェル（約3500万トン）のトウモロコシから約42億ガロン（1500万kL)のエチルアルコールを生産しています。 ただ、その過程でDGとかDDGSとよばれる副産物ができ飼料に使われます。
吸収式の冷凍機は使用した事はありますが、吸着式冷凍機とはどんな物なのでしょうか？ ●　吸収式は主に液体（リチュームプロマイドなど）を吸収剤、水を冷媒に使う場合を呼びます。 ●　吸着式は主に固体（シリカゲル）を吸収剤、水を冷媒としています。 ●　真空の下部に水溜り、天井部にシリカゲルを有すると、シリカゲルは水を吸収しようとし、水が蒸発しその潜熱で冷却します、シリカゲルが沢山の水を吸収すると冷却作用が終了し、シリカゲルの吸収した水分を蒸発分離し、再生により、再度冷却工程に移る必要があり、この再生に温水などが使われます。 ●　詳しくは下記ＵＲＬを参考に
吸気の湿度が高いと言うことは、その水分まで加熱しないと所定の温度に到達しないことを意味します 乾燥空気に対して、水分の含有量だけ所要熱量が増加しますので、その分効率は低下します 湿度は絶対湿度で考えることが重要です 一般には、温度が低いことは絶対湿度が低いことにつながります 効率に与える影響は、絶対湿度とそれを加熱するための熱量から計算してください
個人や家庭レベルでは、家族構成も短期間で大きく変化するので、目標 の立て方が難しいと思います。 やはり、地域全体、都市全体で目標を立てるのが良いのでは。 そもそも、2010年までの目標はあまり重要ではないと思います。 今、求められているのは、中長期見通しだと思います。 大気中のＣＯ２濃度が475ppmに達すると、気温が2度上昇し、地球規模 の災害が急増することがわかってきました。 そのため、急増する大気中濃度を475ppm以下で安定化することを目標と して、2050年までに世界全体で50％減。先進国は60～80％の削減が欧州 や日本で検討されています。 小池環境大臣が閣僚会議で発表した資料が参考になります。 http://www.kantei.go.jp/jp/singi/energy/siryou/dai30/30siryou4.pdf 温暖化の現状と削減計画は「地球の健康診断書」が参考になります。 http://www.eco-fukui.net/04infom/img/shindansho.pdf
日系カナダ人の　デヴィット鈴木、カナダではかなり有名です。 http://www.yukkurido.com/ds/profile.html
日本経済新聞社主催　　環境経営度調査 http://job.nikkei.co.jp/2007/contents/corp/kankyo/ 日経ＢＰ社環境経営フォーラム主催　　環境ブランド指数ランキング http://emf.nikkeibp.co.jp/emf/ecograph/2005_8/index.html トーマツ審査評価機構　　環境格付け あたりをご覧になったらいかがでしょうか。
http://3r-forum.jp/enterprise/recycle-paper/ ここが提唱者ですので、詳細等は確認してください。
かなり抽象的な問題ですね。 隣町のお店に車で買いに行く場合もありますし、２件となりのお店に徒歩で買いに行くかで違います。 また、ネット通販で商品の発送元がかなり離れた県である可能性もあります。そうなったら回答のしようがありません。 ですから、同じ店の商品を買う場合を想定した方がいいですね。 ○直接お店に出向く場合 環境負荷は往復分で使用されたエネルギー分です。 重い商品でしたら帰りの環境負荷は少し増えます。 しかし、同時に必要なものをいくつも買っていれば、後日そのお店に行く手間が省けますので、環境への負荷は低くなります。 自転車や徒歩でいけるようでしたら言うに及ばず、こちらの方が環境に優しいです。 ○ネット発注の場合 商品はお店から運送会社、あなたの自宅へと届けられます。ですから往復と比べて半分弱のエネルギー消費になります。また運送会社は他の荷物もついでに運搬しますので、エネルギーは商品の個数(重量)や距離などで割り算できます。 つまり、お店から集配センター、あなたの自宅までの距離が短く、その運送会社が同時にたくさんの荷物を集配すればするほど環境への負荷は低いといえますね。 ただし、ネット通販特有の商品を直で見れないことによる弊害によるため息、返品に要するCO2の消費量等は考慮してません。
こんにちは。 うちの地域では、レシートなどの感熱紙は「可燃ゴミ」扱いです。 雑誌・雑紙（普通紙・ティッシュやお菓子の箱・トイレットペーパーの芯など）とは一緒に出さないように指導されています。 ちなみにうちの地域では普通の紙でもシュレッダーにかけた物、小さくちぎった物は「可燃ゴミ」扱いです。 紙の大きさが「名刺の半分の大きさよりも大きい物」が資源ゴミとして出す事ができます。 これは、あくまでうちの地域のことですけど。
成分としては、メタン（炭素分子１）が天然ガスの主成分、プロパン・ブタン（炭素３・４、異性体あり）がLPガスになります。 LPガスは油田からガス体もしくは原油に混ざった状態で採取されますが、４気圧で液体化するので扱いやすく、エンドユーザーまでボンベに入れた液状で供給されます。 一方天然ガスは油井から全てガス体で採取されますが、液体にするにはマイナス160度を超えて冷やす必要があり、油井から消費地まで移動するのに、パイプラインや液化装置等の大規模インフラが必要で、エンドユーザーに対しては、パイプで供給する形になります。 両者の違いは炭素数によるもので、双方ともクリーンな度合いは一緒ですが、天然ガスは二酸化炭素の排出が少ない利点があります。 従ってインフラが出来てしまえば、天然ガスへの移動が行われていきますが、インフラの投資効果を考えると、石油からガスへの変更が主流で、LPGが横這いで天然ガスが伸びるといった構図となるでしょう。
海外では、って… それは地理的条件による気候の差なのでどうしようもありません。 というか、かなり頭の悪い仕方が無いんですが… 海外では、って日本よりもっとジメジメしている所だって当然たくさんあるし、からっとしすぎて喉などがやられてしまう場所だってあります。 気温を下げる運動… ふぅ。 地球の温暖化というのは二酸化炭素による温室効果だといわれています。そして、その二酸化炭素というのは化石燃料を燃焼させた際に作られたものが多く、その効果が増えた→温室効果が強大化した→温度が上がった、という事で、つまりは人間による公害を減らして異常効果を減らせ、という事です。自然の根本的な気候を変えるのではありません。 もっとも、この世の中で一番地球を汚しているのはアメリカなわけで、一番効果的なのはアメリカ人どもを抹殺することでしょうけどね。
「裏」ではなく、理由があります。 ひとつは、航続距離が８０ｋｍであるということ。 わかりやすく言うと、東京から名古屋まで、途中三回は充電が必要です。普通の自動車の航続距離は３００～５００ｋｍはあります。 他に、二人乗りであること、夜間電力を使うことなど、いくつかの要素があって、このような数字になるということです。現時点では、自動車でも電気代には「ガソリン税」がかかっていないことも大きいわけですし。 ですから、この延長上では、ガソリン自動車がすべて電気自動車に置き換わるようなことはないでしょう。 もちろん、だからといってこの自動車の意義が無いわけではありません。 電気自動車には、いろいろなメリットとデメリットがあります。電気自動車は一般に短距離、軽量向きだということは、もう１０年も前から言われているので、今回の開発は、そのメリットを最大限生かした自動車を作ったということでしょう。業務用ばかりではなく、通勤用や買い物用の自動車としては、なかなかよいものではないかと思います。 短距離しか使用しない業務用車両などを中心に、今後は電気自動車も徐々に普及してゆくでしょうし、実際、フォークリフトなどは電動式がすでにかなり使用されているのです。税制や保険などの問題がなくなれば、特に自動車の依存度の高い低人口密度地帯では、短距離用の電気自動車と長距離用のガソリン自動車（ハイブリッドを含む）を２台所有するのが普通になるかもしれません。 最近は、最高時速３００ｋｍを越えるような電気自動車もあり、反面、ハイブリッド車の登場により、電気自動車の優位性も脅かされています。 一概に電気化ガソリンか、とは言いづらいのですけれど、そういう「理由」があるということを、御理解の上お考えください。
●　最も影響するのは、ガスコンロでの熱効率です、鍋が小さいと熱は鍋に充分伝わらづ、鍋の周りからコンロでの燃焼熱が逃げます、炎に比べ充分な大きさの鍋では熱効率が良いですね ●　火力発電の燃料は、石炭とＬＮＧが主体、石油も若干使います（昔は石油が多かったが）、ＬＮＧはプロパンより炭酸ガスは少ない、石炭は多い（同じ発熱量当り） 平均すれば、仮にプロパンと同じと考えましょう。 ●　発電所の熱効率４０％、送電効率８０％、ＩＨの熱効率８５％ 　　合計＝0.4*0.8*0.85= 0.272 燃料のエネルギーの２７％がＩＨでの発熱分です。 ●　プロパンコンロの場合は、燃焼の熱が鍋に伝わる熱効率で鍋の大きさ等で大きく変化します、下記ＵＲＬを見てください。　普通のコンロで直径２０Ｃｍの鍋は効率３１％、２８Ｃｍで４４％と有ります。 http://www.d2.dion.ne.jp/~chusan/vselec/ih_8.htm ●　以上で二酸化炭素の量は　コンロの効率が３１％であれば、火力発電比率　27÷31=87%, ４４％で有れば　27÷44=61% と成ります。（ガスコンロはＩＨに比べ１３～３９％少ない、大雑把で２０～３０％は少ない） まとめ　ガスコンロの方が二酸化炭素が少ないですね
安いくらいだと思います。 が、地域によって違います。 使わなくても使っても、上水、下水ともに基本料金が発生します。 参考URLでシュミレーションできます。 3?でも結構な額になりますよ。
プラマークが表示されるのは、法律で決まった「容器包装」にだけ表示され、プラスチックでも対象外のものには表示されませんがそのことでしょうか？ 例えばプラスチックの定規は容器包装ではありませんので、表示がありません。 この他、小さくて表示できないものなども表示しなくてよいことになっています。 なお、「プラ」の表示のそばに、より細かいプラスチックの材質表示（PP,PEなど）をしているものもありますが、義務ではないようです。 http://www.smrj.go.jp/keiei2/kankyo/h17/pr/pages/p20.html
添付サイトからデーターをダウンロードすると、製品別数量が得られます。 石油連盟というのは、基本的に石油元売（新日石・出光等）が運営している団体で、業界としての統計を出しています。 プラスチック等の数量については、石油製品を買って加工するので、その業界の統計を採る事でしか数字は得れません。
シナリオ全体はとてつもなく複雑（天然ガス・GTL・バイオと各国の主導争い）ですので、自動車用燃料とエタノールに絞って述べます。 米国は自動車用エネルギーの世界的コントロールを望み、水素インフラが出来上がる前までの繋ぎとして、欧州系の天然ガス起源のメタノール燃料電池に対抗して、ガソリン燃料電池車開発をGM・トヨタ・エクソンモービルと言う連合によって進めようとしました。ところがホンダとの開発競争に焦ったトヨタは、取り敢えず水素型燃料電池車を発表して実質開発を棚上げし、ハイブリッド攻勢に出た事はご記憶の通りです。 バイオエタノールについては、当初欧州とブラジルが先行していましたが、米国ではMTBE漏洩騒ぎに農業団体が便乗して一気にエタノール導入が決まりました。 ハイブリッドの攻勢に防戦一方の米国（自動車団体）は、エタノール添加対応車への方向転換を行い、燃費の良い日本車に対抗しようとしています。 当分国内需要で手一杯の米国エネルギー産業側は、ブラジルからの大量エタノール輸入と言う当初の日本の政策を変更させ、エネルギー供給面での日本のコントロールを維持しようと腐心しています。彼等の目論見としては、太西洋側のブラジル出荷のエタノール余剰分は米国で引き受け、西海岸側からのバイオエタノールを振替で出荷する事で、自国のエネルギー保証と環太平洋のエネルギー支配を恒久化することが目的でしょう。 エタノール自体が石油系に替わってしまう事はありませんが、石油の需要減に貢献できますので、日本でどれだけのバイオ燃料が作れるのか、またその増産を考えるのが本来考えられるべき事の筈ですが・・・。
値段が高くて・・・太陽光発電でも電力分を引いても 赤字で、環境破壊になるからです むしろ迷惑　大当たりですね 最終発電効率１％以下ですので・・・ ・太陽光から電気の変換効率１６％ ・夜は発電できません　昼まででも太陽が低いと効率落ちる　１日５時間程度 　これで効率は約１／４に低下 　現在４％ 　さらに雨が降れば、曇り発電低下　効率０．７ 　掃除しないといけない 　表面のガラスが汚れると　発電効率低下　０．５ 　さらに蓄電池やインバータの変換効率入れると 　最終発電効率１％以下 　さらに１Wの電力を得るためには 　１０ｇのシリコンが居る 　おりしもシリコンは高くなって着てます 　このシリコン１０ｇつくるのに１００円程度 　電力に換算すると５KWです 　すなわち１Wの電力を得るためにはに５０００時間もの時間もの太陽光発電してちゃらなんです 　５０００時間　１日５時間として　１０００日 　約３年 　実際は曇りの日などのあるので６年程度なんですね 　さらに設置コストや維持費などを入れると 　対応年数と同じ 　なにも　削減になって無いんですね 　全く持って私の邪推ですが、火力、原子力、ガス他、継続的に各方面に利益が出る発電と違い、初期投資とメンテナンスくらいに終始する太陽光発電は、実はあまり経済界には歓迎されていないのではないか。むしろ迷惑なのではないかと思えてしまいます 　まさに　その通りですね 　火力発電なんかは、１年位でで投資した分は回収しますので・・・ 　遥かに効率が良いんですね 　もともと産業ベースにのらないどだい、無理な産業なんですね 　エコじゃ無いんですね 　作ったときに１０年分の環境破壊をしておいて 　地道に回収してるだけです 　したがって 　遥かに　、火力発電の方がエコなんですね 　 　　
指摘のホームページは槌田敦氏の論をそのまま引っ張ってきたような中身だと思います。 　エネルギー収支比については、様々な研究があちこちでされていますので、それらの先行研究についてきちんと調べていないという点で、論説にはなっていないと思います。もちろん結果としては当っている技術もあるでしょうが。 　また、CO2が原因ではなく、とかオゾン層破壊の問題は、トンデモ話です。 温暖化懐疑論については、こちらの「温暖化いろいろ」のカテゴリーが詳しいと思います。
ぼくも主電源スイッチを付けた方がいいように思います。新しいものはたいてい時計、時間表示などが電気式で示されるようになっているため、仕方ないのかもしれませんが、節電には向かないでしょう。かといって昔のものは性能、熱効率、効果などが思わしくないなどといった問題があり、これも問題です。種電源を向くしかないようです。 それと、No.1さんも言うように、確かにそのレンジ少しおかしいのでは。点検してもらったほうがよいかもしれません。
海水淡水化装置のことでですね？ ササクラ、三菱重工、石川島播磨、日立造船などでしょう。
○コピー用紙（これは多分再生できるのではないかと思ってます） 普通紙でしたら問題ないです ○ＦＡＸ用紙（感熱紙を使用しております） 感熱紙は表面に薬剤が塗ってありますのでムリだとおもいます ○送り状（カーボンがついてるタイプ） カーボン使用も基本的には焼却です 紙にコーティング等を施してるのは焼却処分です
＃１の追記 ＞エアコン暖房が電気ヒーターの２割ほどの消費電力で済むということには、驚きました。 ●　電気ヒーターは　電力を直接　熱に変換します。 ●　エアコンは外気の熱をコンプレッサーで室内へくみ上げます。 ●　コンプレッサーの小さなエネルギーで　低温熱源を室内温度まで大量に汲み上げます。 ●使用するエネルギーに対し、汲み上げるエネルギーの比率をＣＯＰと言い、エアコンでは４～６程度あります。 ●エアコンは技術用語でヒートポンプともいいます。 ●従ってエアコンに室外機があるのです。
＞確かに深夜料金が1/3というのは、お湯を沸かすのは深夜の電力でやったほうが安いかも知れませんね。 ＞CO2の削減などといった環境面から考えるとどっちが良いか微妙なところですけど エコキュートを昼間に使った方がお湯を沸かす効率は高くなりますが、地球温暖化防止には深夜の方が効果があります。 なぜなら、電力のピークが来るのは夏の昼間で、それにあわせて電力会社は発電設備を作ります。 昼間の運転にした場合、無駄に発電設備を作る事になり、また既存の発電設備の使用率も下がるため、設備を効率が悪くなります。 電力会社は、設備を効率的に使うために深夜の電力を安く設定しています。 また、深夜は発電時にＣＯ２を排出しない原子力発電や水力発電が中心ですので、温暖化防止には貢献することになります。 太陽光とエコキュートの組み合わせの利点としては、エコキュートを付ける場合は、一般的に昼間高く、深夜が大幅割引になる電力契約を行います。 電力会社は、太陽光発電で余った電気を買い取る際に、実際の売値と同程度で買い取ってくれるため、太陽光発電が動く昼間に高い電気代の契約の方が得になります。 たとえば、東京電力の「電化上手」という契約の売値と買値は以下の通りです。 東京電力から買う時 http://www.tepco.co.jp/e-rates/custom/gokatei/denka/index-j.html 東京電力に太陽光の余った電気を売る時 http://www.tepco.co.jp/partner/pricing-pc/taiyoukou.pdf そういった事情もあり、太陽光発電を付ける場合にオール電化にすると、太陽光発電のメリットが大きくなります。
そもそも太陽光発電に関して私が疑問を持ったのは、２つのことからです。 ひとつは、 宇宙太陽光発電衛星（ＳＳＰＳ、宇宙で大規模発電を行い、それを地上へ電力移送する 軌道上の巨大ステーション）の報告書を目にする機会があったのですが、 それに、地球へのエネルギー流入による影響の項目があり、「影響なし」と結論付けられていたと 思いますが、数値は失念しましたが、些少な値であったが０ではなかったこと。 いまひとつは、 地球の環境は地表のアルベド（反射率）の僅かな変化が、なし崩し的に一方の気候の平衡点から 他方の平衡店へと遷移してしまう可能性があること。 です。 例えば化石燃料の使用に伴うＣＯ２増加では、植物の光合成によるＣＯ２分解や、 海による炭酸塩としてのＣＯ２固定化の負のフィードバックがあるのですが、 アルベドの変化を解消しようとするフィードバックはなさそうに思われることに加え、 それには正のフィードバックがかかり、一旦動き始めたらそうそう止められるものではない。 敷き詰められた太陽電池に対する私の危惧の根源のひとつです。 ＞既にビル風、ヒートアイランドなど発生してしまっている箇所に ＞太陽電池発電を装備した場合、悪化する、あるいは ＞新たに発生する害というのはどんな件が具体的に予想できますか? ひとつには、 その地域への発電時及び使用後の廃熱による熱流入の増加によるヒートアイランド現象の激化、 ひとつには、逆になりますが、 太陽電池表面での過剰な太陽光反射による熱流入の減少による周囲より温度の低い地域の出現、 そのどちらが顕著なのかは、定量的に評価する術もなく浅学の私には分かりかねますが、 逆に言えば私ごときですら、そのようなことは思いつける訳で、これを評価しないと 太陽光発電の全面的な推進は「ちょっと待った」と私は思ってしまうのです。 例えば発電はさておき、ヒートアイランド対策も兼ねて太陽電池を敷き詰めるのではなく、 太陽電池と同程度の反射率を持つ反射材を敷き詰めたとき、太陽電池を敷き詰める場合よりも なんだか良いことばかりじゃなさそう、と思えるような、そんな感じです。 確かに真上からの照射は抑えられるので、建物の加熱はある程度抑制されることは分かります。 私は極論を言っているのかも知れません。 「とんでもないこと」と私、書きましたけど、感覚的にそう思っているだけで、 定量評価の行えていない一意見でありますことご了解頂けましたら幸いです。 定量評価の結果、環境負荷は現状より小さくなる、となる可能性も大いにある訳でして、 そのときは私は単に心配性だったと反省し、積極的に推進する立場を取ることでしょう。 ＞必然的に人口密集地からは離れる事になる、 ＞この送電効率の無駄は、無視できるものではない、気がします。 これは確かにそうですね。 下記に書きますように、水素なりメタンなりの生成を行っても、 その移送には経済的な課題のみならず、経路上の地域での紛争等による影響、 又は石油パイプラインのように、政治の駆け引きに使われる可能性は否定出来ません。 具体的な対策が必要となるところだと認識します。 ＞サバティエ反応とは、合金による水素の吸着保管(通称、金属水素)のことと考えてよろしいですか? ＞古くは21エモン(ドラえもんの藤子・F・不二雄の作品)にも出てきましたよね。 サバティエ反応は第１と第２とがあり、第１は、 ＣＯ２＋４Ｈ２→ＣＨ４＋２Ｈ２Ｏ ですが、メタンを得るために水素を消費することになり、 人間がいて、太陽光があって、燃料電池がある閉鎖系などでは有効でしょうが、 それなら最初から、太陽光発電による電力で水素を生成するサイクルの方が良いでしょう。 ＃金属水素は、強大な圧力で水素がまるで金属のようになったもので、 　木星や土星の大気の奥底ではそうなっていると予想されていますね。 　「２１エモン」で確かに出て来ましたね。 ＃水素吸蔵は、パラジウムなどの水素吸蔵金属・合金の表面で水素分子が原子となり、 　小さな水素原子がそれらの金属原子の間に収まって水素を吸収するものです。 　金属体積の１０００倍もの体積の水素を吸収しますので、 　燃料電池でのひとつの水素貯蔵の方法ですが、重くなるのが欠点です。
暖房の能力によるので、一概に回答はできません。 一度計測してみては？ すなわち　20℃設定+個別の暖　VS　2×℃ この消費電力を比較すればすぐ分かりますよ。 わが社でもそうしました。結果的には前者でしたが、参考まで。
補助金制度はいろいろあります。 お住まいの地方自治体などにお問い合わせください。 > モニターで利用させてもらってレポートにするなど、 > 使った感想をフィードバックしてみたいと思うのですが、 現状、太陽光発電を大損承知で取り付けた上で、種々の有用なレポートをインターネットなどで無料で提供している人がわんさかいますので、難しいでしょう。よほど、今までに無いようなレポートの作成や改善案の提案に自信がおありでしたら、メーカーに直接売り込んでもいいでしょう。さもなければ、先行投資のつもりで太陽光発電システムを導入して、それをレポートにして出版して元をとるという方法も考えられます。 あるいは、太陽光発電についてはいろいろな本が出ていますので、それらを読み漁って研究し、格安で太陽光発電を実現する方法を編み出されるということも考えられます。そうすれば、すばらしくエコでエコなことです。 世の中、自腹を切ってでも自分は何か出来ないか、と、考えて、実際に行動に移している人がたくさんいます。そういう人の生き方をもう少し謙虚に眺めてみてください。必ずや「良い知恵」が浮かぶことと思います。
ANo.2です。 車を廃車し、新たにエコカーを購入し、使用することによるエネルギー消費が、車を使い続けることにくらべどの程度差があるかといご質問であることは、当方も承知しております。車を作るのに必要なエネルギー消費量は、その気になれば公表数字が調べられると思います。エコカーの燃費の良さ（ご質問者のおっしゃる昔の車の方が燃費が良いというのはいささか疑義があります。ガソリンエンジンの燃費は排ガス対策で一端大幅に悪化し、それを時間をかけて回復してきた。ハイブリはその燃費改善の切り札・・・減速時にエネルギーを回収するのだから、燃費がよくなるのは当然ですよね。ご所有の車が新鋭車より燃費がいいのならば、この排ガス規制以前の車では。同一排気量の車の燃費が悪化することはあまり考えがたいのですが。同一車格の車の燃費は悪化していますが　車重増加に対応し、エンジン排気量が増え続けているためです）ではとても車一台製造分のエネルギーをカバー出来ないはずです。 ご主張のとおり、車に関する最大の省エネは車の耐用年数を倍にすることでしょう。また資源に関してもリサイクルよりもリユースさらにはレデュースの方が環境負荷が少ないのは間違いないでしょう。問題はそのような選択をみんながとるのかということ（産業への影響が大きく、世界中の産業が大打撃をうける→各自の所得が大幅に目減りする）でしょうね。勿論各人が最低現在享受している文明の恩恵の相当量をあきらめる（少なくとも米国、日本、欧州の諸国民）ということが不可欠ですね。 自分的にはやはりエコカーを、次回の新車購入時期には購入したいと考えています。　今の車は10年は乗るつもりですが、20年は乗り続けないでしょう。
原油価格高騰は確かですがそれほど逼迫していないからだと私は考えています。 オイルショックは第四次中東戦争とイラン革命が原因でした。直接的に石油の生産量や流通量が激減した訳です。 今回の高騰は需要拡大に供給量の増加が追いつかないことで想定されていた高騰です。 また、価格の問題ですがニュースで言っている世界指標のニューヨーク商取引所の価格が60ドルでも日本が輸入するのはドバイ石油が指標になっているので60ドルより安いわけです。 日本の大手石油は代替エネルギーの開発で数年のスパンではなく、十年単位では価格が下がるとも言っています。 日本のエネルギーの石油依存度もオイルショック当時の8割から5割以下まで低下していますし、物価を考えると二次ショック当時のガソリン175円は現在の220円相当だと言われていますので125円ではかなり安いとも言えます。 以上のような事で逼迫感が無いわけです。 むしろ怖いのは石油価格が直撃する中国経済やインド経済などの影響で日本からの輸出に影響し日本経済が打撃を受けることです。
まず、工業用ガスケットは色々な種類があります。ガスケットの断面がほぼ真円ならJIS B2401のＯリングを見ると表が出ています。 また、日本工業規格ＪＩＳの閲覧は、下記で可能です。
Ｎｏ２です。 横浜市はゴミ減少運動のおかげで清掃工場を２つ廃止したそうです。 (栄と港南)市のＨＰ統計数字でも確実に減っているようですね。 尚、横浜市のゴミ焼却炉はプラゴミ焼いてもダイオキシンの発生濃度が基準以下だそうで、必ずしも分別する必要自体は無かったようです。　分別自体は３５０万人口にいきなり導入が出来なかったので、モデル地区を作り、３段階でだんだん細かくしていっています。 ３年以上かかったんでは無かったかな？ それ以前からダイエーでプラ袋、牛乳パック等の回収、アルミ缶の有償回収(数年前に無償に変わりましたけど)等はありました。 市長のわがままでは無いですよ。 なので、処分場問題、ゴミ焼却炉の性能問題(ダイオキシン問題ね)等が絡んで対応が難しければ細かく区分してでも減らそうとするし、対応が可能ならのんきにしている場合も有りますね。
密封性を得やすいPET樹脂のキャップがあれば、 おっしゃることは実現可能なんでしょうね。 あとはコスト的なものか・・・
こんにちは。 ゴミの分別は自治体によって違うんですよね。 お住まいの自治体では「資源ごみ」についてどう決めていらっしゃいますか？ ゴミカレンダーみたいなものは配布されていませんか。 たとえ資源でも、自治体が「これは資源ごみ」と定めていなければ「ゴミ」として扱われると思います。 細かな事はお住まいの自治体のHPや広報誌で確認できると思いますよ。 ちなみに私の地域では「雑紙」としてお菓子の箱やトイレットペーパーの芯などを紙袋に入れて「雑誌」と同じ日に、資源ごみとして回収します（新聞は別の日）。
財団法人省エネルギーセンターのホームページに、ESCO事業者リストが掲載されています。 下記サイトを参照してください。
　出典の論旨は良く分かりませんが、エネルギーの枯渇は不可避ですが、世間で言われているよりも先の話でしょう。 　最近、石油価格が上がったので、これまでは採算が取れなかった油田もペイできる様になって、新田開発が盛んになっています。 　また、膨大な埋蔵量の「オイルサンド」と言うのが有るのですが、これも採算ポイントが高いので今は利用されていませんが、将来的には利用されるでしょうね(コスト高のエネルギーにはなりますが)。 　更に、一説によるとマグマの中で原油は次々に合成されていると言う説も有り、これが本当なら石油は、ほぼ無尽蔵のなりますね。 　とすると、問題はむしろ「地球温暖化」でしょう。
こんにちは。 環境を勉強しています、学生です。 それでは、簡単に答えさせていただきます。 【循環型社会の社会的背景は】 「大量生産、大量消費に、歯止めをかけるため」 と、環境省は説明しています。 あいまいで、わかりにくいですね。(-"-;)？？？… 私は「循環型社会形成推進基本法（２０００～）」が、「循環型社会の形成を」と、言われるようになったきっかけだと思います。 じゃあなぜ、循環型社会形成推進基本法が、できたのでしょうか？ それは、ヨハネスブルク・サミット実施計画（平成１４年９月）が、きっかけだと思います。もはや、環境は世界で取り組んでいかなければ！　という流れになっていますよね。日本も、世界の動きを無視することはできず（むしろ、しちゃいけないと思うけどね。環境関連は。）循環型社会形成推進基本法制定、となったのだと思います。 【持続可能な社会ってどんな考え方ですか】 ネットで調べればお分かりになるとおり、具体的な定義はありません。つまり、人によって解釈が様々なのです。 無理だ！という人もいれば（私）、いや可能だ！という人もいます。 なぜ、こんな曖昧な言葉が、世界の共通語になっているかというと・・・ 【なぜこの考えが生まれたんでしょうか．】【途上国や先進国に当てはめると】 環境問題に関して、世界は（No.2さんが言うとおり）環境に対して「宇宙船地球号」という、概念を持っていました。つまり、資源は有限なので、大事に使いましょう、ということ。 しかし！ 問題は起こりました。 「資源を使わなければ、私たちは発展できない!」 と、発展途上国の人々は、怒りました。 「今までに資源を思う存分使ってきた、先進国は、「地球号」の考え方でも、普通にやっていけるが、私たちはどうなるんだ！？」 と、ヨハネスブルグのサミットで、途上国は主張しました。 そこで、先進国は提案しました。 「資源は使ってもよい。そのかわり、持続可能が条件だ」 ・・・こうして、「地球号」の考え方は、途上国の主張によって廃棄され、新しく「循環」という概念が生まれました。 お分かりいただけましたか?(^o^)丿 自分自身の勉強にもなりました(笑) それでは、長くなってしまい、すみませんでした。
●　浴槽２００L、１０℃の水を４２℃に温める場合を計算します、但し、浴槽が冷えている事、その他ロスで効率を８０％で計算します。 ●　１Lの　水を１℃上昇するに必要な理論熱量は　１Kcalです。 ●　従って　２００＊（42-10)/0.8 = 8000Kcal ●　電気１ｋｗｈ＝８６０kcal です ●　８０００kcal ÷　860kcal/kwh =9.3kwh ●　平均的な電気代１ｋｗｈ当たり、昼間２３円、夜間６円 ●　貯湯タンク式で夜間電力で沸かせば、 　　　９．３kwh * ６円/kwh = 56円となります。 　　シャワーの使用、追加湯などを含めるともう少し必要ですね。
遥か昔(小学生の頃)のことですがほぼ同じ条件の実験を行ったことがあります。 (なぜそんな実験をしたかは全然憶えてないけど) その際には全８班の平均値で１％程度でした。 一番差があった班の結果でも２％を少し上回る程度でしたので蓋を付ける(若しくは交換する)際に発生する二酸化炭素の方が大きいと思います。 (小学生の部活で使用した機材なので正確さに欠けるかもしれないし規模的にも１００分の１以下でしたがご参考までに)
普通のシングルエレベータなら別に消費電流は 多くなりません。 多くなるのは、多数のエレベータが並んで 動いている場合です。 いくつものエレベータが並んでいる場合、 すべての階の待ち人が最小の時間でエレベータに 乗れるように、コンピュータが制御します。 だから次にどのエレベータがくるかは教えても ほかのエレベータの位置は教えないように 乗り場は作られています。 （B 1 2 3 4 ....の様な表示をつけない） ところで、閉を押されると何が起きるかというと、 本来想定していた時間よりも短い時間で エレベータが動き出すことになります。 この場合、コンピュータは新たにまた 「すべての待ち人が最短の時間で乗れる」ように 計算し直します。 計算には電気が掛かりませんが、配置計画が変わり これによってほかの（特に無人の）エレベータに よけいな回送が生じます。 これが電気代が高くなる理由です。
空調設備の改修の目的が何にあるか不明です。ビルマルエアコンに変更する計画かと思いますがビルの大きさにより改修計画は限られます。ランニングコストのどの部分を下げる目的により改修計画がかわります。 ビルマルであれば搬送動力と負荷変動による熱負荷のロスは下がります。しかし契約電力は上昇しますのでこれに伴う直接費用（受電設備の改修及び契約電力の基本量）及び間接費用（主任技術者も考慮しなくてはならなくなる。）の増大。以上は余分でした。 基本的に、最低限の循環冷温水量さえ確保すればよろしいのではないでしょうか。瓦斯吸収式からボイラーとチーリングユニットの方法もあります。これが安く感じられたことがありました。
パナソニックさんのサイトに詳しいことが出ていました。 ガス、灯油などを構成している炭化水素を水と高温の改質器に投入 ↓ 水素ガスと一酸化炭素、二酸化炭素の混合ガスが発生 ↓ さらに水と一酸化炭素を混合して二酸化炭素と水素ガスに変換 （わずかに残る一酸化炭素も酸素と反応させて二酸化炭素に変換） というわけでガスや灯油の炭素分はすべて二酸化炭素として排出されます。 ですが、火力発電で電力を作るよりも各家庭で電力を作って廃熱を給湯や暖房に 使うほうが結局は効率がよく温暖化対策にもつながるようです。
私が昔書いたのは 『何故省エネをしないといけないのか』 です。 地球温暖化 資源が少ない（特に日本） 京都議定書 などをキーワードに調べて（検索して）みてはいかがでしょうか？ 省エネと言っても、何故しなきゃいけないのかわからないとやる気しないでしょう？（＾－＾） もう、課題に入られているかもしれません、とりあえず、参考までに・・・
ポリエチレン系はどうしても紫外線劣化するので、一般的には耐候性で 劣る（CV等のビニルシース系に比して）とされています。 ただ、最近は改善されてきているようではありますよ。 例えば http://www.furukawa.co.jp/enviro/pro/ecable_indust.htm
質問者様こんにちは 身近なところで、携帯電話の充電器などが、待機電力というわけではありませんが、充電中以外でもＡＣ１００Ｖにコンセントをさしておけば多少電力を消費しています。 電流計を接続すれば一目瞭然ですが、簡単に判る方法。 携帯電話を接続せずに、充電器をコンセントに接続してみてください。 しばらくしてから、ＡＣアダプタ部を触ると、ほんのり暖かいです。 これは電流が流れていて、内部導体がジュール熱で発熱しているためです。発熱＝電力を消費している。 これは、トランスの回路を辿れば一目瞭然ですが、電器の入力側を一次側、出力側は２次側という言い方をしますが、２次側でいくら負荷を切り離しても、一次側は閉回路となっていますので、負荷が無くても１次側のコイルの抵抗（インピーダンス）で決まってしまう電流が流れてしまうためです。 ＰＣディスプレイも同様で、一次側のスイッチに当たる部分をＯＦＦしないと、トランスを搭載している回路ですので、二次側で消費するものが無くても（ここではマウスやキーボードを操作せず、ＰＣ側からの映像信号が切れて、画面に何も映像を映さなくなったとき）一次側では閉回路となってしまうため、微小に電流が流れます。 ＡＣアダプタより当然モニターの方がトランスが大きいですから、無駄に消費する電流も大きいと思います。 また、学校など何台もモニターがあるとすれば、学校にとっては授業をしていなくても無駄に多量の電力を消費してしまうので、「席を立つときは、電源を切って欲しい」ということだと思います。 また余談ですが、最近ではむやみに情報漏えいさせないために、席を立つときは、パソコンのディスプレイの電源を落とすようにいわれることもあります。私が勤務している会社も、席を立つときは部外者に情報を見られない様に席を少しでも離れる場合はディスプレイの電源を落とす様指導されてます。
飲料パッケージも環境に配慮すべく、各飲料メーカー（およびパッケージメーカー）はさまざまな工夫をしています。最近のペットボトルは昔のものと比べて軽量化されており、それにより省資源化が図れます。 「潰れやすいペットボトル」を最初にCMで謳ったのはキリン「生茶」だと思いますが、同社に限らず業界全体がそのような方向に向かっています（参考URLは生社のものです）。 環境の時代、パッケージに求められるのは「3R」です。これは「リデュース（減量）」「リユース（再利用）」「リサイクル（再資源化）」のことで、つぶしやすいペットボトルの場合はリデュースであり、かつリサイクル意識を高める手段にもなりえるといえます。
僕は直接関係者ではないですが、Googleで「ISO14001　消火設備」というで検索しました。 そうしたら、環境に影響を与えるものについて、手順書を設置している会社もあるようです。 （学研のISO14001の環境マネジメントでは、そのように表明してます） また、これに関係してくるものとしての「ハロゲン消火設備」が特に関係しているようで、 総務省消防庁予防課の見解も出ているようです。 PDFの書類で掲示している会社等ありますので、 とりあえずは、検索エンジンでISO14001取得している会社の動向を調べてみることを勧めます。
基本的に水道法により、その手の製品を取り付けることが、違反であり、罰則です。もし、本当に設置している市町村があるなら厚生労働省の飲料水担当から告発されるとおもわれます。つまり、そこに羅列してある自治体や会社も被害者で、全部うそということです。 ちゃんと、水道法という法令に、取り付けするには、自治体の承認書と厚生労働省の規格適合マークと、市町村の水道局が、現任する必要があります。個人は、厳しくないですが、法人、自治体の場合は、もし伝染病にでもなれば、刑事罰ですよね。食品衛生法にも違反しますし。。。 まあ、詐欺師のパンフレットにうそはつきものですよ。 みなさんのおっしゃるように、その会社や自治体に確認されたらどうですか？うそが、ばれますから。
「環境より経済優先。発展途上国には総排出量削減の義務がないのに、先進国のみ、それも不況下にある我が国が何で排出削減目標値を遵守しなければならないのか」というわけです。 それに温暖化が進んで海水面が上昇して太平洋の島国が沈もうとどうなろうと知ったこっちゃない。だってアメリカ広いし～。てな感じです。 アメリカ見れば分かるでしょ。自国の利益のためには手段を選ばない国です。
＃２です。 実際に本を読んではいないので、お奨めの本はありません。 どの本（情報）にも意図的な方向性があると言う前提で、燃料電池関係の解説本かエネルギー問題についての本（例：時事通信社「石油はいつなくなるのか」）を何冊か読まれるのが良いと思います。 私自身はメジャーに在籍中に得た知識と、ネット上の資料を総合していますが、ご存知と思いますがネット情報は玉石混交で非科学的なものも含まれています。 ちなみに、メタンハイデレード自体は比較的容易にエネルギーとして利用できる様ですが、利用しだした時のコントロール（メタンは二酸化炭素の２０倍の温室ガス効果）が可能かどうかと言う大きな問題点があります。
「ビニール製の買い物袋は１枚が平均８グラム程度で、１枚を生産するためには石油約10ミリリットルが必要」 http://www.utcoop.or.jp/Hbumon/sosen/coopnews/2004NOV_DEC/topic.html
仰る通り「水素を使うから水しか出ない」と言うだけでなく、「その燃料はどうやって取る」さらに「そのシステム・使用機器を作るのに何を使って何が出る」と言う全体を見なければ評価は出来ません。 その考え方をウエル・トゥ・ホイール（WTW,油田から車輪まで）と言って、それで何が優れたシステムかを評価するのが主流となっています。 水素は色々な方法で得られますが、製油所では改質（石油製品をより高品質化する過程）の為、かなりの量が原油から製造されていますので、現在の供給は多分そこから持って来ていると思われます。 その場合、当然炭化水素を分解して二酸化炭素を排出して水素を得るので、完全な環境対応とは言えません。 しかし、例えばメタンは二酸化炭素より２０倍温室効果があるので、油田では放出せずわざわざ燃やして二酸化炭素にしている事を考えれば、製油所で水素を作るのはベストではなくてもベターな方法と言えます。 燃料電池はエコロジー対策として有効と言われるのは、主に効率が良いからという理由で、それは上記WTW率が良い事で評価されている訳です。
環境アピールって、よく考えるとそんなんばっかですよね(^_^; コンビニのグリーン募金（「募金する前に、店内でエネルギー浪費しすぎだよ・・」）とか、スーパーのレジ袋廃止キャンペーン（「レジ袋以上に、過剰包装の方が大量なんだけど・・」）とか。 本質的には自動車の燃費アピールも「むしろ乗らない方が・・」だし、エアコンの省エネ性能も「むしろ使わない方が・・」だったりします。 そんなわけで、norikunnyさんが「もちろん環境に寄付しないよりした方が良いのは分かっていますが、」と書かれているように、環境に関わる配慮って石油業界だけじゃなくほとんど全てのものが「しないよりした方がちょっとマシ」レベルなんじゃなかろうかと今は思ってます。 ただ、なぜか石油業界がＣＭでやけに環境環境とアピールしてるのは、ＪＴがやけにマナーマナーと言ってるのと同じ理由で、「今、社会からの非難の矛先が、自分に向いてるのをひしひしと感じてるから」とかかもしれませんね（＾＾；
●　オール電化と環境は別問題と思います、電力会社が売電量を増やす作戦ですが、次の事が環境に関係します。 ●　給湯の場合はガスを使うか、又は、夜間電力で湯を沸かし貯め、昼間に使うの比較となる。 ●　電力は蓄える事が出来ません、使用量の少ない夜間は原子力発電、石炭火力をベースに昼間の使用量の多い時間帯は更にガス、石油による火力発電機を運転しています。 ●　夜間と昼間の使用格差が減れば効率的な発電機の運転となり、総合的には環境負荷を減らすことに成ります。 ●　又、夜間と昼間の使用格差が減れば、ベース発電として排気ガスの発生しないが、能力変更の難しい原子力発電を増やす事が可能となり、ガス、石油火力を削減できます。 ●　台所で使う電磁調理器（IH）は発電を含む総合効率を考えるとガスコンロと比較して環境負荷は大差ないが、給湯と含めガスの導入を皆無にすれば、ガスの基本料金が不要となり、前述の夜間電力の利用に拍車が掛かり、総合的には環境負荷を減らすと言えそうです。 以上は　的を得ない小生の考えですが。
ほんとうにさまざまなものに石油（せきゆ）は使（つか）われているので、以下（いか）のホームページとかを熟読（じゅくどく）してください。 JPCA（じぇいぴーしーえー）・石油化学工業会（せきゆかがくこうぎょうかい） Let's Study 石油化学（れっつすたでぃ　せきゆかがく） http://www.jpca.or.jp/junior/index.htm あと、OKWeb（おーけーうぇぶ）は便利（べんり）だけど、分（わ）からない事（こと）をすぐに人（ひと）に聞（き）くんじゃなくて、自分（じぶん）で調（しら）べることも大切（たいせつ）だよ。図書館（としょかん）や図書室（としょしつ）にいっぱい昔（むかし）の良（よ）い本（ほん）があるから、それを調（しら）べる事（こと）も面倒（めんどう）がらずにやろうね！
該当するかはわかりませんが劇場ではアナウンスで携帯を切るように案内をしたあと、まだ上演開始しても利用している（暗くなって光が出ている）方には声を掛けてる所はあります。 カバン等に入ってしまっているものはどうにもならないと思いますが上演中時間とかメールチェックをしているような人には係員が声を掛けてましたよ。 ちなみに東京宝塚劇場です。
とりあえず英語ではひと言で表現できないみたいですね。 http://talkles.cocolog-nifty.com/blog/2005/07/post_8a71.html 小泉総理が（↓）「「もったいない」という精神を是非アフリカにも広めたいと言っていましたからね。 」と語ってるように、もしかしたらアフリカにもそういう観念が浸透してないのかもしれません。 http://www.kantei.go.jp/jp/koizumiradio/2005/0219.html 世界中ないのかどうかはわかりませんけど。 マータイさんが2005年京都議定書関連行事のため来日した際、日本語の「もったいない」という言葉を知って感銘を受けたのがきっかけだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%A4
社内設置ということなので、まず蛍光灯はOFF設定にします。最新の自販機でしたらコントローラーで、省エネ運転ができます。（コンプレッサーの作動時間の設定等） たいていマニュアルが入っているはずですので調べてみてください。なければ納入業者さんに設定してもらってください。 自販機そのものの電源は、ひんぱんにオンオフをくりかえしてもかえって電気代がかさみます。そのつど冷やしたり、暖めなおしたりすることになるため、最大運転が続くことになってしまいます。 究極の省エネは自販機の撤去だと思います。カウンター等の数字を見て、利用頻度が少なければ撤去した方がよいでしょう。
お近くの方からいいアドバイスが出るかと静観していましたが、あまりヒットしていないようなので、よそ者ですが、一言触れされていただきます。 http://www.koduka.co.jp/ 上記のような業者のサイトも多数ありますが、 まずは、自治体にお尋ねしてみてください。 下記が神奈川県のページです。 http://www.pref.kanagawa.jp/osirase/iso/42/421205a.htm おしまいの市町村でも、回収に際して補助金を交付している場合もあります。環境保護のために、あるいは子どもたちの教育のためにもすばらしい活動を継続していってください。
お示しの資料で >軽油 0.0187 （ｋｇ－Ｃ／ＭＪ） 38.2 （ＭＪ／ｌ） とありますから、 0.0187×38.2＝0.714 KgーC/l 。 Kg-C　というのは　CO2中の炭素分だけ。 これをCO2に換算すると　44/12 倍して　0.714×44/12＝2.62　 計算は間違いありません。 軽油はほとんど炭素と水素からなってますから、炭素分は0.714 KgーC/l くらいあっても妥当でしょう。 増えた重さは燃えるときに空気中の酸素が結合した分です。
日本のエンジニアリングプラスティックの再利用業の情報が少なくあるかもしれませんが、分かりません。 国内のPPSメーカは大日本インキ化学工業（株）、東レ（株）、東ソー・サスティール（株）、呉羽化学工業（株）、トープレン（株）など５社あり、直接お聞きになっては如何でしょうか？ 海外ではプラスティック・スクラップ情報の中にPPS もあるので下記を参考にしてください。 RecycleNet Corporation P.O. Box 1910 * Richfield Springs New York USA http://www.recycle.net/ http://www.recycle.net/specs/gr100759.html asia.recycle.net http://asia.recycle.net/ http://asia.recycle.net/specs/gr306559.html その他 SONEPA Plastics Industries, Inc. Jacobus Lipsweg 81 3316 BP Dordrecht P.O.Box 1043, 3300 BA Dordrecht http://www.sonepa.com/ http://www.sonepa.com/services.html http://www.sonepa.com/pps-ph.html http://www.sonepa.com/psu-ph.html Sanford Polymer Company Hong Kong http://asia.recycle.net/trade/rs190595.html
半年ほど前に説明を受けました。 まだ採算に乗るレベルではないです。 燃料電池が普及するまでのつなぎに、業務用のコージェネを家庭用に作り替えたようですね。 オール電化よりもまともな発想ですから、普及して値下がりして欲しいと思います。
ネットで検索したら、↓のような資料が出てきました。 http://www.env.go.jp/earth/ondanka/katei/santei.pdf 環境省→省エネセンターだから、まあ信用できる数値かと思います。 一時間当たりの消費電力低減…16.2Wh 一方うちの扇風機の消費電力は、と見てみたら42Wです。 うーん、１℃ってそんなもんなんですね（＾＾；
今は、古紙の値段が高いので業者でも無料で引き取ってくれます。 電話帳で古紙回収業者を捜してもち込めば、無料で引き取ってくれます。 今は大抵の地域で紙を定期的に集めているところがあるので近所の人に聞いてみたらどうですか。
千葉県には千葉県環境学習アドバイザー制度があり、相談すれば紹介して くれるかも知れません。 http://www.pref.chiba.jp/syozoku/e_kansei/gakushu/06ado/6-1.html そのほか多くの企業が独自で行っていますが事前に連絡を取り合ってから訪問すべきでしょう。 アサヒビール http://www.asahibeer.co.jp/eco/eco2002/p35.html サッポロビール新九州工場 http://www.sapporobeer.jp/brewery/shinkyusyu/ キリンビバレッジ湘南工場 http://www.beverage.co.jp/company/report/2005/06.html サントリー(エコ・ブルワリーツアー) http://www.keidanren.or.jp/kncf/kigyo/01926.html 山武　(省エネ) http://jp.yamatake.com/corp/eco/factorytour/index.html 新明和宝塚工場 http://www.shinmaywa.co.jp/kankyo/society/environ.html
どうもです。 改めてググってみましたら「青焼き」は微妙な扱いのようです。ちょっと凹んでしまいました。orz ↓こちらでは青焼きは「禁忌品」扱いでリサイクル不可となってます。 http://www.yamajuu.com/bunbetu/bunbetu.htm#2 なんと「感熱紙」がリサイクル可とされており、アタシがビックリしました。(^^; ↓一方、こちらでは青焼きは「雑古紙」としてリサイクル可の分類です。 http://www.kk-okubo.co.jp/4.html ここでは「感熱紙」は「禁忌品」になってます。 どうやら自治体(委託業者)によって対応が違うみたいなんです。 なので、厳密にはarigecchuさんの地元の市役所に問い合わせて聞いてみるべし、ということになるのでしょう。 ポンと答えてしまってから訂正することになり、大変申し訳ありません。orz あ、青焼きの裏をコピー用紙に使えるという点は、アタシが実際にやってることです。ウチのコピー機では特に問題無いです。ハイ。(^^;
「省エネ推進委員」ご苦労さまです。 　私も、数年前まではエネルギー管理士として、工場の熱・電気の消費削減の為 工場従業員にお願い（命令・指示）し設備設計する立場でした。 （原単位１％／年削減目標は厳しかったですね、 達成が困難だと「設備費の出し渋る」工場長に責められていました。） 　節電も省エネも同じ目的ですね。言い方と「節電」は目標範囲（視野）が狭いのでしょうね、 　私は、工場原価削減が大目標なので、 　　照明電源のSW切り（節電）や工程速度のアップ（生産時間短縮、待ち時間短縮） 　　圧気（工場で使う圧縮空気）の漏れ箇所０化、機械設備の信頼度向上（手待ち時間削減） 　　蒸気漏れ箇所修理、放出熱水の再利用等 　色々やりました。 　そこで　「管理形削減」と「設備改善形削減」があります。 　管理形削減：照明電源切り（節電）、製品・原料が乗っていないコンベアーは止める 　　　　　　　（「無人の場合等に自動で切る」のは、設備改善形になる） 　設備改善形削減：（字のごとく）設備投資しての改善 　圧気や蒸気漏れの修理は、管理形と設備改善形の両方を含みます。 　　設備投資しても効果が出ないと「設計ミス・試算ミス」と責められますね、 　 　管理形は「お願いとチェック」が重要ですね（人は自分に甘いので、すぐに守らなくなります） 　自分たちの利益（コストダウン）に直結している形で見せないと（メータで表示や金額表示に換算してPR）、 　なかなか管理形は継続されませんね。 　自動節電SWの取り付けがコストダウン（利益向上）になるかどうかは試算してみて、 　省エネ投資が可能かどうかの検討をされてみてはどうでしょうか、 　節電のお願いと設備改善（投資）のお願い（提案）の両方のお願いをする「省エネ推進員」にチャレンジして下さい。 　節電（電力省エネ）して受電契約電力を下げられると、大きなメリット（コスト削減）がでますよ。
こんばんは（＾＾。 最近は、県や市の庁舎、あるいは公立の病院などで"ＥＳＣＯ"へのアプローチが盛んなようです。 今、経産省の庁舎のＥＳＣＯも募集してます。 ＥＳＣＯとは、省エネの専門の会社が、それぞれの建物にあった省エネ方法を診断、提案、施工して、それによって浮いた電気料金や熱料金の一部を報酬としてもらうという仕組のことです。 詳しくは↓のＵＲＬを（＾＾
シリコンには有害化学物質（水銀、カドミウム、鉛、六価クロムなど）は含まれていません。 焼却処分をしても有害物質（ダイオキシンなど）は発生しません。 また、形状が違うだけでシャンプーやリンスにもシリコンが含まれています。 タンパク質を含まないため、体がアレルギー反応を起こす危険性がないのだそうです。 環境にもやさしく体にとっても害がないというシリコンは、非常に優れた素材だと言えますね。
最近のエアコンでしたら、除湿の方が電気代がかからないようです。 ご使用のエアコンの型番等を、メーカーさんのサイトで見てみれば、わかるのではないかと思います。 エコについては、たとえばエアコンの温度設定を少し高めにして扇風機と併用してみるとか、朝打ち水してみるとかなどいかがでしょう。 すだれなどで直射日光を遮断するのも、一つの方法です。
国内最大？（多分）の風力発電会社で、ユーラスエナジー社のサイトです。 最近国内最大（50,000Kw）のプロジェクト、青森県野辺地町、をアナウンスしました。
エコトイレの定義が明確には分かりませんが、エコロジカルな(自然環境に与える負担が小さい)トイレの総称で、節水あるいは水を使わないもの、排水を浄化して再利用するもの、し尿を処理して堆肥(コンポスト)にして再利用するもの、太陽光電池などで使用エネルギーを節減するもの、し尿処理によって発生する汚泥を資源化するものなど、作者がエコトイレと言えば何でもと言う感じです。北海道の利尻山には麓で吸収用袋を貰い、山にあるトイレにセットして使用後持ち帰り麓の収集箱で回収しています。これもエコトイレでしょうか？ バイオトイレはエコトイレの一種でし尿や紙、生ゴミを微生物の作用で分解し、無臭の有機質肥料を作るもので、微生物をオガクズの中で繁殖させるものが多いようです。基本的には水を使いませんが、お尻洗浄器程度の少量は使えるそうです。山小屋や国立公園など自然環境を守らねばならぬ所に多く設置されています。先月登った大雪山の黒岳石室にもありました。使用後攪拌のためかスポーツジムの自転車のペタルを前に20回、後に10回回転するもので、200円の協力費を払いました。発生する堆肥を降ろしたり、維持には必要な費用でしょう。http://www.toilet.or.jp/ http://www.oride.net/olddiary/olddiary.htm 合併浄化槽はし尿や台所、風呂などの排水を併せて、含まれる有機物を活性汚泥(水中に浮遊する好気性微生物のかたまり)などの作用によって炭酸ガスや水に分解するものです。酸素が必要なので空気を吹き込むためブロアー(金魚水槽のエアーポンプの大きいもの)が動いており電気を使い、処理水を水路に放流せねばなりません。最近の高度処理型合併浄化槽は窒素、燐の除去機能も強化されています。維持管理には一定の負荷が必要で、処理が不完全だと環境を汚染することになり、山小屋でエコトイレが使われるようになったのでしょう。http://www.zenjohkyou.net/
一応理由は書かれていますよ。ここでは酸素が減ることを問題にあげていますね。 下のURLに書かれていますが、アオコの問題は 1.大量発生したときに酸素を大量に消費すること 勘違いが多いですけど、植物も呼吸してCO2を出します。光合成との収支で、通常はCO2を吸う量の方が多いんですけど、 繁殖する際は呼吸の方が多くなる可能性が高いです。 2.魚のえらに詰まる これは確かなのかよく知らないんですけど、そりゃあれだけアオコがあったらおかしくなりますよね。 3.毒素を持つ場合がある。 アオコは総称で、多くはらん藻なのですが、中には毒素を出す種類のものもいるそうです。通常は気にならない濃度なのでしょうけど、 大量発生した場合は、それが大問題となるみたいです。 http://www.m-nomura.com/bird/aoko-sci.html
一番初めの「縦に潰すか側面を潰すか」ということで言えば、 側面を潰したほうがいいです。 何もしない状態でも問題ないのですが、 そうすると話に出ているように回収ボックスや回収車にたくさん入れることができません。 そこで体積を減らすために潰して出しましょうということになります。 ただし、よく缶を立てた状態で靴底などでぺしゃんこにする方がいますが、 あれをすると缶の選別機（アルミとスチールに分けるもの）にかけるときに具合がよくないので、 家庭から出されるときは軽く側面を潰して出すのが一般的な出し方として自治体でＰＲしていると思います。 ごみの出し方は自治体によって様々なので、 一度お聞きになると新たな発見があると思いますよ。
はい　間違っています。 「ディーゼルこそが、地球を救う―なぜ、環境先進国はディーゼルを選択するのか?」 　このような　書籍が出ていますので 購入して読んでみたらどうでしょうか？ 　
　気化熱による温熱の冷却効果、騒音の物理的、心理的緩和などいろいろあるようです。 「街路樹」「効果」などで検索しても沢山出てきますよ。
テレビの主電源をオフにしてもテーブルタップのランプは点灯のままです。これって問題ありますよね。 ●　我が家も同様に沢山愛用しています。 ●　このランプはテレビなどの待機電力の1/10以下で、電気の使用量は僅かで　0.1～0.2W 程度で　年間連続で２０円程度です。 ●　テレビの赤色のランプ分の他にリモコンが常時動作しています　約１ｗ程度で、年間　２００円程度と成ります。 ●　更にビデオの場合は録画をする為の時計、予約機能は予約の有無に関わらず作動しています。５ｗ程度の待機電力で年間　１０００円程度必要ですが、機種によるがビデオの場合は主電源を切ると時計が止まる場合も有ります。 ●　更に電気を喰うのは保温ポットで、２０～３０ｗ程度必要で、年間　４０００千円と冷蔵庫と同じ程度の電気を消費します。我が家ではポットを止め、電子レンジでチンにで沸かします、沢山沸かす場合はガスを使います。 ●　下記ＵＲＬに待機電力が載っています。 まとめ　省エネスイッチのランプの消費電力は僅かです、消し忘れ防止の効果が大きいと思います。 頑張って省エネをしましょう。
オフセット印刷は極端に言うとフレキソ印刷と同じです。油性インキか水性インキなどの溶剤や粘度の違いがありますが、粒子は大差ないので乾燥すれば同じ様なものです。 印刷方式として、凸版印刷、凹版印刷、平板印刷などがあり、オッフセット印刷とは平板印刷の一種です。用途としては書籍印刷などです。ダンボール印刷では凸版印刷方式のフレキソ印刷がメインです。印刷方式により、使用するインキの種類が違います。オフセット印刷では主に油性インキを使用する為、ヨーロッパでは水性インキが使用できるフレキソ印刷に移行しています。いわゆるVOC対策です。油性インキは揮発性有機溶剤（トルエンなど）を使用するので環境対策として水性インキ（アンモニア水、アミン類など）を推進しております。
「太陽光発電のエネルギー回収年数」ということでしたら、以下に上げたページにデータが掲載されています（少し古いデータですが）。 現在、生産されている太陽電池の60％が多結晶シリコン(参考ページで言うところのpoly-Si)ですが、世界で最も規模の大きな工場で年産200MW以上、小さな工場でも年産15MWはあります。この参考ページに掲載されたグラフの右肩下がりの曲線は、最大年産10MWで切れていますので、現在のエネルギー回収年数は1.5年以下ということになります。 こういった回答でご質問の趣旨にお答えできたでしょうか。
今ついているのは朝○ソーラーみたいな屋根の上で貯水しておくタイプのことですか？ それとも発電もしくは収熱しておいて地上のタンクにためるタイプですか？ どちらにしても、今はほとんど扱っているところがないですし、あってもこれからどんどん減っていくと思います。 つまり、どんどん修理部品も廃盤になっていくはずです。 特に屋根の上で貯水するタイプだと本体だけで100ｋｇ前後あるのに、それに加えて水が100～200ℓ入るわけですから、屋根の負担はかなり大きいです。 さらに取り付けも高所作業ですから普通の給湯器を取り付けるより高くつきますし、お勧めできません。 漏れは配管とのつなぎ目のパッキンかもしくはポリパイプなどの亀裂なら修理可能ですが、タンク内の浮き玉の不具合だと合う部品がないかもしれませんね。 何せ買い替えは得策とは思えません。
温室効果ガスとして二酸化炭素がメジャーですが、これは絶対量が多いからです。 例えばメタンなどは絶対量は少ないですが、１分子当たりの温室効果は二酸化炭素より大きいです。 温室効果(能)力 メタン分子１個＞二酸化炭素分子１個 しかし地球全体への温室効果を考えると、分子の数も考慮に入れなければならず、メタンより圧倒的に空気中存在比が高い二酸化炭素が「温室効果ガス」としてクローズアップされるわけです。
中部電力のホームページを見ると２００３年で0.469kg/CO2/kWhとなっており２０１０年の目標を0.371kg/CO2/kWhとしています。 これはあくまで年間積算電力量から割り出した平均値で、質問の昼間と夜間についてはデータを明示してないようです。CO2排出量は火力、水力、原子力の配分で変わるものですから、何月何日の何時～何時までの排出量という表現なら実際の負荷配分から算出できるのでしょうけど、あまり意味がない数字になってしまうような気がします。 昼間のピーク時から深夜への３～４割の負荷変動を火力で対応すると仮定すると平均値の前後0.1kg/CO2/kWh程度が妥当ではないかと思います。ただし平均値そのものが季節や原子力の運転状況に大きく左右されます。中電は東電、関電と比べると原子力の割合が小さいので（中電１７％、東電４０％、関電５０％）kWhあたりのCO2排出量が多いようですね。
やっぱりイメージの問題じゃないですかね。原子力はJCOだので民間のイメージが悪いですし、メディアもそれをあおっていますしね。 ですが自然エネルギー発電といっても地熱風力などは日本ではむずかしいですし、水力は自然エネルギー以前にダムの建設などでいろいろ叩かれていますね。それに太陽光発電は今の技術では、太陽電池を使用するのにかかるエネルギー（製作・維持・破棄）がすでに、その電池から得られるエネルギー以上のエネルギーを使うらしいですし、やっぱり原子力が使われていくんじゃないでしょうか。 民間、メディアがどう取ろうと、このままならいつかはかならず火力から別の発電方法に移行しなくてはいけないわけですしね。ただどんな発電方法になっても電力会社の破綻とはそれほど関係がないと思いますよ。電気は使用されるわけですし、現在の火力発電主体のやり方がすぐに変わるわけではありません。変わるとしても電力会社側の発電方法が変わるだけで本質はそのままです。石炭を使った発電所がなくなったようにだんだんと別の発電機関に移行していくんじゃないでしょうか。 最近は核融合反応をつかった原子力発電も研究されているそうですが、日本で新しい原発の設置は難しいでしょうね。
お探しのような物は各都道府県単位では、扱っている会社は数ヶ所はあると思います。 だいたい、一種類だけではなく複数扱って、やはり生産量の多い塩ビやポリエチをが多く、PETやPPも扱っています。 最近は原油が高騰しているので、単価が上がっているかもしれませんが、以前は汎用プラスチックで最低ランクの物では１ｋｇで１０円程度、質の良い物で３０－４０円程度でした。 探し方ですが、大手の廃品回収業者や、行政ではゴミ回収部門に問い合わせて、回収した物の輸送先を聞き出す。 または都道府県のリサイクル関係の部門にそのような業者を紹介してもらうなどがあると思います。 検索ではGoogle使用なら、 検索例キーワード：再生　OR　リサイクル　OR　廃　プラスチック　販売　ペレット http://www.123ind.com/ http://www.shichifuku.co.jp/ 輸送費の事があるのであまり遠くない方が良いと思います。
実験レベルか、実用レベルかで話が大きく変わってくると思います。 また、住宅の種類（共同か一戸建てか）などによって、ずいぶん選択肢が変わってくると思います。 実用レベルですと、法律の問題も絡んでくるので、いろいろと難しくなります。場合によっては「電気事業法」により何らかの資格や届出、場合によっては発電所の設置申請やらなんやら、ややこしいことになります。 一つの目安として、電圧が３０Ｖ未満で、他の電気的設備（具体的にはコンセントなど）と接続していないものであれば、問題はありません。（電気事業法第二条および電気事業法施行令第一条） だから、身の回りの、電池やＡＣアダプタを使用した機器を、自然エネルギーで賄う、というのがお手軽でいいんじゃないかな、と。 たとえば、こんなことが考えられます。 ●太陽電池で自動車用バッテリーを充電。ＬＥＤを使った街灯を光らせる。 ●風車発電機でニッカド充電池を充電して、乾電池不要の生活をやってみる。 ●携帯型の液晶テレビを、太陽電池で見る。 秋葉原や自動車用品店を見て回ると、いろいろなアイデアが浮かぶかもしれません。
最近販売されているHｆ器具は、従来のグロー（FL）、ラピッド（FLR）のランプを使えるランプフリーという商品があります。三菱が最初に発売し、松下電工や東芝などからも出ています。対応した器具の場合、今までの手持ちの蛍光ランプをそのまま使って、無くなったらHfのランプを買って対応することが出来ます。 Hfのランプをグロー式やラピッド式器具に取り付けた場合ですが、一応点灯しますがランプだけでなく中に入っている安定器（トランスまたはバラストともいう）が過電流により焼損してしまうのでやめるべきです。 また、ランプフリーでないHf器具に従来のグロー用などのランプを使うとインバーター（安定器）が故障するためお勧めできません。 蛍光ランプは、紫外線を発生させ蛍光体にぶつけて光に変換する仕組みです。周波数を高くすると少ない電流で同じ明るさが得られます。（蛍光体を多く振動できるため省エネになります。同じ電流ならより明るくなります） 今までのインバーターは通常のグローやラピッド用のランプを使うことが前提でしたが、Hf照明は、高周波数で点灯することを前提としてランプ自体の不活性ガスや圧力が変えてより効率よくしています。（ガラスも細くなっています） ちなみに省エネ効果ですが、通常のグロー式では４０W　ランプで実際は安定器のロスがあるため約４６－５０W位消費します。これに対し、Hf照明はランプ３２Ｗで３３Ｗ－３５Ｗ程度（同じ明るさのもの）で済み３割以上節約可能です。なお、Ｈｆ器具には３２Ｗのランプを４５Ｗで光らせる高出力タイプがあり、この場合明るさは１．５倍以上得られます。
先の方と重複するかもしれませんが、ヨーロッパでディーゼル車が人気なのは、経済性の面が大きいです。 （もちろん環境もですが） ご存知と思いますが、ディーゼルエンジンはガソリンエンジンに比べて熱効率が10％ほど高い為です。 燃費がよく、一回の給油で長距離移動できる利点があります。 公害に関する問題ですが、ヨーロッパで消費される石油に元々硫黄分が少ないもの（北海油田等）が主な為、硫黄分の除去のコストが軽微で済んだと思われます。 硫黄分が多いとＰＭが大量に発生し、又、ＳＯｘが新型触媒を痛めてしまうようです。 硫黄分が少ないと、触媒材料の選択肢が広がり、ＰＭやＮＯｘ等の浄化がしやすいことがあります。 その為、ユーロ4までの規格は日本より厳しい場面がありますね。 日本の場合は中東産の石油が主ですから硫黄分の除去をしないと、ヨーロッパのようなレベルに達せず、ヨーロッパと同様の触媒が使えません。 最近（数千億と言われていたと思いますが）硫黄分除去プラントを新設し、日本の各石油メーカーが動き出しました。（硫黄分50ｐｐｍ⇒10ｐｐｍ⇒5ｐｐｍ？） 石原都知事の問題提起とその後の政策によりメスが入り、国政等が動きだした感じがありますね。 2009年頃には、日本の（一番厳しいといわれている様ですが）ディーゼルエンジンの排出ガス規制に合致した車が出てくるようです。 こうなれば、元々燃費に優れていますから、ＣＯ２削減問題からも、普及してゆくものと思います。 ちなみに自分はディーゼル車暦20年です。
株式会社空調服 http://www.rakuten.co.jp/pc2b/index.html
個人事業者の方なら、もともと家庭の電気代は按分して経費にしていますね。その按分率を少々高めることになります。 もし、家庭が事業所とは離れていて全く経費にしていないなら、電気自動車を購入した時点で、家庭の電気代を按分という形で計上します。 もちろん、子メーターになりますが、充電器だけを正確に測ることはできます。しかし、もともと家事関連費は、メーター類で測ってまで正確な数字を出す必要はありません。使用時間とか床面積とかなど、適当な方法で按分するだけでよいのです。 現時点で、ガソリンを家庭の光熱費とするのは無理がありまし、その必要もありません。
力が必要な交流モーターの場合.整流して直流に直して使うちょっけんモーターを使っています。 ちょっ県モーターの場合には.直流でも交流でも可能です。 が.適正な電圧が通常末端ユーザーに対して知らされていないので.適正な電圧かどうかがわかりません。適正な直流で津圧であれば.使えます。 ただし注意点として. 太陽電池のような半導体製品は.直巻モーターが出すノイズ(スパイク状の高圧)に絶えられません。高圧で破損しますので.コイルのある電気機器の接続は避けたほうが良いです。 コイルに電流が流れているときに.電流を切断すると.コイルが貯めていた電気を端子に放出する性質がありますから。
排出権の直接的な取引は、削減義務のある先進国間だけでだったと思います。途上国が排出権に関わる場合、先進国が途上国内で排出削減（または吸収増大）等のプロジェクトを実施しなければいけなかったと思います。だから、安易に排出権を売るということは、できないと思うのですが。
航続距離50Km程度の”ちょい乗り用”ということであれば、いくらなら売れるでしょうか？　現状の軽自動車に比べて航続距離が短い、という大きな制約があるのですから、やはり100万円程度でないと、たとえガソリン代/電気代が安くても売れないと思います。 一般道路を、現在の軽自動車並みに走行できる電気自動車が100万円で出来るのか？　これはたとえ量産を前提としてもまだまだ困難だと考えます。特にバッテリは難しいと考えます。
こんにちは。 サイトによってデータが違うのはしようがないと思います。あなたにとって信用にたるサイトから引用することがお奨めです。 例えば、平均的な世帯における全消費電力量は4,487kWh/年（省エネルギーセンター)とし、使用端CO2排出原単位を0.407kg-CO2/kWh（電気事業連合会）とすると、「日本で、1世帯が1年間に排出するCO2の量」は、1,826kg-CO2/年となります。 「消費電力量×CO2排出原単位」です。 省エネルギーセンター：http://www.eccj.or.jp/qanda/household/qa01.html 経済産業省： http://www.meti.go.jp/committee/downloadfiles/g40517b23j.pdf
brenさん、どうもsee_goです。 >ちなみに、もしそこまで対応済みだったら... 正確には対応はまだで、検討している段階です。 >メーカーの責任は、「ゴミ箱表示」と客先から戻ってきた廃品を適切に処理する、ということになりますか？ 私の認識では、ゴミ箱と真っ黒四角（ＷＥＥＥの対象ですよっていう表示）の表示と費用負担です。 廃品を適正に処理することを費用負担にて代替するという解釈で認識してます。 （ただし、あっている自信はかなり低いです） この真っ黒四角を表示している製品の出荷見込みと処理単価により費用負担が決まり、ＥＵに収める感じに なるようです。過去の出荷（05/8以前）に対しても表示がなくても費用負担があるようです。 表示すれば費用負担が発生するので、逆に考えるとどんどん表示するとどんどん費用が増えるという企業にとっては悩ましいものがあります。 >例えば、メーカーの知らないところで商品が流れて、不法投棄されているのが見つかったらメーカーの責任になるのですかね？つまり、廃品を受け入れる準備さえしていれば、どのくらい回収できたかという回収率は問われないのでしょうか、それとも一人何トンとかっていう目標を業務用にもあてはめて査察でもするのでしょうか？・・恐れ入りますがご存知だったらよろしくおねがいいたします！ ここまでは知らないのですが、回収率とか再資源化率とは各国の仕組みによるところがあるのでＥＵ各国の法律によることになり一概に言い切れない可能性があります。 一般的に、メーカの競争を妨げないように、ＥＵ各国に対して「ＲｏＨＳ」はこれ以上の規制をかけないための指令と認識しています。それに対して「ＷＥＥＥ」はその逆にあたり、最低限度の規制（つまり、各国が必要とみとめるなら、いくらでも規制していいよ）っていう規制です。 また、明日にでもＷＥＥＥの各国の動きをお知らせできると思います。
確かに普段はその方が良いでしょうねぇ（＾＾； ただ、バッテリーが切れたり、故障したらただの自転車なので、 その時にもライトを点ける必要があるからではないでしょうか？
クルマのバッテリーは深く放電するようにはできていません。キャンピングカーやボートなどにはディープサイクルバッテリーが使われています。 自動車用は一度に大きな力を出すようにできており、上がってしまうと極端に能力が落ちてしまいますが、これは非常に強くできています。 またおこす電気の大きさによりコントローラーが必要です。
#1の方の回答の通り、税金です。 国際エネルギー機関(IEA)の調査による2004年10月の主要国ガソリンの小売価格の税込み及び税抜きは以下の通りです。 　　税込　　税抜　　単位　USドル/リッター 仏　1.375　0.419 独　1.483　0.466 伊　1.451　0.516 西　1.141　0.492 英　1.495　0.425 日　1.141　0.595 米　0.528　0.425 税抜きで比較すると、油田から遠い日本の方が割高ですが、課税後はイギリスの方が高くなっているのが分かります。 「海外はガソリンが安い」というイメージが定着していますが、「アメリカは安い」というのが正しい表現です。
グラスも蓋つきも、元々は、大昔には角のある動物を捕らえた際、角を加工して飲み物の容器にしており、その際に転がりやすい所から、タンブラーという名前になったと聞いています。
ダイキンのZEASシリーズの事ですね 他メーカーでも似たような取り組みは行っています これはインバーター部分のみが貢献しているものではなくモーター、コンプレッサー、その他の機器類すべてが 改良された結果です 冷暖房能力は循環する時間あたりの冷媒ガス量で 決定されます 電力が消費される中で極力無駄に損失してしまう ものを減らせばそういう結果になります 昔のものは無駄な部分が多かった　そういうことなんです これらをCOPという数値で表します ある結果を出すのにどれだけのエネルギーを使ったか という数値です　この場合6.0Kwの能力を出すのに 1.0Kwの消費電力であったならばCOPは6.0です これらは車でも同じ事が言えます 1500CCの燃費は昔の軽自動車レベルのものです というのに似ていますね
COAL&POWER REPORTというものなら（環境エネルギーというのはついていませんが）、下のサイトによるとエネルギー経済センターというところが隔日刊で出しているようですが、エネルギー経済センターなる物で検索してもホームページは見つかりませんでした。 yahooの電話帳で検索したら http://search.phonebook.yahoo.co.jp/bin/search?p=%A5%A8%A5%CD%A5%EB%A5%AE%A1%BC%B7%D0%BA%D1%A5%BB%A5%F3%A5%BF%A1%BC&a1=&g1= で出てきました。 業界紙のようです。 これで良かったでしょうか？
CNGの車には、乗ったことがありますが、燃料タンクの倍のボンベでも、走行距離が満タンで２００キロいくかいかないかで、ガス欠になると、レッカーで運びます。 つまり、LPガスなら液体なので、結構もつ（満タンで５００キロくらい）なのに、圧縮したといっても、自然気化方式のキャブレター？というか燃料噴射装置なので、力も軽油エンジン並だし、走行距離がみじかすぎるのが、欠点です。改良型は、予備ガソリンタンクを積んでいます。ハイオクガソリンとCNGがほぼ同じオクタン価なのでそのまま走れます。軽油では走りません。 それでANGというものが開発されたと思うのですが、ANG車には乗ったことがありません。LPガス車はあります。 ANGは解りませんというか知りません。 ヨーロッパのLPガス車は、直墳燃料噴射装置付きですから、ガソリン車なみに良くはしりますが、日本では、高圧ガス製蔵所の免許が運転免許以外に必要です。 ちなみに、廃食用油燃料車というのも、日本で認可されています。ほぼ、ディーゼル車と同じです。
石原都知事の発言は、中々進展しないディーゼル車の排気ガス浄化の開発環境の好転を促す起爆剤として捉えます。 （取り扱うメディアがアホしかいないので、そんな悪玉論が主流になったと考えています。まず、メディアが勉強するべきですよね！その上で、メディアがきちんと検証すべきです。） 日本の石油は高い硫黄分を含む中東に依存しています。硫黄分が高いと、触媒による浄化が困難（触媒の腐食等）なので、黒煙やら窒素酸化物が減らないのです。 欧州は北海油田等比較的硫黄分が少なく、こういった排気ガス浄化が進めやすい環境にあったと思います。 日本の石油業界が低硫黄化に向けてがんばり始めましたが、これは、国交省や経産省の指導や補助で始まったものではないと認識してます。 石原都知事のリーダーシップで東京都が優先的に導入に踏み切ったから出来たと認識しています。 硫黄分が10（or5)ppm以下の軽油が市場に行き渡れば、メーカーも市場のニーズに併せて、ディーゼル車を日本にも販売するのではないかと思います。 （欧州ではかなりの日本メーカーのディーゼル車が走っているようです） 日本の国政に国交省や経産省の事なかれ役人を使える有能な政治家がリーダーシップを発揮してくれる事を切に期待します。（いっそ石原さんが首相になったら変わるかも？その他の物議が派生しそうですが…） 私たちにできるのは、欧州から直接輸入してでも、環境対応型のディーゼル車に乗り続けることではないでしょうか？ ちなみに私は9年前の型のディーゼル車に乗ってます。 磁石やら、トルマリン石やらの燃料改質部品を設置したり工夫してます。 最近まで4万Kmほどてんぷら油原料の燃料で走ってました。（今は手に入りませんが） 黒煙はほとんどなしでした。 こういった草の根運動がやがて大きな波紋となるようミンナデ頑張りましょう!!
　こんにちわ。 悪化のスピードを遅らせる事は出来るかもしれませんが、 中国などの経済発展にともなう排出量がうなぎ上りなので、 地球規模では温暖化が加速度をあげながら進んでいくの ではないでしょうか。 　ただ、都知事の無知な発言のおかげで、日本のディーゼル エンジンの普及は壊滅的な打撃を受けました。 何時になったら乗れるのやら・・・ ダイハツ・シャレードディーゼルが懐かしいです(^^)
なかなか人間は 電気を消して省エネするぞって言う気にはならないものですね。誰だってここ１箇所ぐらいつけておいても微々たる物と思っているからでしょう。それと、電気料金は自分で払っていないという理由もあるのかな。 最近は照明はセンサーを使った自動ON・OFF（トイレ等）自動照度コントロール（居室等）という消し忘れ防止機能と色々な制御機能を付加させてきています。 省エネ啓発をするんであればＣＯ２削減量使用電力量とか具体的にすれば取り組みやすいんではないでしょうか 塵も積もれば山となりますものね オフィス等では休憩時間の照明ＯＦＦ、各所のコンセントに電力量計付コンセントを配置してどの電気機器がどれぐらい使っているか、ＰＣなんかに付けたらＰＣのつけっぱなしなどもなくなるかもしれない。 学校だったら良い学習課題になったり、省エネコンペなんか出来そうですね。
Co2削減・燃費・頑丈・ネバリ(エンスト無し)等の利点と、インチキ製品を除けば優秀なエンジンです。 騒音・黒鉛・その他のガスに付いては、調整・新技術の導入により、その気になれば直ぐにでもEcoCarは造れると思います。 取敢えずは京都議定書を生きたものにする為に、行政が今迄の償いを考え自動車メーカーがディーゼル車を取扱っても、採算が合う程度の支援策を打出す事も必要です。 既に一部に有る、「ディーゼル+電動」等の併用策も有効だと思います。
kamieroです。 カンポリサイクルプラザのバイオリサイクル施設 http://www.campo.co.jp/plaza/p_bio.html ですね。 見学等については明記されておりませんが下記に問合せをされるのがよろしいかと思います。 株式会社カンポ TEL:075-933-6030 FAX:075-934-5491 カンポリサイクルプラザ株式会社 TEL:0771-68-3636 FAX:0771-68-3639 ※ 受付時間　月～金 8:30～17:00
>海流の変化から、地球は急激に氷河期へ 海流の変化から氷河期へ変わるんですかねぇ？ 以前ＮＨＫで今は極寒のシベリアも古代は草木が生い茂る温暖な気候であった事があると言ってましたし、その頃に戻るのではないかと思います。 もちろん、両極の氷が溶けて水没する地域や国も出てくるでしょうし、日本も全土が熱帯・亜熱帯になるでしょうね。
ノイズを拾うスピーカーはラジオでしょうか？ インバータのメイカーに問い合わせるとノイズを軽減させるノイズフィルターがあるはずです。それを取り付けるとかなりノイズはへるはずです。自分の所だけなら良いのですがご近所からのクレームがあると付けなければならなくなるかもしれませんね。 原因はインバータ本体から出る高調波というものです。
こんにちは。DIYレベルで全く問題ありません。 （ビルトインタイプは別ですよ。） 私は2度ほど賃貸を転居してますが、その都度外して、取り付けて、を経験しています。 水道の蛇口に、分岐用の器具とホース（共にシーガルフォー本体に付属している）を取り付けますので、流し台の下で何か作業するとかいうことも一切ありません。 問題は、本体を置くスペースが流し台周りにあるかどうか、よほど特殊な蛇口（例えば蛇口自体が輸入品だとか）だと取り付けられないこともある、といったところでしょうか。 それから、取り付けをすると、元々の蛇口に付いていた金具を外しますから、退去する時のためにそれは必ず無くさない、という点に気をつければ、まず問題はないと思います。 それから、些細なことですが、分岐用の器具を取り付けることで、（シーガルフォーを通さない）水の出口が若干下がるので、洗い物をするときなどに最初はそれが気になるかも知れません。まあ、これは慣れの問題かと。 御参考になれば幸いです。
自然農法研究家、福岡正信さんの考えた「種の粘土団子」という方法がとられています。 【種の団子】 身の周りにある木種子、生ゴミとして捨てられているスイカやかぼちゃなど、 野菜や果物の種を、粘土に入れて小さなお団子をつくり、 それを大地にまいていきます。 何百、何千という団子を大地に撒きます。 【自然に芽を吹く】 団子には土をかぶせることも、水をやることも必要がありません。 粘土に守られた種は、虫や鳥に食べられることもなく、 やがて根をのばし、根が地中の湿り気のあるところまで到達すると芽吹くということです。 【砂漠の緑化】 いろいろな種子を撒くことで、その大地にあった種子が芽を吹くという発想です。 中国砂漠、ゴビ砂漠でこの方法の緑化活動が続けられています。 【問題点】 現地の貴重な植物が絶滅するなどの植物の生態系が崩れること、 すぐに効果が現れないことが問題点としてあげられますね。 もっとも福岡氏は生態系よりも砂漠の緑化のほうが大事といっていますが。 余談ですが、我が家の庭に栴檀の大きい木があります。 この木は15年ほど前に鳥が運んできた種から大きくなったものです。 その木を見ていると鳥の運んだ木の種も環境がいいと、 大きく育つという自然の恵みをいつも感じますね。 福岡氏の取り組みの効果が早く出るといいでしょうね。
あまり詳しくないので、とりあえず関連サイトを参考にしてください。
#1で既に回答があるように重量を生かした代表例はダムです。そのほかにも、海岸にあるテトラポットなども重さと形状により波浪に抵抗しています。 重いものは、動かしづらいので、主に固定物に利用しています。逆に動かしづらいので、運搬するには向いていません。コンクリート製既成杭の運搬などは大変です。 なお、コンクリートは重いと思われていますが、比重は2.3程度であり、7.8の鋼材に比べて軽いといえます。 むしろ、鋼材に比べて安価であること、現場製作ができる、錆びないことなどのメリットの方が大きいと思います。
１）塩害 　塩分によりなかにある鉄筋が錆びる。 　対策としては、塩分濃度が少ない骨材を使用する。 　また海岸に近い地域では、塩分が侵入しにくいように、表面を塗膜するなどの対策を立てる。 ２）アルカリ骨材反応 　コンクリートはアルカリ性ですが、骨材のアルカリと反応する骨材があります。反応を起こすと膨張し、コンクリートを損傷します。またひび割れの発生により水分が侵入し、鉄筋のさびを発生させます。骨材の選定が重要です。 ３）凍害 　ひび割れ部分やくぼみにに水分が侵入し、水分が凍結することにより、コンクリートを損傷します。コンクリートの表面は平滑でないので、塗幕処理などにより水分の侵入を防ぐ ４）化学的劣化 　特殊な薬品を用いる場所などでは、表面を耐薬品製の保護材で覆う。下水道では自然発生した化学物質により腐食されるので、腐食した部分をはつり補修を行っている。 ５）疲労 　繰り返し荷重を受けると疲労することにより、ひび割れの進展、鉄筋の金属疲労が生じる。定期的な点検と補強により長寿命化を計る ６）そのほかに積載荷重などにより長期にわたって少しずつたわみが大きくなるクリープという現象もあります。 以上、思いつくままに、簡単に記述しましたが、全てについて詳述するのは不可能です。 ホームページは知りませんが、書籍なら日本コンクリート工学協会より、コンクリート診断士のテキストが出版されています。質問事項を網羅して、まとめられた本ですので、詳細はそちらを見てください。
１について。 セメントの強度によって固まる…というのではありません。 コンクリートの強度は、もともとの材料の強度も関係しますが、主に水とセメントの割合によります。 ２について。 夏場はコンクリート中の水分が抜けやすく、温度も高くなるため、ひび割れが起きたり、最終的な強度不足を招いたりします。 水の温度を下げておくとよいとききました。 施工に関してはバイブレータをつかって密実に打設すること、打設後の養生をきちんと行い、水分が逃げないようにすること。 ３について。 コンクリートは乾いて固まるのではなく、セメントと水の水和反応により固まります。 なので、水が逃げすぎると水和反応に必要な分まで逃げてしまいます。そうなると強度が十分出ません。 乾燥収縮によるひびわれなどがおきれば、躯体に悪影響を及ぼします。 なので、湿潤養生は必要です。 ４については、問題の意味がいまいちわかりません。
専門家ではないので個人的見解ですが 不可能ではないと思います。 その組み合わせって、燃料電池の水素または酸素が なくなったら太陽光発電にきりかえるとか そういう意味ですか？ 燃料電池も太陽光発電もだいぶ発展しましたが 諸問題がまだあるのが現状です。 意外とね、太陽光発電って効率悪かったり するそうです。 まぁ、今は不可能かもしれませんが、 将来的にどちらの発電システムも開発が進み コンパクトでも十二分に発揮できるように なると思います。 一応燃料電池は研究してた人間なんですが ちょっと分野が違うので自信は無しです（＾＾；） 申し訳ないです。。
下記ページに簡単に解説してありますが、日照調整の手段として「建築化」されたものを「ブリーズソレイユ」と言います。「ルーバー」は日照調整をするための「設備」あるいは「道具」であり、これらを建物の中に取り入れる建築手法、あるいはそれを具体化したものの総称が「ブリーズソレイユ」であると言えます。また、一般の建物にも日除け対策として「ルーバー」を取り付けることはできますが、それが建築デザインの一部になっていない限り「ブリーズソレイユ」とは言えない、という言い方もできます。 http://www8.plala.or.jp/yutaka-i/costccc.html http://www.taisei.co.jp/galerie/archive/pictures/duval.html
ご質問からだいぶ日にちが経っていますが，未だ締め切られていないところを見ると，まだ納得できない ところがあるのかな，と思い，投稿させていただきます。 １．「煙突効果そのものの意味・・・」 　ここに一本の煙突があり，その中の空気は周囲の空気より暖かい，と仮定します。 　冷たい空気は暖かい空気より重いという性質があります。 　従って，重い空気（冷たい）は軽い空気（暖かい）の下に潜り込み，暖かい空気を上に押し上げます。 　この働きを「煙突効果」と呼び，この押し上げる力を「通気力」または「ドラフト」と呼びます。 　ドラフトを大きくとるためには，温度差の大きいことが要件であることが，お分かりいただけるか 　と思います。 　この自然力を省エネや建築技術に，積極的に利用しようという動きが出ているものと思われます。 ２．「外気が入らないときは・・・」 　建物の気密がよいときは，煙突効果は発揮できません。 　窒息状態です。(^_^;) ３．「風がある場合は・・・」 　周囲の風は関係ありません。 　ただし，風が起きているときは，気圧も変わっているわけですから，そういう意味での影響はあります。 ４．「実際にどのようなシステムなのか・・・」 　以上のことをご理解いただき，♯1さん，♯２さんのURLをご覧になられれば，「煙突効果を導入した 　建築技術」というものが，ご理解いただけるかと思います。 なお，「煙突効果」で検索すると，建築関係のサイトがいっぱい出てきます。 以上のご説明に疑問の点があれば，ご遠慮なく質問してください。
生コンを配合する際に、水とセメントの割合は、その完成後の強度に影響します。水分が多いと強度は低下します。また、水分が少ないとワーカビリティ（打ち込みやすさ）が低下し施工不良の原因にもなります。 水分とセメントを混ぜるとNo.1の方が回答されているように徐々に水和反応を起こしてコンクリートは硬化していきます。なお、この際に熱が発生します。 夏期などには急激に水分が蒸発してしまい、表面が乾燥したりすると、コンクリートの水和反応に必要な水分が不足することがあるので、散水養生を行うことがありますが、一般的には水和反応に必要な量に比べて練り混ぜ水はおおいので、表面にしみ出てきます。
＞SD295A 鉄筋の種類記号です。295は引張試験での降伏点を表します。 ＞Ｄ32 鉄筋の呼び名で、直径約32mmの異形鉄筋を指します。 http://www.hokume.co.jp/03/01/u-con.htm
静荷重には耐えられると思いますがコンクリート打設時の衝撃荷重でカーボン材が破砕されＲＣ材は移動するでしょう。
一番弱いから,という理由と弾性、塑性というキーワードがわかれば理解できるでしょう。 材料は、弾性域で使用するこれが基本なのです。 降伏点を超えた強度で材料を使うと、材料に伸びなどの永久変形が起こります。 変形していい構造物としてはいけない構造物があると思いますがフツウは変形してはだめです。 とくに鉄の棒の曲げなどを考えて見ましょう。 曲がり始めると簡単に曲がります。 なので降伏点以下の発生応力となるよう設計します。
セメントの硬化に水酸化カルシウムの量が多少は影響しているんじゃなかったかな？ 上澄水にどれくらい水酸化カルシウムが残っているかによって強度などに影響が出るかもしれませんね。 セメントメーカーに聞くのがいいと思います。
ダメです。 塩分が多いと、コンクリートの強度が出ないため、危険です。 現場でのコンクリート打設の際には、必ず塩分濃度検査も行いますので、海水を使うなんて絶対にダメです。 ｛参考｝ http://www.kahaku.go.jp/news/nbp2/report/concret/concret.html
この会社だと、クレーンで吊り下げているみたいです。
よく研究なさいましたね。 損か得かは、その人のライフスタイルに合わせたモノを選べばいいのです。
ありません
ある地方公共団体ののゴミの焼却場で働いています。 焼却灰の分析結果等は、誰にでも公表していますのでゴミの焼却場に行けば教えてくれます。 私の工場では、建って十数年ですが聞きに来た人は、廃バス分析、焼却灰等でもほとんどいないようです。（笑） 私は、事務系ですのでお尋ねの項目を全部分析しているかどうかは、わかりませんが。 一見は百聞にしかず。一度聞いて見てください。
補足に対する回答です。 環境破壊が進んでいないという認識では決してないと思います。 現に日本の紙の原料に、消失が問題となっている熱帯の天然林はほとんど使われていません。紙の原料が6割弱になっているもの環境に配慮した結果なのだと思います。 各製紙会社は、植林事業にも積極的に取り組んでもいます。 紙も森林も必要なもの。共存するための取り組みが進んでいるのです。
サマータイム制が導入されれば、夕方の照明、始業直後の冷房の電力が節約でき、試算によると、原油換算で年間約６０万キロリットルの省エネになり、地球温暖化対策にも貢献するとされているようですね。 現にサマータイム制は世界７０カ国以上で採用されており、先進２９カ国で構成する経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）の中で導入していないのは、白夜で必要のないアイスランドを除けば、日本と韓国だけだそうです。 実は、夏の間時計の針を１時間進めるサマータイム制は日本でも１９４８年に実施されました。しかし４年後に廃止されています。理由は、単に労働時間が夏の間一時間長くなって労働強化に貢献（？）しただけだからのようです。（笑）
価格半分なのだから、製造時のエネルギー半分以下、更にリサイクル可能なら全然問題ないですよ。
地域により処分方法は違います 最寄りの市役所などにお問い合わせください ちなみに我が市では、粗大ゴミ扱いになり有料です
私は一冬に ２回くらいは10cm 以上の積雪がある所に住んでいますが、暖機運転をしたことはありません。始動後数分間はユックリなどという事もしませんでしたがエンジンに悪影響は有りませんでした。 ホンダ アコ－ド 1800cc SOHC で毎日往復 100km の通勤でした。10年で 23万km 走行して、燃費は 16.5km／L で乗り始めから殆ど落ちてません。 私はエンジンオイルも 1万km 毎の交換でしたが上記の結果です。毎日、長距離乗るならさほど神経質になる必要はないでしょう。チョイ乗り（短距離走って、エンジンを切る）を繰り返す方がずっと悪いようです。 私が唯一気を付けていたのは、エンジンを切る直前に空ぶかししないことでした。アクセルを踏んで回転が上がったときにキ－を止めると、エンジン内部に残った未燃焼のガソリンが内壁のオイルを洗い落としてしまうので、次のスタ－ト時に摩耗、傷の原因となるので良くありません。 あとタイミングベルトは 10万km を超えると本当に切れるので気を付けて交換しましょう。（ 経験済みです ）
＞動力ではありませんので、上記からすると「40W1灯100V低力率型… #5です。 動力とは言っていません。また、ランプの型式から器具(正確には安定器)の種類や定格電圧を知ることはできません。 蛍光灯が何十本もあるなら、単相200Vで供給するのが普通です。その上「低力率型」とは、まず考えられません。したがって、 40W1灯100V高力率型→(2)または(3) 40W1灯200V高力率型→(3) の可能性があります。東芝のカタログによれば、1灯のグロー式の器具で通電したままランプを外した場合、入力電力はほぼゼロになりますが、入力電流は最大108%となります。配電盤の子ブレーカは20Aだと思いますが、現在定格容量近くで使っていたとすると、21.6A流れる計算になり遮断してしまいます。また、主開閉器や幹線、変圧器が過電流で異常をきたすおそれもあります。 生兵法は怪我の元とならないよう、電気工事店に相談されることをお薦めします。
以前問題になった製品と原理はまったく同じです 電気は電力会社から95～107Vの間で供給されます 家電製品のほうも95～107Vで使用可能なように作られています なので100V以上来ている分を強制的に100V(95V?)でカットしてしまいその分を節約するものです 供給100V以下のところでは効果はありません
はじめまして。 リサイクル、しているところもありますよ（テレビで放映もしていましたし。）ただ、それを軌道に乗せるためには一人一人の意識がかなりしっかりしていないと駄目なようです。 金属製品（スチールたわし、アルミホイルなど）や、ビニール（ラップ、野菜を束ねるテープなど）はもちろん、食品でも塩気の強いもの、分解されにくいもの（貝殻、魚の骨）は取り除かないと肥料として使えるものにならないそうです。 そして、肥料を作ったあと、それを利用してくれる受け皿が無ければ循環していきませんよね。一般家庭一件の生ごみでも、園芸に使うには持て余すほどの肥料が出来ます（我が家は家庭用ごみ処理機を利用していました）。地域ぐるみで作るとなると、比較にならない量が出ることになりますよね？ 肥料として活用するには、条件がかなり揃わないと難しいかと思います。 １の回答の固形燃料は「可燃ごみ」を処理して発電用燃料にするというものでした。乾燥が足らず、混ぜ込んであった石灰成分と反応して、発火したものと覚えております。 きっとまだ色々なところで取り組みが行われていると思いますよ。
こんにちは。 他に意外と仕えるのが、ＬＥＤライト、ラジオです。 これらは、災害時にも重宝するので、減った電池はすぐ捨てずにちょいと蓄えた方がいいかもしれません。
本当に安全なのか謎ですよね。そんな時は実験してみたら良いと思います。１００CCくらいの水に洗顔を一滴くらい混ぜて無色透明だったらほぼ安全です。もし、白く濁ったりしたら微妙ですね。無添加なのににおいがするものもあんまりよくないです。
