話す内容はなんでもいいと思います。 これからミッキーが出てるショー見に行くよ！とか その服新しいヤツ、かっこいいね！とか 今日晴れてよかったよーとか この料理誰が作ったの？とか どういった絡みをしてくるかも、ミッキー次第なのでなんとも言えません(笑) キャラクターはそれぞれ1回しか回ってきませんが、枚数に決まりはありません。 ですが、常識的に何枚も…はないです。 私なら、グループで1枚、ピンで代表者が1枚かなぁと思います。 例えば2家族で行ってそれぞれの家族で撮りたいならまぁその程度は許容範囲かなとは思いますが、4人お友達同士で来て4人それぞれ2ショットは、私はしないです。（しちゃいけないというわけではないですが） その時の状況にもよると思います。
ユニバーサルワンダーランドだったら幼稚園児位の子が楽しめるアトラクションがイッパイですよ。 特にスヌーピーサウンドステージアドベンチャーは屋内だし、半分くらいは下の子も楽しめるのではないかと思います。 http://onigiriface.com/usj-snoopy-studios.html でももし大人の方がジェットコースター系乗りたいなら親か子供かどっちかが我慢する事にはなると思いますが。 私は今ユニバの年パスも持ってますけど（元々はTDRの住人）遠方だし子供がいないので想像ですが、子供無料で夏…どう考えてもワンダーランドが大混雑になると思います。 ただ、お子さんの人数が多くて大人が少なければ、思った通りにはいかないでしょうし、夜までいるのは大変、と考えると、ワンダーランド中心で遊ぶだけでも結構時間はかかるのではないでしょうか？
間に合う…というか、出たら始まってる位だと思います。 ミッキー＆カンパニーになってから1度しか行っていないのでわかりませんが、ダイヤでやっているディナーショーは大体、この時間は終わって出てくると始まってる感じ。 ミッキー＆カンパニーの前も、その前もそうでしたし、所要時間80分とあるのでいつもと同じなんだと思います。 ラッキーであれば、出たところで見れる時もありました。でも、大体空いているシーズンです。 8/16というとお盆の真っ盛りですから、ダイヤの前はロープが張られて、最後尾だけ立ち見になり、大体立ち見が同時か、少し先に埋まります。その前の座りエリアが空いていたとしても、お盆の混雑では入れないと思います。 ロープの前は立ち見が1列だけなので、背伸びしなくても観れるのですが、残念ながらロープの後ろには立てず、移動するように言われます。 もし近くで可能性があるとすれば、ウエスタンランドからプラザに入るところの橋の横。 でも出演者が割と近くで見れるので、直前だと埋まっていると思います。 あとはトゥモローランドまで移動すればまだパレードはスタートしていませんのでちゃんとした場所で見れると思うのですが、最短距離はパレードルートを渡って城の後ろを通る道です。パレードが通過してしまったら渡れないので、横断用通路が開くまで待たないといけませんが、ここで待っているとトゥモローランドに到達してしまいます。 少しでも空いているときに見るには、横断用通路をパレードスタートまでに渡れなければぐるっと回ってワールドバザール側から急いでトゥモローランドに行くか、ホーンテッドマンション側までいくのですが、ここが混んでいてなかなかスムーズに進めません。 一番いいのは食事が終わったらそっこーで出てパレード始まる前にわたってトゥモローランドへ行ってください。 無理だったら…8月の混雑ならあきらめたほうがいいかもです。 慣れていないと人ごみをかき分けてマンション前横断用通路にいくのは難しいと思いますし、ワールドバザール経由もかなりの距離です。 ちなみに、ダイヤのショー中ってなかなかトイレに行く暇がなく、ショーを観ていると食べる暇もなく、終わったらデザートの残り食べたりトイレいったりしてるとアウトです。 終わったらすぐ出るのを意識していないと、パレは始まってしまうと思います。 一番近い横断用通路はダイヤ出て右です。 パレ前に渡れなかった場合ワールドバザール経由なら右、マンション前なら左。 マンション前は混雑時通行できない場合もあるので注意です。
まずは公式HPは見ましょう。 http://www.usj.co.jp/attraction/index.html?enjoy=enjoy_thrill この中で、コースター系ではないのはウォーターワールドとジョーズです。 スパイダーマンもコースターではないけど、スリルライドです。
子供が小さく、親子で乗ることが前提のものなら、どちらもハンドルは利きますよ。それぞれが繋がっているだけですので、どちらが優位ということもありません。子供にやらせておいて、危ない時には親が補助するといった感じでしょうか。もっと小さい子供であれば、ハンドルに触っているだけで操作は全部親がやるかと。 近所にある公共施設（交通公園）のゴーカートはそうなっています。既に50年近く経ってるものですがね ＾＾；
ダイレクトインの場合は一人1つ必要みたいですが http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/e-use.html 紙媒体なら、お連れ様との共有はできませんとは書かれているものの、 http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/notes/ 実際には家族内でどう使おうが知る手段はないと思います。 ただ、例えばコースター系には大人が乗って、子供向けのは子供たちに、みたいにする場合、大人が乗っている間は子供たちはEパスを使えないってことにはなりますね。 あとUSJは転売に関してはとてもうるさいらしく、オークションに出すと公式から警告が来るそうです。 公式がダメと言ってる事ですから、あくまで自己責任でどうぞとしか言えないかと…
時間は決まっておらず、連続公演です。 ただ朝一と夜はやっていないのははっきりしていて、例えば今日なら9:55-19:25です。 というのは建前で、結局時間は決まっているようなものではあります。 ファストパスを取ると、他のアトラクションと比べてリターンの時間が異常に短いんです。 つまりショーの時間が決まってて、「このショーに間に合うように来てね」というようなもんなんですね。それは以前のショーも同じですが。 PC用のHPなら見られるので、行かれる前にネットカフェなどでチェックされるとよいかと思います。
ちょうど、20日(月)にディズニーランドに行ってきました。 チケットはコンビニで買いました。 コンビニで買うのが一番便利だと思います。 コンビニに設置されている端末で受付票を発券して、レジで精算するとチケットに交換できます。 チケットにQRコードが付いているので、ディズニーのゲートにQRコードをかざせば入場できます。 詳しくは、下記URLなどが参考になります。 http://opt.jtb.co.jp/etkt/tdr/ また、開園時間の10分前に到着しましたが、チケットを買う人の列は全くありませんでした。 恐らく、殆どの人が事前にチケットを購入してきているのだと思います。 以前と比べるとチケットの事前購入が格段に簡単になっているので、今は窓口で購入する人は少ないのでしょうね。 ちなみに、天気はよかったのですが、さほど混雑はしてませんでした。 ファストパスもほぼ問題なく取得できましたし、ファストパスがなくても待ち時間が最長のもので60分程度、その他は概ね10～30分程度のものが多かったです。 ビッグサンダーマウンテンやスペースマウンテンなども30分待ちぐらいでした。 水・木・金はもっと空いている可能性が高いと思います。 天気に恵まれるとよいですね。
8月のお盆のまっさかりにいくのと、平日でいくのとでも多少違ってくるとは思いますが… USJには初めてで、当分行く予定もない、というのでしたら、最初は素直にEパス買うのをおすすめします。（7以上） モノによって優先できるものが違うので、自分が乗りたいものに合わせて購入してください。 ハリポタは初めてなら半日いれば満足できるのではないかなと思います。 しっかりとしたご飯を食べられる場所は1箇所しかなく、お値段もそれなりにするので、どうしてもというのでないならハリポタ外でごはんを食べたほうがいいと思います。 今はもうそこまで混雑はしていませんが、いまだに整理券を出す位なので、ほかにも楽しみたいというならやはりEパスはあったほうがいいかと。 回る順番は何のチケットを持ってるかにもよってくると思うので、まずはチケットですね。 あと一緒に回るメンツ、（子供がいるかいないか）、絶叫系大丈夫かどうか、ショー系を見るのかどうかなどを書くとよいアドバイスがもらえると思いますよ。 見てないけど、もう8月分は買えるんじゃないですかね？ 早くしないと、混雑日は売切れますよ。
関東住まいで年パス持ってます。 1月に買って、うち、友達と行ったのは1回、あとは全部ひとりです。 園内で友達を作ればいいのでしょうが、めんどくさいのであえて一人です。 アトラクションは、おおむね全部楽しめます。 例えば、ワンピースのショーなど季節でやってるものは別途料金が必要です。 アトラクションは基本無料ですが、待ち時間を少なくするEパスは有料。もちろん自力で全部並ぶならお金はかかりません。 あとはマジカルワンドのように、杖を買わないと参加できないアトラクもあるのでそういうのは実質有料。 一人ならシングルライダーを実施しているアトラクションがあります。 一人分空いた席にご案内のため、空かなければ待ち時間が長くなることもありますが、通常の待ち時間よりは短いことがほとんどです。 https://www.usj.co.jp/attraction/single.html 今年オープンしたフライングダイナソーがオープンしたばかりのころは、待ち時間10時間とかになっちゃって、さすがに一人ではならべないな…と思いましたが、今は落ち着いていますし、シングルライダー行くと一人で並んでる人も結構います。 USJでは有料のEパスをかなり発行しているため、混んでいる日はEパスを持っていても並ぶことがあります。 なので、Eパスを買わずに楽しむとなると待ち時間は長くなります。 一人で何時間も待てるかどうか…という観点で言えば、一人で楽しむのはなかなか難しいです。もしアトラク中心に遊ぶなら、1日２，３個とかにして、行く回数をこなさないと「楽しめる」というレベルまでいくのはなかなか難しいかも。 私はパレードとかショーとかを楽しむことが多いので、一度乗ってしまったらそのアトラクはよっぽど気に入らなければ一人では乗らないです。あとはひたすらショーを何回も見て楽しみますが、遠方なのでなかなかそこまで達していないだけ。 映画館やミュージカルに一人で行くのと同じ感覚です。 ただアトラク乗った後なんかは「怖かったね～」とか共感できる人がいないのはさみしいですが(笑) どうしても一緒に遊ぶ友達がほしいなら現地で作ればよいのです。 ショー待ちしているとどうしてもトイレとかでお隣さんに声をかけることはあるので、自然と友達はできますよ。 私はTDRの年パスもありますが、こちらはそのパターンで友達が増えました。 映画館やミュージカルに一人で行くのはちょっと…という方はやめたほうがいいと思いますが、そうでなければなれると思います。
　新大阪でJR在来線に乗り換えて大阪駅へ。ここでもまた環状線に乗り換えてUSJ最寄り駅のユニバーサルシティ駅まで行くものと、西九条で乗り換えてユニバーサルシティ駅へ向かうものとがあります。最高で3回、最低でも2回乗り換えなければいけませんが、時間は確実ですし、新幹線乗車券の着駅が「大阪市内」の場合ならお金はかかりません。45分みておけばいいです。 　大阪空港からUSJに向かう場合はリムジンバス利用が一番面倒ではないですね。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/t_usj.html 便もたくさんありますし、930円、こちらも45分ほどです。 ただし、事故渋滞に巻き込まれる可能性はあります。 　JRだと乗り換えが大変なので空港からバスでもいいですが、ようするに質問者さん側の利便性を優先してもいいと思います。私は飛行機が嫌いなので新幹線で大阪入りします（笑）
普通に終点の豊洲まで乗って、そこで東京メトロの有楽町線に 乗り換え、終点の新木場でさらに京葉線に乗り換えがごく普通の 方法ですが・・・。 所要時間的には「お台場海浜公園」で下車、進行左のビルの裏手、 高速道路下の「東京テレポート」駅まで歩き、りんかい線で 新木場に向かう方が、ゆりかもめが大回りしてる分速いです。 まあ、そんなことをすると、ゆりかもめに乗る距離が短いです けどね。 有明で降りて、国際展示場駅に乗り換える方が距離は近いですが、 そこまで行くなら豊洲まで行っても、所要時間的には大して差が ないです。 つか、所要時間第一なら、素直に有楽町下車、京葉線東京駅まで 歩いて京葉線に乗る方が正解です。 http://news.mynavi.jp/articles/2014/09/16/yurakucho/
こんばんは。 混みます。 小さい子ども連れでいっぱいです。 私がすんでいる京都は、観光客もいっぱいです。 私も子どもを連れて行きますので、その一組ですが。
こんばんは。 アトラクションに乗ることが出来るかは、年齢ではなく身長で判断されます。 保護者同伴で「９２cm以上」 ３歳０カ月児の平均身長は９２cmですが、念のためご確認ください。 また、５歳のお子様のみの乗りたいアトラクションがあった場合、３歳のお子様が眠ってしまった場合など、保護者は二人以上いたほうがより楽しめます。 アトラクションご利用基準 https://www.usj.co.jp/serviceguide/safe/
こんばんは。 こちらで詳しく説明なさっています。 『駐車場開門待ちの人に朗報、トイレの利用はできます。』 http://disny-gogocar.com/?p=152 立体駐車場の１階です。 紹介されているのは駐車場のゲートが開く前ですが、開いてからも同じ場所です。
水上公園、カビ・ウジ・・・出て来た。・・・
こんにちは。 これまで「比較的空いている」とされていた月でも、ハリーポッターが加わってからはエクスプレスパスは必須といって過言ではありません。それ以前の平日はEパスを購入した甲斐がなかったこともありましたが、金曜は平日のなかでも、遠方からお越しの方々はお休みをとって１泊され、日曜は翌日に備えるといった方法をとりますので混みやすいです。 ロイヤルスタジオパスの魅力 ザ・フライング・ダイナソー XRライド バックドロップ 人気アトラクションの３つを体験できる Eパス７では不可能です。 そこでお勧めなのが「Eパスの組み合わせ」 15thスペシャル・エクスプレス・パス　　￥５１００ こちらは「フライングダイナソー」と「XRライド」 そこにEパス７「バックドロップ」　　　￥９７００ 合計　￥１４，８００（価格は入場日により異なります。日程を変更された場合は確認要） お二人分で29,600円と、ロイヤルより29,800円（半額以下）もお得になります。 Eパス７にはご存知のように、ハリーポッターのアトラクションとエリア入場確約も含まれておりますし、主要アトラクションはほぼおさえられます。 ただひとつ残念なのは、6月17日はジュラシック・パーク・ザ・ライドは休止中です。
(1)使用できます。（実際に使ったことがある） ただし、チケットには色々な種類があり、Oと書いてあれば変更は大体可能、Nだと不可能です。 普通に窓口で買ったものなら大体変更可能、優待券など額面が書いていないものは大体変更不可能。 日付指定したのなら大体は変更可能です。 あと、変更した先の日の前売りが完売していたり、当日変更しようとして入場制限していると変更は不可です。 (2)(3)現地のチケット売り場で、買うときと同じように並び、手数料1枚1日につき200円払えばできます。パークの変更も可能でその場合も手数料がかかります。（要するに、紙が変わるタイミングで200円が1回だけかかる。） ディズニーストアでもできるらしいのですが、そちらはやったことがないです。 (4)変更したらそこから1年間有効になります。 なので1年以内に変更をし続ければ永遠に延長は可能です。
GWのいつ行かれたのかにもよりますが 昨日、おとといは確かに空いていたと思います。 http://getnews.jp/archives/1455758 ただ、年間で入場制限レベルに達する混雑になるのは、最も多いのが3月と10月です。 GWは例年、入場制限はほとんどしません。 もう数年（というかしても1日するかしないかなので、もう10年位は）してないんじゃないかなと思います。 そして、例年GWは最終日がちょっと空く傾向にはあります。 今年は後半ちょっと天気が崩れたというのがあって、今日は混んでる印象。 原因の一つは去年の秋だったか？それぐらいから、駐車料金の値上げを行いました。 2000円から一気に3000円へ。原付も有料になりましたし。 入場制限がかかるような日の開園時間近くには、一般道も浦安市内から渋滞するのですが、値上げしてからそのようなことが一切なくなりました。 そしてもう一つは今年の4/1からのパスポートの値上げ。 説明の必要ないですね。 あとGW中強風で電車が何回かとまってますね。 3～5日にかけてちょいちょいとまってます。 最近の京葉線は風に負けにくくなったのですが、京葉線が止まるということは、園内のショーやパレードもやらない、アトラクも止まることがあります。 あと、金土はアトラクは空いていたようですが、ショー関係はアトラクほどではなかったようです。 1年に1回くらいしか来ない層が今年のGWは違うとこにした、というのが正解でしょうか？ 人気がないというより、来園者の数をコントロールして1人当たりの満足度を高めたいのだと思います。
TDRについてのみで、海外はわかりませんが 小型カメラを帽子や体に固定するのは、おそらくOK。 私もやっている人を現地で見たことがあります。夏の水かけショーでした。 ハンドグリップは正直微妙です。 公式がOKしているハンドグリップというのは、おそらく、カメラが小さすぎて持ちにくく、録画ボタンやズームボタンがグリップに着いているようなものだと思います。 もっと小さなハンドグリップなら、おそらくボタンがついてなくてもOKだと思うのですが、結構大きいかなーとも思えるんですよね。 それに、これきっとグリップで自立するぐらいの太さもありますね。 何でグレーかっていうと、撮影補助具とされるとNGだからです。 三脚や一脚はもちろんNG、肘を固定するようなものもNGです。 でも本来の用途がただのグリップなのでいいような気もしますが… なので、現地のキャストの判断次第だと思います。 これならいいって言われた人もいると思いますし、どこからが一脚でどこからがグリップなのかという問題もあるので、もしかしたらダメだった人もいるかもしれません。 私なら持っていかないと思います。なんであの人はよくてあの人はダメなのかとトラブルになるとめんどくさいので。 アトラク内での撮影ですが、アトラクによって異なると思います。 アトラクごとに聞くしかないと思います。 例えばコースター系なんかでは撮影そのものがNGじゃないかと思います。 あと、真っ暗なアトラクションでは正直撮影しても写らないです。 前、ソニーの中級クラスのカメラでピーターパン撮影しましたけど、私の腕の問題もありオートでは何も映りませんでした(笑) 海外では全体的に日本よりルールは緩い印象はありますが、海外パークでは自撮り棒自体禁止だったと思うし（香港は確実に禁止。しかし使ってる人多数…）、エントランスの持ち込み検査は日本より厳しいです。 日本とそれ以外の海外パークでは運営が全く異なるので、それぞれで確認するしかないかなと思います。
家族構成にもよると思います。 お子さんが小学生以上なら1～2泊でそんな大荷物になりますか？ 夏なので2泊なら着替えが必要かと思いますがそれでもそんな大荷物になるかなぁという気がします。 乳幼児がいるなら考えますが… あと時間帯にもよりますね。 USJは閉園近くのピーク時西九条に向かう電車はかなり混みます。 でも乗ってる時間が短いのでキャリーケースやボストンでもなんとかはなると思います。 東京に通勤している感覚でいうと、荷物が大きくて乗れない、なんてことはまずないです。 （東京の感覚だと、一番混んでる時ドアが閉まらないとか開かないとかあるので） 座れるかどうかは運だし、大体座れない事のほうが多いですが、荷物のせいで迷惑とか乗れないということはないですね。 ただ、楽かどうかという観点なら送っちゃったほうが楽に決まっているし、ロッカー高いんです意外と。 自分が楽したいかどうか次第ではないでしょうか
改めて画像を見ましたが、ミッキーマウスがリボンとつけまつげを着けただけにしか見えない顔なので、男であるミッキーが女装しているようにしか見えない。だから気色悪いのではないかと思います。
　ユニバーサルスタジオ前の交差点付近で乗り降りさせることはできるでしょうね。 　歩道の階段を登ればすぐにゲートです。 グーグルマップで確認してください。
こんにちは！はじめまして(*^-^*)よろしくお願いいたします！ 質問者様の場合は、ランドホテルがバケーションパッケージでない為、それぞれ独立した別の予約になると思っていただくと分かりやすいです。 （１泊２日のバケーションパッケージと１泊のディズニーホテル利用） ☆1　できません。 ６カ月前の同日、２３日の午前９時より受付開始です。 （２泊３日のバケーションパッケージであれば可能です） ☆2☆3　ディズニーホテルでは今年４月より、予約時に「申込金」として３万円を支払うシステムとなっています。 宿泊料金の全額ではありません。 また、申込金は宿泊料金の一部に充当されます。 ☆4　必要です。 エクスプレスチェックアウトが便利です。(チェックインの際にクレジットカードを切っておく支払い方法です） ☆5　１泊２日のバケーションパッケージですから有効期限は２３日までです。 ２４日のパーク入園には３名様分の１デーパスポートが必要です。 ☆6　バケーションパッケージはその名のとおり、独立した「パッケージ」で設定されています。質問者様の場合は「連泊」扱いにはなりません。 連泊になるのは全てをパッケージにし、１泊目ミラコスタ、２泊目ランドホテルとした場合です。　 ☆7　ディズニーランドホテル内レストランのことでしょうか？ ２日目：バケーションパッケージ確約と同時に申込可能 ３日目：ランドホテル宿泊予約と同時に申込可能 （パッケージプランや宿泊予約をキャンセルした場合には、レストラン予約も自動的にキャンセルされます） ちなみにミラコスタからランドホテルへの移動時のお荷物は、ミラコスタで手続きすることで送ってもらえますのでご自身で運ぶ必要はありません。 わかりづらい箇所があれば補足いたします。
オチェなら私はコースをおすすめします。 なんのショーなのかにもよるのですが（15周年のはおちぇテラスは音響が悪いので初見ならおすすめしない）コースのテラスのほうがハーバーには近いです。 後手すりに隙間があるので小さい子でも見やすいです。ブッフェ側は抱っこじゃないと絶対見えません。 メニューは若い方ならブッフェもいいのですが、私はもうどっちでもいいかなって年齢になってきましたので(笑)、コースのほうが好きです。 でもブッフェもいいですよ。 料理はキャストに言えば取るのを手伝ってくれるのでお子さん連れでもなんとかはなると思います。
こちらに詳しく書いてあります。 http://www.olc.co.jp/recruit/
> 宿泊先はパートナーホテルにしようと思っているのですが、どこのホテルも良さそうなの> で迷っています。 UNIVERSAL PORT HOTELに宿泊をしたことがあります。リーズナブルなお値段にもかかわらず、USJパークから徒歩4分というアクセスの良さや、スタンダードルームでも十分な広さの部屋は趣味がとても清潔で、運が良ければパークが目の前に見える部屋もあります。ホテルはエントランスから動く（ゆれる？）恐竜の卵があり、ロビーにも子どもが楽しめるような演出があり、エレベーターホールにはくらげが泳ぐ水槽があるなど、パブリックスペースも豪華です。12:00チェックアウトも小さなお子さんがいるファミリーにはうれしいと思います。 > 身長が70cm台なので乗れるアトラクションは少ないかなと思っているのですが、オスス > メのアトラクション、イベント、レストランを教えていただきたいです！ ↓ このページはUSJオフィシャルです。詳しく掲載されています。赤ちゃんにより大丈夫／NGが分かれるようです。怖がらない／怖がるには個人差もありますね。 ■ パークの知恵袋（USJ Official） ユニバーサル・スタジオ・ジャパン®の楽しみ方を知りつくした経験豊富な心やさしき「パークの達人」たちが、あなたの疑問にお答えします。 https://www.usj.co.jp/svc/cup?method=WisdomDetail&QT_QUESTION_ID=Q000000056 > 娘と新幹線に乗るのも初めてなのでアドバイスや注意点があれば教えてください。 パックツアーの料金に指定席の運賃が含まれていると思いますが、お子さんはご両親の膝の上にずっと座っていれば無料です。お子さんも席に座らせたいなら（そのチケットのまま）自由席に移動すれば無料で座れます。その際は、ご両親も自由席になるので、3人が座れる席をゲットしなければバラバラにはなりますが、お子さんも座って新大阪まで行けます。 > 娘が楽しめるところ、食事のできるところがありましたら教えて頂けたらうれしいです。 到着した日の観光は、新大阪駅からホテル最寄の駅（JRユニバーサルシティ駅）までは約20分と近いので、大きな荷物は先に預けておくと身軽です。また、先にホテル宛に大きな荷物を送っておくこともでき（※）、その場合は手荷物だけなので新大阪からそのまま観光できます。 ※ポートホテルはそうでした。他オフィシャルは確認してください ■ UNIVERSAL PORT HOTEL Official http://www.hoteluniversalport.jp/faq/ JRユニバーサルシティ駅周辺はフードコートやショップがあり食事には困らず、大阪の中心地、梅田へも20分弱で行き来できます。まだお子さんが小さいので、ボールプールのような室内のプレイングルームが安全ですが、大阪らしさや面白みはありません。以下のようなページがあるのでご参考にされてはいかがでしょう？ ■ 屋内型体験施設　シルバニアファミリー　あそびのお部屋 - ATCシルバニアカフェ - http://www.atc-co.com/restaurant/sylvanianfamilies/ ↑ トレードセンター前駅が最寄です。mapをご覧になると分かりますが、ユニバーサルシティ駅からはわずか4kmほどですが、電車での移動は迂回して30分ほどかかります。でも女の子のお子さんなら喜ぶと思いますよ。 ■ 子供と楽しめる大阪の遊び場スポット【40ヶ所】 http://matome.naver.jp/odai/2140543651402828101 ■ 大阪府のレストランのおでかけスポットから探す（子どもとお出かけ情報サイト） http://iko-yo.net/facilities?prefecture_ids%5B%5D=27&tags%5B%5D=%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3 楽しいご旅行を！
昭和50年代のライオンバスはボロっちかったので、子供心に「途中でバスが故障したらどうしよう？」的なスリルがありましたね。 また、世の中のジェットコースター的なものも生ぬるかった時代なので、ライオンが目の前に来るだけで充分興奮できました。楽しかったですね。ただ、習性を考えると当然なのですが、いつも肉を取りに来るのはメスライオンなので、オスライオンに来てほしいなあと思いながら見ていました。
こんにちは 実際に撮影していた場所で ちょっと範囲が広いんですが、 この辺りで回られてはいかがでしょうか？ 茨城なんですけど、ドライブにはいいと思います。 http://www.ibarakiguide.jp/db-kanko/warpstation_edo.html http://www.ibarakiguide.jp/seasons/film/locationspots.html http://www.city.bando.lg.jp/page/page000406.html
開園時間より前から入園口に並べば、入園制限がかかっても入れるそうです。 ただし、10月～12月の休日は、日付指定でないと入園できなくなったようです。今回は関係ない話と思いますが、参考までに。 当日券は、券を買う窓口でさんざん並んだあと、入園口に並ぶので、時間がもったいないと思います。
こんばんは！ 今はトイマニやタワテラで時計回りが混雑しますから、反時計回りが良いと思います。
すみません。東京ドームシティと書いてある画像でした・・・。 壁紙 - 壁紙捜索 http://wallpaper3.net/detail.php?folder=http://petasoku.info/images/20100414_2&no=7
私も、それぞれを2,3回しか見ていません。 http://www.yuuenchi.com/%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%81%AE%E3%81%82%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%91%E3%82%88%E3%81%86usj%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC/ 3話までをしっかり見ていれば、かなり楽しめると思います。 一度は見ているのであれば、1話だけの復習でも十分と思いますよ。
確か、さまーずさんの番組でやっていたんですが、雨の日の動物園では放し飼いの動物達が屋根の下などで雨宿りをしていて、さまーずの２人と動物が一緒に雨宿りという状態だったんです。 当然、雨宿りしている動物をじっくりと見る事ができ、雨の日ならではの光景だな～なんて言っていた気がします。
ここのサイトによると、もうすでに開園している時間になりますね。 http://park14.wakwak.com/~usj/kon.htm 混む前に入りたい、ということでしたら、開園1時間前位には行っていないと難しいのでは？と思います。 ハリポタエリアはオリバンダーの店が混むと思いますが、最近は落ち着いているようで、冬休み夜に行ったら1ショー待ち（15分以内）でした。 あとはコースターですかね ショップは混んでいるけど入れないことはない、ごはんはピーク時外せばなんとかはなります。
プリンセスにはあまり詳しくないのですが 多分これ、パークスってのは海外パークの事だと思います。 今TDRでは、海外パークのグッズはほとんどありません。 むしろこの手のものはディズニーストアのほうがよくおいていると思います。 もしおいてあるとすればTDLのトイステーションかと思いますが… 扱いがあったとしても在庫があるかどうかはわからないので、行く前の日などに電話で聞いたほうがいいと思います。
ノウハウではないですが、富士急にいったら是非試してもらいたいものを。 私は、絶叫系が好きなので、おすすめは、 ・えぇじゃないか ・FUJIYAMA ・ドドンパ ・鉄骨番長 です。 あと、マッド・マウス もなかなかです。 あとは名物の戦慄迷宮ですね。 比較的回転が速いのは、FUJIYAMAですので、他よりも後回しでも良いかと。 えぇじゃないか、ドドンパ、戦慄迷宮は、状況にもよりますが、超混みます。 繁忙期なら、4時間待ちくらいは覚悟が必要かもしれません。
誕生日や記念日のお祝いにおすすめのプランが公式サイトに載ってますので、お気に入りのプランを決めて旅行会社で相談してください。まぁ、旅行会社と直営のコスト比較ですかね。
国内のパークと比べると高いと思いますね～。 でも、海外のテーマパークと比べるとそうでもないんですよ。 例えば香港ディズニーランドは539香港ドル（1ドル15円で計算して8085円。） アナハイムは99ドル（114円で計算して11286円） 7400円…高いと思います？ 香港行ったとき、日本より狭くてしょぼいパークなのに（失礼）、高っ！って思わず言っちゃいましたよ。 ちなみにUSJは7400円。 広さとか、アトラクションの数とか、待ち時間とかを総合して考えると、TDRが決して高いとは思えないです。 USJなんか、有料のEパス買わないと混雑時は話にならない位待たされますからね。 Eパス買っても60分待ちとか普通だし… かといって遠方から行ったらEパスなしとか無理なので、必ず1万円越えですからね。 その価値があるかどうかはわからないですが、周辺と比べると安いなとは思います。 ただ、年間パスポートは高いと思います。 世界で一番高いです。そして特典が何もない。 パークは広く充実しても、行ける日数は365日以上にはならないし、身はひとつなんだからもうちょっと安くしてほしいなと思います。
お寺の好きなうちの娘は「ヒーリングの問題」だと言います。 要は「なんとなく癒される感」があるんだそうで。 なので、庭園付きとか、本堂に上がれるとか、単純にお堂を 見て回るだけじゃないお寺が好きなんだそうです。だもんで トップシーズンの清水寺や金閣寺はあまり好きじゃないとか。 奈良の浄瑠璃寺は、その２点がそろっていていいお寺なんだ そうですよ。確かに、季節季節で絵になるお寺なのに、人が 少なくのんびりしてるんですよね・・・ http://homepage2.nifty.com/ashibinomise/joururizi.htm
テーマパークというと他にサンリオピューロランドやUSJが思いつきますが、子供の頃に慣れ親しんだ童話やアニメのキャラクターが出ているという点で、国内の他のテーマパークとは一線を画すのでしょうね。その分、アトラクションや料理に「ディズニーキャラクター」という付加価値がつくのでしょうが、付加価値がどうにも高すぎる気がしてなりません。 お土産も大したことの無いものでも、5,000円とか普通にしますし。 また、日本人特有の傾向というのも拍車をかけている気がします。日本人はできるだけ集団でいようとし、才能が突出した個人や集団から孤立した、あるいは大勢の嗜好品から外れた個人というものを嫌います（「出る杭は打たれる」などの格言や、「ヲタク」等の趣味に特化した人を指す蔑視用語など）。「ディズニー」が好きでなくとも、「ディズニーが好きな女子」でいることによって、集団から疎外されるのを避けているという気がします。 大体、ミッキーやミニーが特別愛らしい顔立ちをしているという訳でもなく、また最近の映画に出ているという訳でもなく、老若男女から愛されるという時点である種の異常さを感じます。アトラクション自体も建物を取れば普通のジェットコースターであったり、さびれた遊園地にある空飛ぶ遊具に変わります。「ディズニー」という世界的に良く知られた物語の世界観を共有する方々に取っては、「夢の国」なのかなぁと私は思います。 （蛇足）「スペースマウンテン　屋外」 https://www.youtube.com/watch?v=chIKNIC3r2Y 富士急が屋内コースターを本気で作ってくれないでしょうかね？軽く超えると思うのですが。まぁディズニーの場合は、低年齢の児童も載せると考えると、そこまで急にしたり、速度を速くしたりできないのは分かりますが。
こんにちは。 私は、栃木県にある足利フラワーパークのクリスマス・イルミネーションが綺麗だと聞き昨年12月中旬頃に妻と一緒に行きましたが、今年2月4日まで有効だった再来園割引券が財布に入ってました。 この時期は、足利フラワーパークでは見頃の花が殆んど咲いてませんから、入園料を頂戴するからには綺麗なイルミネーションでも飾らなければ入園者が楽しめないという事情もあるのではないでしょうか。 また、冬季は日没時刻が早いですので午後6時頃にはイルミネーションが綺麗に見えるという事情もあると思います。
小田急バスのHPをみると時刻用検索できますので、調べてみてください。 参考URLを貼っておきます。 http://www.odakyubus.co.jp/regular/timetable/map-0/ 質問するときは、日にちや、時間帯を書いておくと、その時間帯の時間を教えてくれる方もいらっしゃると思いますよ。
http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ こんな感じみたいです ２月・３月になると、ほとんどの大学生がほぼ２ヶ月まるまる春休みなので、込んできますね～
いつ行かれるのかわかりませんが、1日である程度楽しむならEパスは必須です。 まして初めてならもう絶対に必須。 TDRにも無料のファストパスというのがありますが待ち時間が少なく乗れるというのはそれに似ています。でも有料だし、仕組みがちょっとちがいますね。 パスポートは別途必要です。 Eパスは有料で、なくてもパスポートだけで回れますが、待ち時間が倍以上違います。 ただ混んでいる日はEパスを持っていても並びます。 最後に行ったのが1月の冬休み最終日あたり（2泊）ですが、ハリウッドドリームザライドはEパスなしで170～120分待ち、Eパスありで結局30分～60分位待ちました。 普段はもうちょっと空いてるのにーと同行の年パスの人が言ってたので、普通位だったらEパスありなら30分以内位だと思います。 でも、Eパスなしなら倍以上並びますからね… ジョーズは夜の利用で1時間以上待った記憶があります。 ハリポタは午前中11時位までに行ければ、無料の整理券をもらえると思います。 ただ、遅くなると遅い時間帯の券ですので、帰りの時間に制限があるとかなら、ブックレット5か7を買ったほうがいいです。 またこの無料の整理券はエリアに入るだけの券ですので、アトラクションに乗りたいならブックレットを買ったほうがよいかと。 ただ、ハリポタエリアは夜になるとすくみたい（混雑にもよるが多分整理券なしで入れる）で、私が行ったときはオリバンダーの魔法の杖屋さんは1ショー待ちでした。（つまり15分とかそこら） 当然、朝一で行けるなら早い時間に入れてアトラクの待ち時間も少ないです。 泊まりとか、夜行バスで行けるならまた変わってきます。 朝一で行けないならEパスは迷わず買ったほうがいいですよ。 なんだかんだで、TDRの倍ぐらいお金かかりますが(笑) この時期ですから卒業旅行とかかな？と思いますが、2月3月はTDRもユニバも学生で大混雑します。3月は1年で一番混むと言っても過言ではないです。
私のおすすめは、ディズニーランドのクリスタルパレス・レストランの ディズニーキャラクターブレックファスト です。 ディズニーでプーさんと写真を撮るには、行列に並ばなくてはなりませんし、時間も限られていますが、ここだと余裕で撮影できます。 特にお気に入りのキャラクターがいなくても、こういうレストランに行くと、嫌でも写真を撮るので、思い出がたくさんできますよ。 ただ人気のレストランなのと、やっていない日があります。 http://info.tokyodisneyresort.jp/menu/restaurant/26e47ba675e2e08542769e06d58a5570.html キャラクターの来るレストランは比較的高いですが、ここは朝食なので、1850円。朝食としては高いですが、キャラクターが来るレストランでは、安いです。 また意外に量が多くて、お昼が軽めで良くなったりします。 ここが人気で行けなかった時に行ったのが、センターストリート・コーヒーハウス。http://info.tokyodisneyresort.jp/menu/restaurant/1c1f4250a974aaa117e17f10a8dc06e4.html ディズニーランドで、朝食をやってるレストランは限られているので、候補は2店舗は用意しておかないと、途方にくれます。 シーは滅多に行かないので、情報なくすみません。
暑い日には、3月の下旬には半そででもいんじゃね？って位、日向は暖かい日もあります。 そんな日に遠方から来た海外ゲストがダウンジャケット着てたりして本当に気の毒に思いました。 かといって暖かいか？というとそうでもなくて、過去には4/2に雪が降ったこともあります。 つまり、全く見当つかないのが3月です。 例年見ていると、3月中旬位には、ダウンジャケットは気分的に浮きます。 でも、ダウンが必要な位には寒いです。 見た目は春なんだけど、朝晩はまだまだ冷えるんですよね。 上旬だとさらに微妙なのですが、一番寒い時間帯に合わせるならば、まだダウンを持っていてもいいぐらいだと思います。 薄手のトレンチだと朝晩寒いと思いますよ… 調節しやすい恰好でとしか言いようがないです。 寒いからというのを理由で早めに帰らなければいけないのはもったいないと思います。 しかもこの時期は、冬物がもう数少なくなっており、急に寒くなったりするとパーク内で手袋やマフラーを調達するのが難しかったりします。 だったら、荷物になるのを覚悟で持っていき、昼間は脱いでロッカーへ預けるほうがいいと思いますよ。 寒いのを我慢するよりマシです。 あと、ヒートテックは2枚重ねてもあまり意味はないと思います。 ヒートテックの仕組みは、簡単に言うと水分で発熱します。 つまり寒いときには汗をかかないのであまり暖かくない。 暑いときに汗をかくと暖かくなります。 なので軽い運動をしている人向きです。 気温差が大きいと昼間暑くて汗をかくので、暑くなりすぎるかも。 http://www.kurasinositen.com/heatteck-hontouni-atatakai/ 私の最近のおすすめはウルトラライトダウンのような薄手のダウンを、コートやパーカーなどの下に着ることです。 こちらのほうが暖かいし調節しやすいし軽いですよ。
下記webで確認が可能です。 参考　https://reserve.tokyodisneyresort.jp/ 「配送チケット」で依頼をされた場合は、チケットの現物が送られてきます。（但し配送料540円がチケット代とは別に必要です） そのチケットを持って行けば、直接ゲートからの入場が可能です。引換等は必要ありません。 入場の際に一人一人学生証の確認が行われますので、学生証の持参が必須となります。 また、食事の予約も上記webから可能です。 ただ、web経由での予約枠があまり多くないこともあり、曜日にもよりますが人気のレストランは予約開始日にあっという間に予約がいっぱいになってしまいますので、「取れればラッキー」程度に考えられた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
eチケットで購入できるようです。 https://reserve.tokyodisneyresort.jp/ticket/list/?useDateFrom=&openTicket=1&parkTicketSalesForm=1
ハウステンボス、広いですからね。 自転車が借りられたら、自転車が便利だと思いますが、園内にはバスも走っていますので、そちらも利用してみてはどうでしょうか。
年始に何度か行ったことがありますが、確かにそんなに混んでいません。 ただ、今はハリーポッターがあるので分かりませんが‥ ただ、12月にＵＳＪへ行きましたがハリーポッター以外はそんなに混んでいませんでした。 他のアトラクションが目当てなら楽しめるかもしれないですね(^-^)
通常のショーよりは長いです。調べると一応45分とありますね。 来年リニューアル1発目なので例年と同じかはわかりませんが。 以前2回目見たときはもうほぼ閉演時間だったので、2回目の場合は出た後は何も出来ないと思ったほうがいいです。
チケットブス・インフォメションセンターで買うことができます。 nigghtパスポートバンドは以前は入園券がいりましたが、現在はセットになっています。
撮影禁止のソースを貼ってしまったので 携帯がアトラクションないで使用をやめて欲しい旨の方をはります。 失礼しいました。
とりあえず30日は確定と言う事ですが、とにかく混みそうです。JRゆめ咲線(桜島線)は意外と便が少ない。安くて便利なのは間違いないけど時間帯を選びます。余裕があるなら西九条付近で早めの昼食を摂り、列車1本待つ余裕も持たせます(通勤通学列車並に混むと思います)。USJ周辺での食事は先ず無理(そんな待ち時間使うならアトラクションに並ぶ方がいいに決まってます)。頑張って下さい。
ジュラシックパークは真剣にバケツの水を頭からかぶるように濡れる席が、1列目・2列目と両サイドです。あとは水しぶきがかかる位ですが、確実ではないのと、座る前からシートが濡れていることもあるので要注意です。私は100均で長めのポンチョを買って持って行きました。 席はたしか勝手に振り分けられた気がします。 ウォーターワールドはブルーのイスが濡れる席、茶色(だったような)のイスが一応濡れない席です。ブルーのシートから少し離れれば大丈夫ですよ。席は自分で選べます。 ジョーズは進行方向左側の方が濡れるかな？でも水しぶきがちょっとかかる程度で、うぎゃー！とはならないと思います。どちらかというと熱いです。 席はディズニーのジャングルクルーズみたいな感じで、ちょっとだけ選択の余地がある感じです。 楽しんできてくださいね。
ディズニーホテル、オフィシャルホテルに泊まっていればカウントダウンのパスポートを買うことができます。 バケパでもそういうプランならパスポートついてきますが、バケパでなくても上記ホテルに泊まっていれば大丈夫です。 入園時間は12/31の夜20時～1/1の朝7時までです。 通常時間帯に入りたければこれとは別途パスポートが必要です。 ただこの時間に絶対入れる、というわけではないです。 エントランスが混雑していれば、当然ぴったりの時間には入れません。 今の、ショーがない形式になってから行ったことがないのですが、ショーなしの形式になってからは、開園してからも混雑していてすぐに入れないそうです。周辺も渋滞しているらしい… 料金は普段をチェックしていないのでわかりませんが、普段よりは高いと思います。 最近行ってないからわからないけど、確かディズニーホテルは2泊からだったはずです。
間に合ってないかもですが、当日エントランスでもらえますよ。 窓口では配布していません。
まず、1日に2パーク初日から行くにはマルチデーパスポートスペシャルを持っていないとできません。 通常より料金が高いですし、移動だけで30分はロスするので、私は時間の制約がある場合おすすめしません。 2日目はパレードの時間より早く帰らなければいけないのでしょうか？ そうでなければ、無理にマルチデースペシャルにしなくても、と思います。 あれもこれも感があるので、ホテルには寝に帰るような感じになりそうですよね。 であれば、ディズニーホテルにそこまでこだわらなくてもいいのでは？とも思います。 もしマルチデースペシャルにどうしてもする、というのであれば、1日目は書かれている通りでいいかなと思います。 インディは夜になると空くということと、9時着ぐらいならFPが残っているかも？とも思います。 可能なら使えるFPは先にとっておくことをおすすめします。それからインディスタンバイでもいいでしょう。 2日目のランドですが、 ハニーハント、ビッグサンダーマウンテン、ジャングルクルーズ、カリブの海賊、ドナルドのフィルハーモニー このうちハニハン、ビッグサンダーはFP使えるので使いましょう。スタンバイで乗ってしまうのはもったいないです。 1つ目のFPを取ったら、ジャングルクルーズにスタンバイでよいかと思います。 朝早くから来れるなら、FP2枚ぐらいは取れますので。 フィルハーは1度にたくさん入ること、どんなに空いていても少しは待ち時間が発生することから、朝一でなくてもいいです。 この時期は卒業旅行で若者が多く、開園前から閉園後までハイテンションで頑張るので気を付けてください。 特にビッグサンダーは待ち時間が長くなると思います。 あとイクスピアリで何をするのかにもよると思います。 1時間と言っても行く施設によっては夜やってなかったり朝遅かったり早かったりしますし。 イクスピアリに行って戻ってくるだけでも30分位は見てください。
　ギフト向けチケットは、日にち指定なし（有効期限一年）みたいですよ。 　若干高くなりますが。 　http://www.usj.co.jp/ticket/
求めているものは違いますが、私は楽しめました。
こんにちは！ 利用したことはありませんが、ディズニーのサイトでデザインのサンプル画像が見られますよ(*^^*) 通常のパスポートとはだいぶ違いますね。
地元なのでUSJに何回か行きましたが・・・ TDRに比べると完全に下だと思いますよ。 写真の売り付け方がなんか・・・下品。 食べ物がまずい。チュロスはカリッとしてない。ポップコーン冷たい。味が均一でない。スヌーピーまん置きすぎなのかベトベトしてる。 雨の時のショーの対応が酷い。並ばして30分以上、待たして置いて雨止んだのに平気で中止。 掃除しているスタッフがずっと皆のいる所でしゃべっている・・・プロ意識なし。 これ悪口ではなく事実の羅列なので。
こんにちは。 えっ？そんことあんの？ で、興味があったので調べてみました。 傾向は、月曜日から木曜日までが、レギュラー料金、金曜日はピーク料金、土曜日がトップ料金、 そして、日曜日がピーク料金となっていました。 ただ、土日月と3連休の場合には、料金体系が1日づれます。 すなわち今月で言えば、11月23日の月曜日。　土曜日と日曜日がトップ料金、月曜日がピーク料金となっています。で火曜日からレギュラー料金。 それでも月曜日より火曜日の方が安くなっていますよ。 これにGWとか夏休み等を考慮しながら料金体系ができているようでした。 シーズンを通して安いのは1月の2週目以降の月曜日から木曜日となっておりました。
ところで、質問の内容がいまいちわかりません 要点を整理して、知りたいことを簡潔に書いて頂ければ助かります そうすれば御答え出来るかも知れませんので よろしくお願いいたします
アンバサダーホテルに2回、ランドホテルに1回、泊まったことがあります。 不満というわけではないのですが(わかっていて泊まっているので) アンバサダーホテルは、ランドともシーとも離れていてバス利用なので、疲れている時には少々負担でした。 ランドホテルについては、このあたりは満足です。 スタッフのかたも親切で、特に子供の気はつかってくれるというか、サービスが良いと感じましたし、子供が迷子にならないよう、じゅうたんの絵を目印にすることなどを教えてくれたりしました。 我が家の場合は東京在住のため、前泊で利用することが多いですが、特別な入口があるなどは、メリットに感じます。 やはり、他の列とは並んでいる人数の長さが違いますから。
3月のいつ行かれるのかと、日によります。 過去には4/2に雪が降ったこともあるので（ただし、私が知る20年間で1,2回だけです）一番寒いのを考慮するとなると、コートは必要です。 ただ、3月入るとすでにロングダウンコートは気分的には浮きます。 そして、風がなく昼間の一番温かい時間帯には、半そででも大丈夫じゃないの?!ぐらいに温かくなる日も、まれーにですがあります。 私がよくやるのは、外側は風を通さないハイネックのウィンドブレーカー、一番下は長袖のシャツやカットソー（汗を吸うもの。ニットはダメ）、間に脱ぎ着しやすい前開きのフリースなど。 風の侵入を防ぐストールなど。 舞浜はランドでもシーでも同じぐらいの気温ですが、海のそばなので見た目てきにはシーのほうが寒そうに感じると思います。（が気温は変わりません） どちらもとにかく風が強いと体感温度は下がるので、普段の1,2段階温かい恰好をしてください。 朝晩が冷えるのと、ずっと外にいると冷えるので、とにかく想像より寒いと思ってください。 特にパレードや屋外のショーを待ってみる予定があるなら、折り畳みクッションも必須です。 下からの冷えが堪えますので。 とにかく今どうこう言えるようなものではないので、直近の天気予報を見てくださいね。 寒くて耐えられなくてはやめに帰ることになっては残念なので、荷物になったらロッカーに入れればいいやぐらいの気持ちで。 ユニクロのウルトラライトダウンは脱いでも邪魔にならないので超おすすめです。
しますよ。最近日本でも定着してきましたね。
こんにちは(*^-^*) とっても素敵なことだと思います(*´▽｀*) ディズニーは夢と魔法の世界です。 日常とはかけ離れた幻の空間ともいえますよ。 優しい住人たちが集っていますからマナーは守って困らせないようにしてあげて下さい。 それ以外のとらわれた常識なんてありません。 ネズミは喋って猫は笑いリスたちは踊ります♪ さあさお父様も、宇宙人(スティッチ)と交信して冒険(インディー)しましょう(≧∇≦)/
大人のチケット料金の方が高いので、使えるのではと思いますが。。 一応、入場券を他の人に渡す時は譲渡書を記入の上、入場される方に渡してくださいとのことです。 http://www.tokyo-skytree.jp/reservation/ticket_online.html#douisho
こんばんは(*^-^*) ホテルエミオン東京ベイの公式サイトにこのような記述がございます。 http://www.hotel-emion.jp/faq/stay/228.php 「Q:チェックイン前・後に荷物を預けることはできますか？」 「A:1F ロビーのベルキャプテンデスクにて、荷物のお預かりを承っております。」 少しわかりづらいのですけれど チェックインの後に荷物を預かるのは当たり前のことですので、 チェックアウト後のことを指していると思われますがいかがでしょうか？(*^-^*) ホテルエミオン東京ベイは東京ディズニーリゾート・パートナーホテルですね。 ウェルカムセンターでのお荷物のご宿泊先ホテルへのお届けがないなどサービスは異なって参りますが、東京ディズニーリゾートのゲストを対象としたサービスをご用意しています。 チェックアウト後にもパークをご利用されるお客様がほとんどを占めるなかで、そうしたサービスを行っていないとは思えないというのもございます。 ちなみに、ディズニーホテルではチェックアウト当日の24時まで、ホテルのゲストサービスカウンターやベルデスクにてお荷物をお預かりしております。 閉園までごゆっくりとパークをお楽しみいただけますね。
http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ のサイトによると12日のほうが若干混む予想にはなっていますが、正直、常連でも読めない位、最近はよくわかりません。 だってネットで簡単に調べられますからね… 空いていると言われる日に混んだりするのは当たりまえになりました。 昔は連休最終日が空くとか連休明けが空くと言われていましたが、むしろGWなんかは最終日が混んだりしますからね… イベントの間で混むかもよって書いたの私かもですが、いずれにしても影響が大きいのは土日ですね。 で、上記予想を見ると5000人の違いです。 正直5000人なんて、大した差ではないです。 アトラクションの待ち時間的に大きく目に見える変動はないと思います。 むしろ、クリスマス始まってからのほうがみんなショーに目が行って空くかもしれないし。 でも、65歳のご両親と一緒なら、休憩がてらパレード見たりということもあるんじゃないですか？ 気候的には、早いほうがまだ暖かいですが… 私なら、クリスマス期間にします。 ちなみに、茨城県民の日は11/13ですが、安いチケットが出てた頃は入場制限もしていました。 しかし今は安いチケットが出ているわけではないので大きな影響はないと思います。
値段を気にしないで、二人きりのお食事なら 断然『コース』でしょう。経験上は、ブッフェも コースも味は変わらず、どちらも美味しいです。 コースの良いところは、熱いものはアツアツで 冷たいモノは冷たい状態で、つまり、 一番美味しい状態で提供されるところです。 その点で申し上げれば、ブッフェは（おっしゃる通り） 取りに行くのが面倒ですし、タイミングによっては 食べたい料理やデザートが無い場合もあります。 料理のボリュームは、それこそ、そのコースによりますが 物足りなければ、その後にパーク内で提供されている 何かを食べれば良いのではないでしょうか？ ゆくゆくご結婚されて、ご家族でリゾートに行くとなると （外食時全てに言えることですが）コース料理をいただくことは カナリ難しくなりがちで、ブッフェ（食べ放題）一辺倒になります。 でも、家族で行ったグリーティングブッフェでの キャラクターたちのサービスは、とてもフレンドリーで 写真撮影にもバンバン応じてくれるので、最高でしたよ！！ 楽しいご旅行になると良いですね。＾＾
こんにちは。 東京湾の埋め立て地に作ったので、東京ディズニーランドと称しても良いのではないでしょうか。 ちなみに、私は北関東の茨城県西部地方に住んでる者ですが、地元の工業団地で○○株式会社東京工場と称してるほうが違和感があります。
2dayって日付指定なので、そのままでネットで売るには不利になります。 なぜなら、買った人が変更しにいかないといけないし、知らない人は「その日に行かないといけないんだ！」って思ってしまい買い手がつかない、変更手数料がかかるからです。 まずディズニーストアに行って変更手続きしたほうがいいと思います。 あと地域限定の安いチケットが出ていれば特にですが、定価割れします。 2dayは日付指定でなければいけないので、1day4枚にしましょう。 もしくは、ここは賭けになりますが、ストアで変更してもらうときに、1day分取り消しをしたほうがいいかもしれません。 1枚1日につき変更手数料200円と取消料200円かかります。 2day分の取り消しはできませんので1dayに変えてもらって券種につき1枚（合計2枚になりますね）はネットで売るなりなんなり。 変更すると有効期限もそこから1年となり延びます。 有効期限を延ばすことでご自身が行けるならそれでもいいと思います。 最後に。 今パスポートは、使用済みかどうかが目で見てわかりません。 なので、ネットで買うのを躊躇する人もいます。 金券ショップでは未開封の株主優待しか買い取ってくれないと思います。 そもそもパスポートは譲渡禁止のはずですので、あくまで自己責任でということでどうぞ。
こんばんは♪ ありますよ～(^^) 小学生の時に、一人で豊橋の親戚の家に行きました。 名鉄のパノラマカーが今でも強烈に残っています。 いまするなら、京都に行きたいです。
こんばんは(*^-^*) もちろん大人にだってハグしてくれます♪ でも遠慮がちになさっていますとミニーちゃんは「ご迷惑かしら？」と思ってしまうんですね。ですからせめてトレイルではがんばっちゃいましょう。 バースデーシールをキャストさんにもらうのもお勧めです。 これを胸に貼っておくとすれ違うキャストさんたちからお祝いの言葉があって、内気な方は恥ずかしい(ノ∀＼*)と思ってしまうかもです。 姪っ子ちゃんは「おねえちゃん誕生日だった？？」と不思議がるかもですね(笑) ご心配なく。アリスに因んで「誕生日じゃない日のお祝いなの」と。 最強なのはバースデーパスポートです。 通常の１dayパスポートにバースデーカード、非売品のミッキーのぬいぐるみと”HAPPIEST BIRTHDAY”と書かれたメダル付で大人9,200円です。 http://www.tokyodisneyresort.jp/special/birthday/howtobuy.html 非売品のミッキーのぬいぐるみも魅力的なんですが、メダルを胸につけているとキャストさんだけじゃなく、キャラクターたちもお祝いしてくれる可能性が高くなります。 特にトレイルではそうですよ♪ せがんだりしなくても、彼氏さんに抱きつく要領で(あらま、ごめんなさい(^▽^;)両手を差し出せばハグしてくれますし、ほっぺを指させばキスしてくれます♪ リラックスして素敵な日をお楽しみください(*´▽｀*)
検索しましたが、正確な面積を書いているサイトは見つかりませんでした。 そのため、以下のサイトを使って概算の面積を算出しました。 google mapで面積算出 http://wisteriahill.sakura.ne.jp/GMAP/GMAP_CALCAREA_V3/ こちらによると、68467.2672平方メートル（注：概算値）です。 東京ドームですと約1.4個分ですね。 ただ、概算値なので正確な値は鷲羽山ハイランドさんに問い合わせされると宜しいかと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんばんは(*^-^*) やっぱり違っていましたか。お役にたてなくて申し訳ございませんm(__)m USJに直接お問い合わせはなさいましたでしょうか？ インフォメーション・センター TEL：0570-20-0606 ※一部のIP電話、国際電話の方は06-6465-4005へおかけください ※年中無休 オペレータ対応時間: 平日 9:00～17:30　土日祝　9:00～19:00 パークの知恵袋もございます http://www.usj.co.jp/chie/ ローファンの方からなにかしらお返事をいただけないかと思いまして。 USJでのワンピースは夏場に開催されるそうですね？ そうなりますとモフモフのマフラーは季節的にどうなのかというところでございまして 娘に確認いたしましたら替わりにタオル生地のものはよく見かけたとのことでした。 望み薄かもしれませんね。 これから冬にかけまして一般の婦人物では、黒のフェイクファーマフラーは毎年販売されております。こちらはフワフワが多いのですが、男性物になりますとモフモフも見かけたことはございますね。 この程度の情報しか存知あげず本当に申し訳ありませんでした。 ご希望のお品が入手できますよう祈っております。 失礼いたしました。
こんばんは(*^-^*) バケーションパッケージでなければ、お支払いはご宿泊当日ですので、どなたのクレジットカードでもお支払いいただけます。 お手続きをスムーズに行うために「予約確認書」をお持ちになって下さいませ。 ● オンライン予約・購入サイトに関するお問い合わせは、 　 東京ディズニーリゾート・オンライン予約・購入サポートデスクまで 　　　　　　 電話番号：０４５－３３０－０１０１ 　　　　　　 営業時間：１０：００～１７：００（年中無休） ホテル内、パーク内レストランに関しましてもどなたのクレジットカードでもお支払い可能です。 「エクスプレス・チェックアウト」はとても便利ですので私もお勧めします。ご利用の際にご注意いただくことは、「お部屋づけ」のものはチェックイン時のクレジットカードに請求がございます。 例えば、ホテル内レストランはお部屋づけが可能ですが、そうしますとお母様に請求がいってしまいますのでご注意ください。 他にルームサービス、お部屋のミニバー(冷蔵庫)はお部屋づけになります。 楽しんで下さいませ( ´ ▽ ` )ノ
2次元バーコードがそのまま入園券になるチケットです。 ゲートにかざせばそのまま入園できます。 （コンビニによっては、引き換えが必要なチケットもありますが、その場合はそのチケットに明記されています） アトラクションに別途料金を払う必要はありません。 （一部イベントや、ゲームコーナーなど、料金がかかるものもありますが、アトラクションとして記載されているものは、入園料に利用料が含まれています） ファストパスは、待ち時間を節約するために是非使った方が良いものです。 特に人気のアトラクションは、あっという間に待ち時間が１時間、２時間超えますので、 どうしても乗りたいアトラクションがあるなら、まずファストパスをもらっておくのをお勧めします。 （ファストパスは１度取ると、他のアトラクションを含め次のファストパスを取れるようになるまで制限時間があります。なので、本当に乗りたいアトラクションに使うのが良いです）。 　ただ、ファストパスも先着順配布なので、時間が遅くなるともう配布していない場合も多くあります。 　待ち時間や、ファストパスの発行状況は、ディズニーシーの公式モバイルサイトで確認できます（ただし、ディズニーリゾート近辺にいないと表示されません）。 是非楽しんでいってください。
その絶叫優先券は、モバイル会員限定の「いきなり絶叫優先券」のことですね？ （通常の「絶叫優先券」は、抽選ではなく販売しているものなので）。 　１つの看板に4コースターのQRコードが全て掲載されています。 　なので、１箇所の看板のQRコードを全部読めば４コースター全部応募できます。 （このQRコードを読むことで、応募用のメールアドレスがわかり、そのメールアドレスに空メールを送信することで応募完了です） 　看板の場所ですが、私が覚えているのは「ええじゃないか」の前だけです。 （というか、実は一度応募したことがあれば、メールの履歴から他の日にも同じように応募できるので、最近看板見てません...） 　応募は午前中いっぱいまで有効です。早くに応募しても遅くに応募しても当選率は変わらないようです。
こんにちは(*^-^*) 開園から閉園までいらっしゃるということでよろしいですか？ ご希望アトラクションに含まれておりませんが スティッチ・エンカウンターは小さなお子様も楽しんでいただけます(#^.^#) ただ今の一番人気アトラクションですのでFP必須です。 次にプーさんのハニーハントもすっごく人気ですので 朝一のSB(スタンバイ)もしくは、FPを取得なさってください FPは一度発券しますと２時間を経過するまで次のFPは発券できなくなるのでご注意を。 その後ミッキーの家とミート・ミッキーへ 触って遊ぶことの好きなお年頃ですからミニーの家もお勧めですよ♪ ジャングルクルーズは夜のジャングルは少し怖いと思うので日中が良いです。 カリブの海賊は不気味さもありますが、一か所に傾斜角22.5度、約5ｍの急降下があります。やめておいたほうが無難かな？とは思います。 まとめますとこのようになります １．スティッチ・エンカウンター ２．プーさんのハニーハント ３．ミッキーの家とミート・ミッキー ４．イッツ・ア・スモールワールド ５．ジャングルクルーズ 10月3日(土)のパークスケジュール http://www.tokyodisneyresort.jp/calendar/#20151029 夜間は冷え込みますのでお子様にはブランケットをご用意なさって下さい。 他になにかご不安な点はございませんか？
こんばんは(*^-^*)再三お邪魔します。 スーベニアカップが持ち帰り時に割れてしまわないかご心配とのこと 大丈夫です(#^.^#)ご安心くださいませ♪ ”プチプチ”といってますビニールのクッション式梱包材をお渡ししていますのでそこに入れてお持ち帰り下さい。 １枚だと不安だわということでしたら２枚ご用命なさればもっと安心です(笑) スーベニアカップは厚みのあるしっかりした構造ですので、今まで割れたり欠けたりといった経験はありません。 魔の京葉線から新幹線のりばへの長い長いみちのり 急ぐ人々(私も急いでいますが帰り道はパワー切れです)にボンボンぶつかられますが大丈夫でした(*´▽｀*) 心から楽しんでいただくために補足しました♪ 私も遠方ですのでなかなか行けません(笑) 応援しています。 ではでは、いってらっしゃい( ´ ▽ ` )ノ
No.1です。記事中に2016年５月中旬廃止とありましたので、追って訂正します。あと１年は乗れるみたいですね、良かったです。ご迷惑をお掛けして申し訳ありません。
過去のデータですが 平日　　10：00～17：00 土日祝　10：00～18：00 閑散期ですのでメンテナンス休止もあります
おはようございます(*^-^*) ドローイング申し込み スティッチ スプラッシュ ビッグサンダー ホーンテッド ハニーハント FPの取得順です 混雑具合によりますが、スプラッシュのFPは午前中にはなくなってしまいます そういう理由で２番目にもってきました ワンスの抽選は午後のほうがいいという噂です
こんばんは(*^-^*) ルームサービスは宿泊ゲスト外でも予約可能です 質問者様のクレジットカードで決済になりますね 宿泊されるホテルに直接申し込んで下さい もうご覧になっていらっしゃることでしょうが http://www.disneyhotels.jp/dhm/menu/lists/id:127 ご希望日の３日前までに申し込まないとです お勧めはセレブレーションセットA シャンパン付き 花器はもちろんお持ち帰りできますのでプレゼントになりますし チョコレートプレートに「Happy　Celebration」の文字 軽くていい感じです♪ 部屋に届けたときに「○○様(質問者様)からのお祝いの品でございます」という説明もあります 届ける時間は30分の余裕をみて、ご友人と打ち合わせてから申し込み とっても素敵だと思いますが如何でしょうかね？(*´▽｀*)
ハロウィンの時期は年末のカウントダウンに次いで混雑するそうなので、小さいお子さんがいて身重な方には決してお勧めのシーズンではないかと思います。 ただ、その時期ならではのパレードや飾りもあり、そういった意味では良い時期です。 せっかく来たから、と色々なアトラクションに乗ろうとしたりしないで散歩を楽しむような感覚でいかれてはいかがでしょうか？ 旦那さんも良かれと思って企画したのだと思いますし（笑） 時期的にさほどだと思いますが、以前9月に行った際にペットボトルのジュースを買うのに30分くらい並んだ事があるので飲み物は少し多めにお持ちになった方が良いかもしれませんね。
質問者さんらがの年代とどっちから出発されるのかにもよりますが、池袋、新宿、渋谷と豊洲は距離的に結構違いますね。まずは近いほうがいいと思います。 豊洲も他の所とは少し離れていますが、ららぽーとの中にあるので時間をつぶせますし、海辺なので天気がよければ船に乗っても楽しいと思います。 http://www.suijobus.co.jp/cruise/index.html 個人的には(30代後半男)としては新宿ピカデリーがいいですね。設備も改装されてて綺麗ですし、もしすごい混んでた場合にも別の映画館を選択する事もできます。(新宿バルト9やTOHOシネマズ新宿など) また、新宿だと喫茶店や伊勢丹、マルイなど映画を見る前、見た後のお店に困らないと思います。飲み屋さんが多いですが。。 池袋、渋谷はちょっと詳しくないのでわからないです。 あとは池袋、新宿、渋谷、どの待ちがいいかで選んでもいいんじゃないですかね。 映画、楽しんでください。
19日でしょうか。３連休等の場合は、中日の方が混むことの方が多いですので。というのも、遠方からの来客は、朝からだとすると１泊してからのことが多いからです。 それでも非常に混むことは既に決まっており（除外日にもなっているのが証明している）、差がどれくらい出るかは不明で、殆ど変わらないかもしれません。普通の土日と比較すれば、19日でもそれより混むことは必至でしょうし。 なお、連休初日の朝や最終日夕方以上は、他の日や時間に比べて少しはマシになります。前者は上記したこともあり、後者は早い時間に帰路に着く人も多いですので。
イベント期間が25日までなので、商品も25日までです。 飾り付けも一部を除いてほとんどが25日閉園後26日開園までに撤去されます。 そもそも、25日まで商品が残っていれば、ですが。 イベント終了が近づくと、全くなくなるわけではないですが、欠品でそのまま再入荷せず販売終了、という商品が多くなります。
勿論、初日より最後の方が良いと思います。まだ若干、マシだと思います。土日は可能なら避けた方が賢明かなと…依然、土曜が重なり、凄く混雑していてあまり乗れなかった記憶があるので。どうしても土日なら日曜にされるのをオススメします。トイ・ストーリー良かったですよ！是非、乗って下さいね。因みに、オススメの行く月日は６月の梅雨頃をオススメします。やはり雨だからか、あまり混んでなく乗れたと依然、母が言っていたので。楽しんで来て下さいね。長々と失礼しました。
こんばんわー。 大阪いいですね！！ やっぱり通天閣登のぼって新世界で串カツ食べて、その後は難波グランド花月で吉本新喜劇を鑑賞する、とかですかね。濃～い大阪を満喫できると思います！ ぜひ楽しんできて下さい。
他の方も答えていらっしゃいますが、金額は変わりません。 しかし、レストランは事前に予約をしておいた方が良いと思います PSで予約ということですが、宿泊者が優先されるので予約開開始時間から電話攻勢をかけた方が良いと思います。TDLの電話はつながりにくいので根気よくリダイアルをされると良いと思います。
チーム参加の場合は誰か１人でもアウトになったら全員失格です。
空いてはいないとは思いますが、通常土曜より日曜が空くので天候が似たような感じであればおそらく今日よりは空くと思います。 ただし、今日も雨、明日も雨予想なので、今日雨で延期した人が明日行くかもしれないし、明日も雨だからさらに延期するかもしれないし、夏休み、イベント最後の日曜なので混むかもしれないしという状況です。 でも、先に書いたとおりなので今日よりは空く、となると、制限はまずありえません。 制限は５万になるようだったらすると聞いたことがあります。 それに、明日は49999も来ない気がしますよ。 もし万が一制限することがあっても、たいていは3時までに解除です。 明日のような、制限しないと言われてる日にうっかりすることになったら、たいていそんなには混まないのですぐ解除です。 なので、何時に来てもいいです。
他の回答者も言うように、チェックイン時は名乗るだけでいいです。 すなわちフロントに行って「予約した○○ですが…」と伝えれば、あとは必要な手続きを説明してくれます。（といっても宿泊名簿に住所氏名等の必要事項を記載するだけのことが多い） それだけで心配なら仰るように、「ヤフートラベルで予約しました○○です」と伝えても構いませんし、それがおかしいことではありません。（私もそういいます） 但し、万一何らかの行き違い（予約されているはずなのに予約されていなかった等）が生じたときに備えて予約内容を表示した画面を印刷しておいたり、携帯やスマホで予約内容を表示できるようにする（予約確認メールを保管する、携帯等で予約サイトにアクセスでき、予約内容が表示されることを確認しておくなど）ようにしておいた方がいいです。 ちなみに、行き違いがあった場合の大部分は予約者の勘違い（宿泊日付を間違えて予約していた、予約したホテルと違うホテルに来ていた、予約完了していたつもりがしていなかったなど）のことが多いです。そんな恥ずかしい失敗を防ぐためにも予約内容を表示して印刷したものを見直すというのは原始的ですが確実な予防策です。 万一向うにミスがあった時、予約内容を紙に表示したものがあると、向うのミスとはっきりできるなど、かなり強気に交渉できます。
そのサイトがどこの天気予報を使っているのかわかりませんが、見てみると、1年後の天気予報まで表示されていますね。 長期予報でここまで詳細なものは普通は出ませんので、この天気予報は過去○○年分の統計を元に予想した、いわゆる天気出現率というものではないでしょうか。天気出現率も、過去何年分のデータに基づくか、どう分析するか、予想元によってかなり予想が違います。 その時期の天気のだいたいの傾向を見て旅行の計画を立てるのには良いですが、ピンポイントにこの日！という参考にはならないと思います。 明日になれば週間予報で9月4日の天気予報がわかりますし、その週間予報も雲の動き次第で半日～1日程度の誤差はあります。新しく台風が発生したらまた変わりますしね。
山梨には「フジ」と「こすげ」があるかと思いますが、両方に行ったことがあります。 フォレストアドベンチャ自体は高所恐怖症ではかなり難しいと思います。（病状がどの程度かにもよるかと思いますが。） 「皆がアドベンチャを楽しんでいる間にほかの事をして楽しめますか？」というご質問であれば、「（こすげなら）温泉でくつろぐ」といったことで楽しめるかと思います。他人が高い所にいるのは平気であれば、遠目からでも一緒に言った仲間と写真とってあげるといったことも喜ばれるかと。
予約が取りやすくなると思います、多分。 申込金が必要になるといっても、期限までにキャンセルすれば全額戻ってきます。 なので、複数押えといてキャンセル…という事態は変わらないと思いますが、転売屋が大量に押えて…というのは少なくなると思います。 だって1件3万ですからね… 10件立て替えたら30万ですよ。 お金持ってる本格的な転売屋にはびくともしないかもですが、小銭稼ぎでやってる主婦みたいなのはつぶせるのではと。 あと、申込金はクレカ払いできないので、いちいち振込に行くというのも面倒だから「泊まる気がないのに予約してる」層にとってはハードルは上がると思いますよ。 あと、ホテル代を分割払いするような形になるので、当日に使うお金に回しやすいかもですね。 逆に言うと使いすぎてしまいそうですが(笑) メリットデメリット差引すると利用者側はあまり大きなメリットではないと思います。 どちらかというと運営側のメリットのほうが大きいかなと感じます。
こんばんは(*´∀｀*) 私は中学生の時から遊びに行ったら絶対スモークターキーレッグを食べてます。 ちょっと筋っぽいけどスモークの香りとお肉のジューシーさが病みつきになってつい毎回買ってしまいます。 最近値上がりをしたようでちょっと悲しいですが(´・ω・｀) もうひとつ、個人的にトイ・ストーリーのリトルグリーンメンが大好きなのでリトルグリーンまんもおすすめなんですが、そのリトルグリーンまんを売っているソフトランディングというお店のピーチソフトクリームがめちゃくちゃおいしいです！こっそりオススメです(*^^*)
おはようございます。 こちらのページは確認済みでしょうか。 ○東京ディズニーシー・ホテルミラコスタ/客室一覧(TDR HP) http://www.disneyhotels.jp/dhm/room/ ↑ スペチアーレ・ルーム＆スイートを確認 宿泊料金は時期によって異なります。 ○東京ディズニーシー・ホテルミラコスタ/客室料金カレンダー(TDR HP) http://www.disneyhotels.jp/dh/price/dhm.html 一番安いのは来年の1/11～28の月曜日から木曜日までです。 逆に一番高いのは次の通りです(2015年度、8/24現在) ・毎週土曜日 ・8/29まで ・9/19～22 ・10/10・11 ・11/21・22 ・12/19～1/3 ・1/9・10 ・3/19以降 なお、オプションや交通費などについては記載がないのでご自身で調べてください。 では、お気をつけて。
スティッチエンカウンターは、初めての方でしたらどなたでも楽しめると思いますよ。 特に小さいお子さんにはおすすめなのですが。 着ぐるみ系が苦手、みたいなものは、着ぐるみには行かないほうがいいと思いますけど、スティッチエンカウンターは映像ですし、どーしてもいきたくない！ぐらいだったらしょうがないですけど…別に行ってトラウマになることもないし、泣くような子もいないと思います。 個人的な感覚ですが、4歳の子にスペースマウンテン載せるほうがよっぽどトラウマになると思います。 身長制限はぎりぎりクリアかもしれませんが、精神年齢的にまだ早いのでは？と… ルートは宇宙空間なので真っ暗で何も見えませんよ。 本人がどうしても乗りたいと希望されているのなら止めはしないですが、小学生上がったぐらいからのほうがいいのでは、と思います。 人によってふわっと浮くのがダメとか、早いのがダメとかいろいろタイプがあると思いますが、私はランドの中では一番怖いと思います。 ただし他の遊園地と比べたら全然生ぬるいですけど… 大人と上の子が乗りたいのでしたら、交代乗車もできますよ。 あとハッピー15ではFPは取れません。通常の開園時間にならないとFPは発券されません。 もちろん並んでいれば開園と同時にFPは取れますが、利用時間は開園から30分後とか1時間後とかです（アトラクションによって異なります） モンスターズインクもバズも比較的早く出てこれるアトラクなので、先にスタンバイで利用して出てきてからFP取っても、実はあまり変わらなかったりします。 今一番混んでいるスティッチに行かないのでしたら、どっちが先でもいいと思います。 でもグリに行かないのは一番もったいないですけどね…
私だったら2日目のハッピー15を利用したいので迷わず1日目シー2日目ランドです。 一般的には土日のほうが混んでいて平日をまたぐなら平日をランドに、だと思います。 が11月ってまだ文化祭の代休があったりするので上旬の月曜日は意外と混んでいますが、それでも2日目ランドかなぁ。 確かに2日目ランドではちょくちょくホテルに戻るというのがあまりできませんが、1日目ランドにしても、ホテルにはもどれて1回かなと思います。 一度ホテルに戻ると根生えますよ。 1泊でホテルライフもパークも楽しむのは正直無理です。何かを妥協しましょう。 夜のショーは私はどちらでもいいと思います。 むしろ、どちらかと言うとですがファンタズミックのほうが待たないでもそこそこ見えると思います。 ただお子さんが小さいなら少し待ったほうがいいと思いますが。（立ち見では何も見えないのはランドもシーも同じ） あと、キャラクターが出てくるのは最後の一瞬です。 言葉が分からない乳幼児ぐらいだったら断然パレードですが、それ以上ならどっちでもいいかなと思います。 （というか、個人的にはファンタズミック推しです）
一般的にはそうでしょうね。 でもＵＳＪもあるし、東京ドームなどもあります。 要はその行く目的別ではありませんか？ お城、遺跡多数あります。 人出が多いから日本一とも限らないと思いますよ。
まだいってません。 「長島スパーランド」 行きたいです(^^)
こちらの質問を見て、身内が行くようなことを言ってたのでチラッと調べましたが、かなり厳しい様子ですね。 確実に入るには「エクスプレスパス」(有料) しかなかったらしいですが、それもすでに完売だそうで。 こちらのサービスが、妖怪ウォッチが対象か確認してから行くのが良いと思います。 これだけの混雑では、対象になっていないように感じるためです。 http://www.usj.co.jp/parkguide/barrierfreeguide/service.html あとは、こんなプランがあるようです。 ネットに「このプランしかない」とあるので、もう売り切れているかもしれませんが、問い合わせる価値はあるのではないでしょうか。 http://www.jtb.co.jp/kokunai/brand/ace/usj/summer.asp#summerplan01 いずれも無理なら、かなり厳しいことになるので、年齢制限とか、パスポートが買えなかったとか嘘をついて、行かない選択もしたほうが良いかもしれませんね。 無理そうなら、これも冷たい回答になるかもしれませんが、体験できなくて現地で泣き叫ばれるなら、自宅で泣き叫ばれたほうが、質問者様の負担は軽いと思いますので、行かない選択の検討をおすすめします。
大人の視点でいくつか。 まずとにかくすごく並びます。レストランもショップもお手洗いですら。 アトラクションで60分待ちは常識。でも待たせることを苦にさせない工夫がいろいろあって、それに関心します。 そしてとにかく清潔。道路なんてごみ一つ落ちてません。そこにも感動。 さらにスタッフ（キャストと呼ばれます９のプロ意識の高さもすごいです。大半はアルバイトなのにね。 好き嫌いは色々ありますが、人生経験として一度は入ってみることをお勧めします。
バースデーチケットを買えるのは誕生日の本人だけですか？＞ いいえ、同行者５人まで適用されます。 『Clubユニバーサル会員ご本人および登録しているご家族のお誕生月とその翌月の2ヶ月間、特別価格でチケットを購入できます。 一度の購入でお誕生月のご本人と同行者5名まで購入できます。』 http://www.usj.co.jp/ticket/guide/birthday.html ということなので、先ずはClubユニバーサル（↓ＵＲＬ）に登録してください。チケットブースでの購入の場合は、バースデー割引クーポン印刷して持って行くかスマホ等で表示出来るようにしておく必要があります。誕生日を証明する公的書類も必要ですですので、お忘れなく。運転免許証、パスポート、健康保険証、住民票（発行日から６ヶ月以内）が使えます。 https://member.usj.co.jp/member/fr/memreg.html
TDRに詳しい者でもなければ、関係者でもありませんので、あくまでも一般論として聞いてください。 まず、きまりを確認してみましょう。サイトから一部を抜粋します。 http://www.tokyodisneyresort.jp/bfree/supporttool.html ゲストアシスタンスカード ゲストアシスタンスカードは、疾病、負傷などにより体の機能が低下し（一時的な場合を含む）何らかのお手伝いを必要とされる方の、パークでの負担を軽減するためのサポートツールです。 対象施設 ・アトラクション ・キャラクターグリーティング施設 ■東京ディズニーランド 「ミッキーの家とミート・ミッキー」 ■東京ディズニーシー 「ヴィレッジ・グリーティングプレイス」「ミッキー＆フレンズ・グリーティングトレイル」「“サルードス・アミーゴス！”グリーティングドック」「アリエルのグリーティンググロット」 利用方法 列に長時間並ぶことが困難な方は、待ち時間のあいだ、列の中ではなく別の場所で待機することができます。なお、ご利用いただくまでの待ち時間は、列に並んでいる時間とみなします。その間に他の対象施設をご利用いただくことはできません。ご案内が可能な利用時間はキャストがカードに記入します（お手伝いの内容やアトラクションの特性により、待ち時間は列に並ぶ方よりも長くなる場合があります）。 ※ゲストアシスタンスカードはアトラクションの待ち時間を軽減することを目的としたツールではありません。また、利用規定の緩和はありません。 つまり、諸般の事情で列に並んで待つのが困難な人にカードを与えて列に並んだのと同じ状態とみなし、それ以外の優遇を与えないものですので、他の対象施設(アトラクションなど 「対象施設」として明記されているもの)に行くことは許されませんが、それ以外の「トイレは勿論、近くのショップでグッズを買ったり、ワゴンフードを買って食べながら待とう」というのは常軌を逸してなければ問題ないはずです。普通に行列に並んでいる人も一部の人を列に残して交替でトイレに行ったり何か買い物することくらいは（たぶん）大目に見られていますよね。それと同様です。 しかし、(仮に待ち時間が非常に短時間だったとしても）他のアトラクションに行くのはルール違反です。正式に確認すれば遠慮するように言われるでしょうし、こういう誰もが見られる場所で「できるよ」なんて答えられれば、普通に行列を作ろうと思う人はどう思うでしょうか？ なお、質問者様に他意がないことは文章などからわかりますが、世の中にはこういう文章を読んで、「アシスタントカードを使って普通の人なら行列で並んでいる間に行けないはずの他のアトラクションに行くなんてけしからん。それを事実上認めるTDRももっとけしからん。建前上は買い物もNGだ」なんて思う人が必ず出ます。そういう人の一部はTDRに実際に苦情を出してしまうかもしれません。 そうなると、TDRも今まで通りと言うわけにはいかず、何らかの制限が行われるかもしれません。 つまり、詳しく知りたい気持ちは十分わかりますが、「規則上許されていないことが実際には行われているかもしれない」と言うのは、あまりこういう場で堂々と訊かないほうがいいのです。 大げさなことをと思われるかもしれませんが、鉄道の乗車ルールなどではルール上許されていないことを「現場の黙認」（当然現場の責任者クラスも知っている）で許していたことを、ネットで公開されたりしたことがきっかけで、原則通り禁止されることになった（鉄道の場合はルール通り多く運賃請求されるという形が多い）という事例が近年よく見られます。おそらく、ネット世界になってから、いろいろな業界で「今までは大目に見てもらったことが最近はできなくなった」なんてことは結構あるのではないかと思います。 そういう面もあることも理解していただけたらと思います。 TDRに個別に確認したら、事情に応じてたいていのことは堂々と認めてもらえると思いますよ。
公式ＨＰによると、WEBチケットストアかパーク（チケットブース）での購入となってるようです。 http://www.usj.co.jp/ticket/guide/birthday_1day.html
ハロウィンのキャンペーンをやっている頃ですね。雰囲気はハロウィン一色ではないかと思います。 金曜をランド、土曜日をシーにすることに一票。 理由は、元気な１日目にアトラクション多くまわって、少しお疲れの２日目は水辺を囲んだ景色を楽しみながらゆっくり目にまわるといいかも、と思ったからです。 入場するときに誕生日だと言うと特別なシールをもえます。 貼っているといろいろなところで祝ってもらえます。できるだけ園の中で色々と普段と違うサービスを受けたら楽しいのではないかと思います。 ですので、ホテルのケーキサービスは少し早く退園したあとのディナーでいいのではと思います。またホテルと園を行き来している時間がもったいないかもと思います。 朝園内に入った瞬間にフードコート系ではなくてレストラン系のお店でランチを予約されてはと思います（どのお店が予約に対応しているかは、ガイドブックなどで要確認です）。誕生日の人がいると伝えると、園内のレストランでも祝ってもらえる場合があるかもしれません。
１、貴方の娘さんが好きな番組のアトラクションというしかないわね。年齢別男女別に作ってないから。 ２、２時間以上並ぶときも歩けどまだ世間様は盆休みじゃないから、朝市行けばあらかた１/３くらいは 見れるわよ。 ３.無いわよ。
割と近くに住んでおり、何度か（何度も？）行ったことがあります。 屋内施設なので、この熱い時期でも快適に過ごせていいですよね。 でもそのかわり、階段、エスカレーターが多いのでベビーカーが使えません。 下のお子様がまだ小さいならばご注意ください。 また、ライド型のアトラクションもありますが、劇場型のものもたくさんあります。 あらかじめどれが見たいのかを調べておくのをお勧めします。 パレードもいいですが、屋内型ということでパレードを見るスペースは割と狭いです。 こちらも事前に時間を調べておくといいですね。 チケットホルダーはどちらでも。あると便利ですが、そんなに頻繁に出し入れするわけじゃないので、なくても問題ないです。我が家では使ったことはありません。
東京在住です。 パスポートは事前に買った方が良いです。 一度、当日買ったら、パスポート買う列に並んで、また入園で並び、時間がもったいないと思ったからです。 自分の場合は、一週間くらい前の週間予報を見て、雨でなければ日付指定券を買うことが多いです。 日付指定だと、ランドかシーを事前に選んでおく必要があります。 今はインターネットでも購入できますので、近くにディズニーストアがなくても大丈夫ですね。 うちもよく車で行きますが、駐車場はかなりあります。 が、遅く着くと遠い駐車場となり、時間のロスです。 開園前に着くのは必須ですね。 お泊まり予定のホテルはとまったことがありませんが、駐車場があるなら、そこに止めて、おそらく出ている無料バスでシーに行ったほうが、安くすむかもしれません。 サイトを見ましたが情報みつけられず、情報ないようでしたら、電話かメールで問い合わせてみてください。 ホテルはほぼ寝るだけの場所になりますので、あまり気にしなくても良いと思います。
アーリーパークインを利用るすならホテルで開場時間が確認できます 一般の人の１５分前に入場できます アーリーパークインで入場した人は必ず走ります(笑) ほとんどがハリー・ポッターエリアに直行しますので皆と一緒に走るといいでしょう ただ、走ったりしなくてもアーリーパークインなら全然余裕でゆっくり楽しめます まず乗り物に乗ってから、写真を撮りつつ、お買い物しちゃいましょう ホテルからゲートの混在状況が見えるかどうかは部屋の階数しだいですので分かりませんが、ホテルからパークまで歩いて５分ぐらいだし、アーリーパークイン利用者は専用ゲートに並ぶのであまり気にしなくてもいいですよ 前日には開場時間が分かりますから、朝は遅くても３０分前には入口に並びに行きましょう １時間前に着けばなおgood 敷物の用意を忘れずに ゆっくり座って体力温存しながら待ちましょう この間に軽く朝御飯を済ませてもいいですね 近くにコンビニもトイレもありますよ 朝一番のハリー・ポッターエリアは最高です！ ちなみに、ハリー・ポッターエリアは夜も素晴らしいですよ 閉園の２時間前ぐらいになると、入場制限時間がなくなることが多いです 乗り物も１時間以内で乗れますし、夜の街並みはとても美しいです ぜひ朝と夜の２回ハリー・ポッターエリアを楽しんできてください
ほかの方の回答斜め読みなのでダブっていたりしたらごめんなさい。 まず前提として知っていただきたいのが ・9月下旬～11月上旬は文化祭代休などで月曜は日曜並みの混雑 ・お酒はランドでは飲めないし両パークとも持ち込み禁止。 （わかっているとは思いますが、ばれると強制退場になる場合もあります。たまたま見つかってないだけで、ごく最近は迷惑行為すると契約書にサインとかさせられますので変な真似はしないほうがいいですよ。） という感じですかね。 おそらく旅行会社を通すのでまだ予約をされていないのかなと思いますが、でたらすぐ抑えたほうがいいと思います。 よい部屋はすぐになくなりますので。（ミラコは特にひどい） ハロウィンシーズンははっきり言って春休みの次ぐらいに混みます。 お盆やGWより混んでる日もあります。 で、どちらにいくかですが ・夜のショーを見たいほうを1日目 ・朝一でファストパス活用したいほうを2日目 が基本と思います。 が、質問者さんはせっかくミラコに泊まるんですから、アーリーインしたいほうを2日目にするのがお勧めです。 ミラコはチェックイン日にシーに行く場合のみ、チェックイン日もアーリー使えます。 （ランドや、ほかのホテルの場合は不可） なので本当は、両日朝一でいって、1日目シー、2日目ランドがお勧めです。 でも、どうしても到着が遅くなってしまうのなら、重視したいほうを2日目にされたらいいかと思います。 でも、泊まっているホテルからダイレクトにシーにいけるのは、結構優越感ありますよ。 日曜ですが、土曜ほど混んでいません。 秋の月曜は思いのほか混んでいることがあるので、正直混雑で決めなくてもいいと思います。 が、できれば、FPが付いているバケーションパッケージとかにしたほうがいいんですけどね… 滞在時間が少ないし、お子さんもまだ小さいですからね。 あと、ランドのほうが楽しめそう、とのことですが、どうせまる1日滞在できないなら子供向けのところを重点的に回っても全部は回りきれませんので、そういう観点では考えなくてよいと思います。 それと、 旅行会社経由すると、パスポートをパーク指定で買わなければなりませんが、たいていのチケットは手数料200円でパークの変更ができます。 （詳しくはこちらhttp://www.tokyodisneyresort.jp/ticket/change.html） ただし、変更先の日が前売り完売になると変更ができません。 10月は前売り券が売り切れること多発しますので、ご注意ください。
基町クレド、横川商店街等のホームページを探してみましたが、 今年はやらないのではないでしょうか？ 福山駅前ではやってるみたいですが… http://tabetainjya.com/archives/cat_19/post_4180/
今のところ土日なんかは朝イチで来ないと無理、となっていますね。 朝一番と書かれていますが現状だと7時ごろでは微妙だと思います。 ただお盆期間中はわざわざ常連は混んでる日にグリに行かない可能性高いですし、その頃には落ち着いているかもしれないしで何とも言えません。 マンションのFPは朝イチで取れば8:30だと思いますがグリに行ったら整理券発券までどれだけかかるか次第なのでわかりません。
今はどうか分かりませんが、ランドは禁酒で、シーは飲めたような。 同じチケットというか共通パス？みたいのがありました。 だけど自分はもうコリゴリ。 パルパルの方が面白いです。 あ、長島スパーランドも良いですね。
バケパを利用したことがないので内容とか味はわからないのですが、たぶん、 ショーを見ながら食べるというほどのものにはならないと思います。 ミラコのハーバールームには泊まったことありますが、テラスルームとかバルコニーでないと、とても「観る」という感じではないからです。 ショーを観るためにとったのなら窓張り付きになると思います。 食べながらでも見れなくはないですが、窓の外見て「あ、やってるね」程度になってしまいます。窓も全開しませんし。 食事を中断するか、食事の時間帯を外すほうがいいと思います。（できれば食事が終った頃にショーが始まるのがベスト）
ナイスですね。 デズニーランド♪ ディズニーランドのお洒落バージョン？ ごめんなさい<(_ _)> 一回だけ職場の旅行で行きました。 スペースマウンテンやビッグサンダーマウンテンがあったころです。 （今はあるかどうかも分からないので） 面白くなかった（個人的に）です。 夕食のピザもワンカット800円と高かったし。 もう行くことはないと思います。
乗馬と言えば阿蘇でしょう。良く行きます。 俵山乗馬クラブ http://www.uma-aso.com エルパティオ牧場 http://www.epr-r.com/otohime 阿蘇ブルーグラス http://aso-bluegrass.com グリーンバレ http://www.gv-aso.com/gv-hp ホーライダー http://horse-rider.info 阿蘇草千里乗馬クラブ http://www.asocity-kanko.jp/spots/view/5 乗馬クラブクレイン http://www.uma-crane.com レゾネィト乗馬牧場 http://www.kokopelli-horse.com アイスランドホースリゾート那須 http://www.island-resortnasu.com/horse 参考までに。
こんばんわ。はじめまして。 以下のアトラクションですが、２つとも絶叫系に入るのではないかと思います。 ＞「ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥン・ジャーニー」 「スペース・ファンタジー・ライト (1)ハリポッターのジェットコースターがダメだったのであれば、CMをしているアトラクションはダメだと思います。かなり左右にも動きますし・・・。ただ、ジェットコースター等、絶叫系がダメな人でもこのアトラクションは大丈夫という人もいましたので、断言はできませんが・・・。 (2)スペースファンタジーライトは、かなり、グルングルン回りながら動きます。室内で回るジェットコースターと思ってもらえれば・・・。 ＞それと、ハリーポッターの方で一旦列に並んで、 どうしても駄目なようなら（母だけ）直前リタイアは可能ですか？ 写真撮影はどの範囲まで可能ですか？ (1)どうしてもダメなら直前でリタイアは可能です。アトラクションに乗り場あたりまでくると、スタッフがいますので、スタッフに言えば、乗らない方は別の所へ案内されるはずです。 (2)写真撮影は基本、自由ですが、お城の中に入るとまず、荷物を全部コインロッカーに預けないといけないんです。もちろん携帯も・・・。かなり激しく動きますので、アトラクション中に落ちたりしないように・・・ということが大前提なんですが、みなさん、携帯だけはコインロッカーに入れず並んでる間、お城の中を撮影されてます。。。もし、撮影するのであれば、ファスナーが付いているポケット付きの服を着られるか、ズボンのポケットにしっかり入れるかのどちらかにされれば大丈夫ではないかと・・・。保障はできませんが。 ＞「アニメセレブレーション」 「セサミストリート　4－D　ムービーマジック」 「ウォーターワールド」 (1)アニメセレブレーションはただ、座って絵がどうやって作られているかというのを見るだけです。スタッフが１人演出として演技されてます。最後にはマジック？のように中にいた人がいなくなります。小さな子供向けですが、ご年配の方もたまに並んで見られている方もいらっしゃいます。 ここも多分、撮影禁止のはずです。 (2)セサミストリート４Dは、３Dの映像を座って見るものですが、その椅子が映像と一緒に動いたりします。全然、激しくないので、楽しめます。特にセサミストリートの方だと、シャボン玉がでたりしたような・・・。３Dの映画に椅子が動くから４Dと書かれていると思ってもらえれば・・・。小さなお子様でも全然大丈夫なアトラクションなので絶叫系がダメな方でも大丈夫なはずです。 ここのアトラクションは撮影禁止です。 (3)ウォーターワールドは、基本、ただ座って水上ショーを見るだけです。水に濡れたくなければ、真ん中より後ろの方に座れば、全く濡れません。前の方に座るととても濡れる場所があります。バケツに水が入ったものをぶっかけられることもあります。見る分には楽しめるはずです。 写真撮影、ビデオ撮影ともに大丈夫です。 ＞最後に行くのは6月19日（金）です。 混み具合はどうでしょうか？ 混み具合は分かりませんが、さほど混んでないような気がします。今は、ハリーポッターエリアが一番混んでいて、その他のアトラクションはさほど混まないような気がします。閉園時間も１８時までですので・・・。今の時期だと、バイオハザードに行かれる方もいらっしゃいますし、通常のアトラクションはあまり混まないような気がします。ジョーズとジュラシックパークがどうやら休止のようなので、ご注意くださいね。 ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥン・ジャーニーが今年３Ｄに変わったので、一番混んでいるかと思います。 ちなみにバックトゥフイーチャーがギリギリでしたら、多分スパイダーマンもギリギリダメなような気がします。 バックドラフトは本当に火災を立ち見でみるような感じだけです。 ターミネーターも基本、椅子に座って３Ｄ映像を見るだけですが一番最後に椅子がガタンと落ちるので、ビックリはするかもしれません。 モッピーのお店に行くと、顔の写真でランダムにその日の「ラッキーさん」が選ばれます。ラッキーさんになれれば、エクスプレスパスと同等のチケットを人数分もらえます。ハリーポッターのアトラクションは除外されてたような気がしますが、どのアトラクションもどんなに混んでても一番早く乗ることが出来ますので、お時間があれば、立ち寄ってみるのもありかと思います。 朝いちに行かれるのなら、まず、ハリーポッターエリアの整理券をゲットしてに行き、それ以外のアトラクションに回られる方がいいかもしれません。 ６月１９日のアトラクション開催時間が以下のようになっていますので・・・。 (1)アニメセレブレーション１２：３０～１６：００まで (2)セサミストリート４Ｄ　１２：２０まで (3)ウォーターワールド　１３時と１５時スタートのみ (4)ターミネーター　１０：４０～１７：００まで (5)バックドラフト　１７時まで どこのアトラクションに行きたいのかを決められて、優先順位をつけられて回られるといいと思います。 ハリーポッターがメインならば、他のアトラクションはあまり回れないかもしれないことを考え、計画を立てられる良いかと…。ハリーポッターは日にちと時間帯によりますが、３～５時間は並ぶと思って行かれた方がいいかと思います。もし、効率よく、全部１日で回りたいとならば、エクスプレスパスを買われた方がいいかと思います。 去年、私は知り合いが１１：３０頃に来て、夕方１７時に退園と、かなりハードスケジュールでしたので、エクスプレスパスを買い、ハリーポッターのアトラクション２つ乗り、スパイダーマン、バックトゥーザ・フィーチャー、ターミネーター、シュレック４Ｄ、ジュラシックパーク、ジョーズ、スペースファンタジーライド、ハリウッドドリームザライドが乗れました。かなりタイトでしたが・・・。 本当はウォーターワールドにも回る予定だったんですが、スタート時間にタイミング悪く間に合わず・・・。 私の経験をご参考までにして頂ければ幸いです。
プロメテウス火山はTDSです。 TDLからは、噴火はほとんどわからないと思いますが、TDSのことでいいんですよね？ 年パスのくせに最近行っていないので調べた情報ですが… 13日には噴火目撃情報ありました。ホントかは知りませんが… 5/29にも写真がupされています。 多分、警戒レベルひきあげぐらいでは自粛はしないかなと思います。 過去の情報では、自粛という情報も見かけましたが、本当に自粛かどうかはわかりません。 どういう事情でもたいてい「システム調整」とアナウンスされますので。
料理が冷めることや、持ち歩きが大変なことから、レストランは限られます。 持って出られるところで、近場だと、マンマかニューヨークデリか、少し遠いですがケープコッドクックオフ。 ザンビーニも持ち出しはできますが、皿のままだったかな？ デリは皿で出てきますが持ち出すときは自分で移し替えます。マンマは手提げがあります。 後はホテル内のミケランジェロギフトでちょっとしたコンビニで買えるような軽食は売ってます。 正直、わざわざ持ってきてホテルで食べてまたパークに行くのなら、園内で食べたほうができたてだしいいと思います。
買えません。シーのパーク内でしか買えません。 （調べるとボンボで売ってた情報が出てくると思いますが、スペシャルイベントをやってる間だけで、今は売っていません。）
ボン・ヴォヤージュも、入園しなくてもお土産が購入できますよ。http://www.tokyodisneyresort.jp/sp/shop/detail/str_id:tdr_bv/
はい、それであっています。ハリポタのエリアには１度入れば、時間制限なしで居続ける事が可能です。ただし、一旦出てしまうと、整理券やエクスクレスパスなどが無ければ再入場出来ません。（夕方の空いている時には整理券無しでフリーで入場出来る事もあります） 　また、JTBのアーリーパークインはほかの人よりも約１５分早く入場できるため、入場してすぐにハリポタエリアに行けば整理券無しで入場できますが、いくら早く入場しても、すぐにハリポタエリアに行かなかったりした場合はフリー入場の時間が終わってしまっている事もありますので注意してください。朝イチでまだ並んでいる人がいない状態では整理券を発行する意味が無いのでフリーで入場出来ます。フリーで入れるのはおよそ、一般ゲートは開いてから１５分程度です。それ以降は整理券が必要になります。 　http://blogs.yahoo.co.jp/homebreak1/13301930.html 私のブログですが、ご参考になれば。。。
立ち見は抽選なしでも見れますけど、鑑賞エリア内で見たいという意味ですか？ バケパなら見れます。 https://reserve.tokyodisneyresort.jp/vp/detail/PAI12SUMALL01/?roomsNum=1&adultNum=2&childNum=0&stayingDays=1&useDate=20150725&commodityGroupCd=&childAgeBedInform=&searchHotelDiv=&searchHotelCD=&searchLayer=&searchHotelName=&searchRoomName=&searchSmokingAndNoSmoking=&purposeListStr=&cpListStr=&purposeStr=&checkPointStr=&meal=&keyword=&detailOpenFlg=0&hotelShowFlg=&commodityGroupSalesMethod=&route= ガイドツアーは今の所特典にはありません。
多少はきますが、ジェットコースターの様に激しい乗り物ではありません。ゆっくり動きながら上下したり、上を向いたり下を向いたり。。。体の前に上から降りて来るバーをお腹にグッと来ないように手と腕で支えたら大丈夫かも知れません。ただ、これは私の個人的な意見ですので参考になるかどうか。スパーダーマンをバージョンアップした様な感じと思って頂いたらわかりやすいかも。です。どうぞ楽しんでくださいヽ(*´∀｀)ノ。
バスの場合ですが、金沢駅からUSJに行くバスがあるようです。大阪駅着のバスとかだったら、そこからJRで行けばいいです。JRの乗車券・特急券とUSJの入場券がセットになった券もあるようです。バスがいいか、電車がいいかは本当に好みの問題だと思います。 ユニバーサルスタジオジャパンスペシャル切符 https://www.jr-odekake.net/navi/usj/ バスの比較サイト http://www.bus-hikaku.com/bus/ishikawa-kanazawa/osaka/ 大阪市内観光もすればいいと思います。大阪城、海遊館、梅田や心斎橋・難波などの繁華街など楽しめるスポットはたくさんあります。
静岡　→　横浜町田　東名　3,730円 横浜町田　→　狩場　保土ヶ谷バイパス（国道16号線）　無料 狩場　→　　本牧JCT　　首都高速神奈川３号狩場線　930円 本牧JCT　→　浦安　　首都高速湾岸線（930円に含む） 合計金額　4,660円 所要時間　2時間25分（渋滞なし） 東名を東京料金所まで行くと合計5,150円 ETC割引を使用されるともっと安価になるでしょう。 ナビはお持ちですか。 保土ヶ谷バイパスから首都高狩場線に進入出来ないと横浜横須賀道路に行ってしまいますのでご注意下さい。 TDRをお楽しみ下さい。
こんばんは。 リンク先へどうぞ^^
夜になると、おっしゃる通り整理券が無くなることがあります。たいてい夕方には無くなります。ある程度の時間の指定は出来ますので、それを考えると早めに整理券をとておいた方が良いと思います。整理券を取るのに入場した時のチケットが全員んお分が必要ですので、全員のチケットを用意して整理券を取ってください。整理券は発券機による機械での発券になります。 　発券機の場所などは、私のブログにまとめてありますのでここをご参考頂ければ。。。 http://blogs.yahoo.co.jp/homebreak1/13301930.html 　どうぞ行ってらっしゃい　ヾ(゜▽゜*)ノ
おぉ！今日じゃないですか。もうエンジョイ中でしょうか。 でも、今後の人のために回答を。 ＞うみファーム＋水族館だと、可能な限りショーをみれたとして、滞在時間どのくらいでしょうか？ ゆっくり回っても半日（４時間くらい？）でしょうかね。 水族館も２週、3週まわればまた違いますが。 その後は遊園地のアトラクションで遊ぶのもいいですね！ いずれにせよ1泊できるならじゅうぶんゆっくり堪能できますよ！
私は午前中に舞浜から空港、夕方に空港から舞浜…という逆パターンですが… 最長で2時間かかると言われて1.5時間ということがありました。 雨の日で事故渋滞でした。 ちなみに年に5回ぐらい利用してます。10年間で1回だけです。（最近は利用頻度少なくなってます） あとは大体、時間がかかっても1時間程度です。1/3ぐらいは、1時間ぐらいかかってます。 たいていの場合は30分前後です。
まずお約束の指摘を… ＵＦＪでなく、ＵＳＪですよね。ＵＦＪだと銀行になってしまいます。 で、ＵＳＪの入場券をＵＳＪ以外で買う場合、「引き換え不要でそのまま入場できる券」「引き換えが必要でそのまま入場できない券」のどちらかになります。 前者はそのまま入場でき、後者は当日ＵＳＪの切符売り場でＵＳＪ書式の入場券と交換する必要があります。 じゃあどういうメリットがあるのと言うと、発売数限定の日に予め旅行会社等で予約券を買えば、その限定数量内で買うことができます。（どうせ引き換えが必要なら当日現地で買おうと思っても、当日だと売り切れで買えない場合もある） ＵＳＪに限らず、旅行会社で売っているチケットは、そのまま現地で必ず使えるとは限らず、現地の窓口等で指定書式のものと交換する必要があるケースが多いです。（交通機関だと長距離フェリー、定期観光バスや予約制バスの一部、フリー切符の類、交通機関と観光施設がセットになった券、観光施設だと交換せずに使えるケースの方が少ないです。但し、小規模な観光施設だと窓口=改札口と言うことが多いので支障がないことも多いです） ですので、 ＞Ａ４の入場予約券では、当日受付の人にお渡しして入場することはできないということでしょうか？ そういうことです。もしそのチケットでそのまま入場できるのなら、わざわざ「ユニバーサルは入場予約券ですので、窓口で交換してください。」と案内したりしません。 ＞当日券を購入する列に並び、何かと交換しないと入場できないとことなのでしょうか？ そういうことです。予約券とＵＳＪ書式の入場券と引き換えてもらって初めて入園できます。この引き換えを行う窓口が通常の当日発売の窓口とは別にあるかどうかはその日の混雑度によっても異なるかもしれませんが、この点に関しては知識はありません。 しかし、こういう地雷があるからこそＪＲ西日本など「引き換え不要の券」が買える場所では、「ここで買うと当日引き換えが不要」と宣伝するのです。 http://www.usj.co.jp/ticket/guide/store.html 入場予約券とは すべて日付指定のチケットです JRで購入の場合、当日でも購入ができます。また、チケットブースで引換えが不要で、直接入場ができます （ただし一部、引換えが必要なチケットもあります。詳しくはJRで ご確認ください） 契約旅行会社・団体予約センターで購入の場合、当日チケットブースでの引換えが必要です 入場制限日でも入場ができます
ルートとといつても高速挟んで一本道しかありません。 口之津港→389号線→57号線→諫早IC 諫早IC→長崎方面→長崎道→長崎多良見IC左側へ長崎バイパスに入る 古賀市布IC→長崎バイパス→有料道路川平IC左側へ川平有料道路に入る→昭和トンネル 女の都IC→川平有料道路→井出園右折して206号線に入る→206号線 長崎バイオパーク入り口右折→長崎バイオパーク 98.4Km 平均時速40km/hで走って2時間46分 私のカーナビでは。 平均時速30Km/hで走って3時間28分 参考までに。
予算よりも少し多めに持って行くのが理想です。 入園料・乗り物代そして帰りの夕飯代が入れば、それなりにかかります。 まぁ一人１万と計算して、５人で５万。そしてまぁ１０万もあれば安心して行けます。 でもこんなにはかかりません。 ディズニーランドとかサンリオとかじゃないので。
モノにもよるでしょうが、 http://www.disneystore.com/disney-princess-pin-trading-starter-set/mp/1343393/1000286/?searchTerm=Disney+Princess+Pin+Trading+Starter+Set&typeAhead=1 http://www.disneystore.com/pin-sets-pins-collectibles-pirates-pin-starter-set-4-pcs/mp/1285623/1000286/ どちらも26.95ドルです。 日本のピンバッジにはピントレマークがないのでキャストとのトレードはできませんが、ゲスト同士だったらやってくれる人いるかもしれないですね。
Eパスがあれば可能だと思います。 開園時間はあてになりませんので、USJが発表している時間の1時間前には到着しましょう。 朝のダッシュが間に合わなければハリーポッターのフリーライドは難しいです。
QRをかざして入園ですよ。 既に年パスもそのようになってます。QRが付いていれば引き換えの必要なくそのまま入園ゲートに行けばOKです。
ＵＳＪの外国人従業の殆どは港区に住んでいて自転車で天保山渡船を利用しています。 天保山渡船の営業時間は，２０時までですので関係しているのか分かりませんが 10分で帰れる所を渡船利用しないと自転車で約1時間，電車ですと約20分かかります。 送迎しますとコストが掛かります。
エヴァンゲリオン・ザ・リアル 4-Dですね？ 現在のところそのアトラクションには整理券は存在していないようです。 進撃の巨人の方には整理券があるので、混同しないように注意して下さい。 因みに、セサミストリート4-Dと同じ建物で上映されていて、午前の部がセサミストリート、午後からがエヴァとなっています。
こんでいると朝一から 時間指定入場券の配布になります。 年間パスポートの除外日など すいているときはフリーになります。
１個１個説明すると大変なのでこちらをご覧ください http://www.tokyodisneyresort.jp/special/happiest_birthdays/ いい誕生日になるといいですね！
ゆっくりしたいならディズニーシーのS.S.コロンビア・ダイニングルームは良かったです。 ただちょっと高いですが＾＾； http://www.tokyodisneyresort.jp/restaurant/detail/str_id:SSD/
私もイッツ・ア・スモールワールドです！ 学生の頃は退屈だと思っていましたが、社会人になって改めてじっくり見てみたらカラフルながら絶妙に調和のとれた色合いやデザインに感動して、今では毎回乗っています。 あまり並ばないので、行きたいと言っても嫌がられないのもいいですよね笑 >密かに中の演出が変わっていたりして は気が付きませんでした！ 今度からもっと気をつけて見てみます。
(1)やってません グリーティングだけならたまに出てると思います。 トイストーリーのアトモス？は過去に何回かやってると思いますが…相当前のものだと思います。 (2)たぶんこれと同じ？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1111187826 (3)今ショー関係はパレードしかないと思います。 あとシーのトイストーリーマニアの横でポテトヘッドがトークショーみたいなのをやってます。 トイストーリー関係はランドはプラネットM、シーはトイマニ横のワゴンが多いかなと思います。 そのほかのお店でも売ってます。
元キャスト（従業員）です。他の人の回答にもありますが、1月下旬から2月上旬が一番少ないですね。 平日だとクローズの時間もかなり早めになったりしてます。（最近は知りませんが） 大雪が降ったときなんてお客様より従業員の方が多かったときもありましたよ。
1 仮装する人だけの混雑だったらどちらもそんなに変わらないかなと思いますが、パーク全体でというと多分後半のほうが混むと思います。 ただ、今の時点で仮装可能期間は不明です。 ２ どこに入場？ チェックインからチェックアウトまでにホテルの部屋で着替えてパークに行く、なら、可能です。 というか、別に宿泊しないでも、家からそのままの格好で来てもOKなんですから、ホテル＝自分の家のようなものなので、可能です。 ３ 移動が大変な衣装でなければ、ほとんど乗れると思います。 可能性があるとすればオラフで綿が入ってるような着ぐるみ状で、シートベルト等締められないと、乗れないものが出てくると思いますが、それは現場での判断になるので私がどうこうは言えません。 ４ 可能です。 ５ 私は普段からネックウォーマー使ってるので問題ないと思います。 目出し帽みたいなのはだめだと思いますが。 ６ 衣装を用意するときに、ディズニーの作品やパークの仮装にすることを心がけたほうがいいと思います。 例えばアリスなんかは、原作の仮装する人がいるんですけど、あくまでディズニーの仮装なので最悪入れないこともあります。 またプリンセスの仮装でミニスカプリンセスみたいなのも常連からは非常に評判が悪いです。
ぜんぜんおかしくないですよ。 学生なのに化粧する方が気味悪いです。 おはだのこと。気にしないで！ だれも、いちいち、客の顔見てませんよ。 園内の乗り物とかに、目がいくからね。 景色やらアトラクションやら、土産物やらを見るのに必死だよ。 化粧ではなくて、日差しが強くなってるから、日焼け止めは塗った方がいいかも。 楽しんできてください。
私がいったときは ハリーポッターエリアで無いところでもハリーポッターのお土産はたくさん売っていましたよ！ つえとかマントとかお菓子とかたくさん売っていました！ 楽しんできてください！！
アトラクションといってもＴＤＬやＵＳなどのようにはたくさんありません。 自分が一番好きなのはカートで本コース（短縮）を走るものですが。 それよりも各チームのテナント巡りの方が面白いですよ。 買ってもいいし、買わなくてもいいし。 散歩だけならば充分楽しめますよ(^^)
みどりの窓口や東京メトロでも買えますよ。 ただし、舞浜では購入できません。 また、現地で引き換えが必要なチケットになると思います。 （旅行会社なども引き換えが必要ですが、QRコードがあればそのまま入場できます。JRは多分まだ未対応？） あと、いつ行かれるのかわかりませんが、これから4月の頭にかけて前売り券は完売している日が結構あります。 どこで買うかで買えない場合がありますのでご注意ください。 ディズニーｅチケット日付指定券の売り切れについて（2015年3月19日現在） ≪東京ディズニーランド≫ 3月：19日（木）、20日（金）、21日（土）、28日（土） ≪東京ディズニーシー≫ 3月：20日（金）、21日（土） ディズニーストア日付指定券売り切れ（2015年3月19日現在） 両パーク 3月：20日（金）～22日（日）、27日（金）～29日（日） TDL 3月：19日（木） 4月：6日（月） TDS 4月：1日（水）～4日（土） 旅行会社JRはそれぞれでご確認ください。 ストアやEチケットで完売している日は同様に完売している可能性が高いと思ってください。
>(1) 公式ページ http://www.tokyodisneyresort.jp/top.html で　時間は書いてあります　３月中のは出ています また　当日に無料パンフ「Today」配ってます ランドだと エレクトリカルパレードが19：30前後と 午前中１回　午後２回くらいなんかしらのパレードがあります >(2) 子供のアトラクションチェック　ってのもあります http://www.tokyodisneyresort.jp/special/mamastyle/attraction.html 娘さんがかわいらしいタイプなら シンデレラのフェアリーテールホール だとか 元気のいいなら トムソーヤ島 あたりだとか ＞(4）ホテル http://www.tokyodisneyresort.jp/access/resort/drc.html リゾート内のアクセス リゾートライン（電車）が４駅で ＪＲ駅、商業施設に近いとこ ランドに近いとこ ホテルに近いとこ シーに近いとこ の４駅のみで　パートナーホテルへは歩いても 近いとこで数分　遠くても１５分くらいですが 電車もバスも「アトラクションの一つ」とでも思って乗ったほうがいいです （写真はあっちこっちで出てくると思います）
今見ると待ち時間は大体1時間前後のようです。 実施が8時～12時ですので、最低でも10:30ぐらいまでには並びたいところですね。 朝イチでいけるならそのほうがいいと思います。
ハニーハントのFPですが、今日は１１時ぐらいまで発券していたようです。 ２月３月のこの時期、入試などで混雑状況はひによってだいぶ違いますが、3/5はたいして変わらないと思っていいと思います。（ちなみに今日は、月曜にしては割と空いていたほう） 夜遅い時間帯でもいいなら、可能性はゼロではないと思います。 最前列と言ってもどこで見るか次第です。 パレードルートのアウト側は埋まりやすいですし、出発に近いエリアから埋まっていきます。 終点に近いトゥモローランドで見ると終わりが30分近く違いますので、そのへんなら割と遅くても最前列があいてたりします。 つまり、最前列で見たかったら、ウエスタンで探して、空いてなければ終点まで下っていけばいいのです。 寒いし、アナ雪ワンス見る人は城の付近に集中しますので、1時間以上前から様子を見てればいいと思います。 ちなみにシートを使って待てるのは開始1時間前からとなります。 それまでは全員そろって待つのが基本になりますので、1時間前よりすごく前から待つと結構大変です。 逆に言うと、1時間前を切ると待つ人が増えます。 カイロはあったほうがいいですが、昼間晴れていればなくてもいけます。 パレード待ちするなら折り畳みクッションみたいなのがあると便利です。できればひざかけも。
　見学会を予定していて、幹事が下見して来ました。 マグロ水槽は二匹(とか？)泳いでいるだけ寂しかったといいますが、ほかは特に変わりないと言います。 ただ、大水槽のあたりは閑散としているそうです。 ほかを見学するならすいていて、チャンスだそうです。 雪との天気予報で、行事を変えました。 http://www.tokyo-zoo.net/zoo/kasai/
市バスを3回乗り継げば行けますが、現実的ではありません。遠回りですし、本数も少ないです。待ち時間を入れるとおそらく2時間かそれ以上かかります。JRかタクシーで行かれることをお勧めします。 【１】市バスで行かれる場合（乗り継ぎが３回、所要時間２時間あるいはそれ以上）市バスでこのルートはバスマニア以外やめておいた方がいいです。 (1)から(4)のいずれかで新大阪から西九条に出る (1)新大阪駅東口→(41番大阪駅行き)→大阪駅→(56番酉島車庫行き）→西九条 (2)新大阪駅東口→(41番大阪駅行き)→大阪駅→(59番北港ヨットハーバー行き）→西九条 (3)新大阪駅北口→(39番野田阪神行き)→野田阪神前→(59番北港ヨットハーバー行き)→西九条 (4)新大阪駅北口→(39番野田阪神行き)→福島西通り→(56番酉島車庫行き）→西九条 (5)西九条からユニバーサルスタジオのある桜島二丁目東まで行きます。 西九条→(79番桜島三丁目行き)→桜島二丁目東 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/top.html JRで行かれる場合(32分、220円)・・・時間帯によっては混む時もありますが荷物が多いとかなければ、JRでいいと思います。 新大阪駅→(JR京都線京都方面行き）→大阪駅→（JR環状線内回り西九条・弁天町方面行き）→西九条→（JRゆめさき線桜島行き）→ユニバーサルシティ タクシーで行かれる時・・・高速は利用しなくていいと思います。荷物が多い時や混雑を避けたいときにいいと思います。 高速を利用しなかった場合　30分、3500~3900円 高速を利用した場合30分、4500円～5000円（高速代込み）
3か所とも年パスの経験があります。（ただしUSJはかなり前。最後に行ったのは去年の秋） 少し誤解しているところがあります。 まず混雑は3か所ともほぼ変わらないと思っていいのではないでしょうか。 USJはハリポタの影響で過去最高の入園者数を記録しており、開園当初以上の混雑になっています。 ランドはアナ雪の影響で大混雑、シーは春キャンの影響で毎年3月は大混雑（こないだ、タワテラがトイマニを超えて240分待ちとかになってた…）。 どこも混んでいると思ってください。 ランドのシーのFP（ファストパス）は取れないものもありますが全く取れないわけではないと思います。 1,2枚ぐらいは取れるかと。 ただし帰りの時間が早いので人気のものは取れないですよね。 よく考えて取る必要があります。 それから寒さについても。 ランドとシーははっきり言ってほとんど変わらないです。 シーのほうが海に近く、風は多少強く吹くかもしれないですが、気温としてはほとんど同じです。 （むしろ、シー建設の時に、海沿いだから冬は内陸の風が吹き暖かく、夏は海風が吹き涼しいからここにした、とディズニーが言ってたと思います。実際はランドもシーも冬はどっちも寒いよ…） 過去に6月にランドで長袖を着たこともあります。 USJはハリポタができてから、結構いつも予定時刻より早く開園していると思います。 ここを見て予想しました。 http://park14.wakwak.com/~usj/kon.htm 開園を待つことにはならないと思っていたほうがいいです。 後USJも私一度だけすごい寒い思いをしたことがあります。 ディズニーよりかは温暖かなとは思いますが、いつもそうだとは限りません。 USJは遠方から行く場合お金で解決しないとはっきり言って楽しめないと思います。 エクスプレスパスを大量に売っていますので、買わないと並ぶし買っても並ぶ場合もあります。 ユニバーサルクールジャパンエクスプレスパス4 はその施設を利用したければ必須ですね。 ただアトラクが入っていないみたいなので、乗り物も乗りたい！っていうんだとディズニーより待たないとだめかもしれないです。 でもクールジャパンエクスプレスパス（Eパス）4 も「施設」としてカウントするなら、それだけでも十分かと。 あと、ディズニーはランドもシーもどちらも、どうせ1日では周り切れません。 確かにシーのほうがアトラクの数は少ないのですが（一見多く見えるのですがトランジットの乗り場なんかもアトラク1つと数えているため、1つのアトラクなのに３となっているものがある）、アトラクの数をこなすという意味ではどちらでもいいですよ。 個人的にはハリポタがまだなら一度体験していただきたいです。USJの本気を見た気がしました。 ディズニーは安定してるなーとは思いますね。ただ今一番の目玉はワンスなので、見ないならわざわざディズニーにしなくても？とも思います。 あと直前の天候で決めるようですがEパスの完売が心配ですね。 雨でもそれなりの楽しみ方はどちらでもできるので、時期的に混むシーズンですし決めてしまったほうがいいような気がします。
近くに住む者です。東京ドイツ村は、特に関東三大イルミネーションの一つで、3月いっぱいやっています。これは毎年進化しています。一度は見ておいてもいいのでは？ 日本にある数ある「ドイツ村」で、もっとも本場のソーセージを食べられるということで、有識者には「もっともドイツに近いドイツ村」にも選出されていましたよ。 他には小さな動物園もあります。 3月からは広大な敷地に芝桜がキレイです。 また、車ごと入園でき、駐車場は園の周囲がぐるっと駐車場になっていて、広い敷地内を車で近くまで移動できて便利です。 面白いかどうかは人それぞれの評価にもよるとは思いますが、リフレッシュや癒しにはいいと思います。 あと、千葉の東京～はよくある話なので、東京ディズニーランド同様、お許しを…笑
結構混んでいますが、ハリーポッターの整理券はたいてい夕方まであります。お早めに整理券をとってください。 http://blogs.yahoo.co.jp/homebreak1/12814396.html ご参照を。（私のブログです）
こんにちは。 我が家は毎年1回必ずＴＤＬに行きます。 去年は9月でしたが、子供たちはワンスをとても楽しみにしていました。 折角の機会なので、下調べをして臨みまして、抽選には落選するも 特別鑑賞エリアのすぐ隣を確保できたので、十分堪能できました。 シンデレラ城のマッピング映像に加え、音と光の演出は感動ものです。 （しかも質問者様は「アナ雪」バージョンですよね、うらやましい…） 正面で見たいお気持ちとてもよく解かります。 まずは「鑑賞場所まとめ」を参照ください http://matome.naver.jp/odai/2140193225782203801 経験上「真正面」にこだわらないなら、平日ですし、1回目からの移動で好位置を確保できると思います。 お友達と二人なら、移動もスムーズですし。 その上で、王道とされる場所を少しはずしていただければ充分お楽しみになれるのではと思います。 なにしろシンデレラ城がスクリーンですから、明るいうちに見易さを確認でき、 キャストに聞きまくればその日の状況もある程度予想できます。 立ち見で2列目以降の場合、前の人の身長で見易さが左右させるのは仕方がないとして、 お二人で納得できる対策で臨めばよいのではないでしょうか。（大袈裟ですが） ※「エレクロリカルパレードにはこだわらない」事も好材料です。 我が家の年1回のインパも今年で8回目でが、何度訪れてもＴＤＲは「夢と魔法の王国」です。 大人も子供楽しめる夢の場所です。 是非、お友達と素敵な時間をお過ごしください。
寒い１月や２月は基本的に閑散期ですが、今年はハリポタがあるのでそこまでにはならないでしょうね。 なので、あまり期待しない方が良いかと思いますよ。 http://usjinfo.com/
どんなものが変更不可…ってストアのキャストさんが言ってるじゃないですか。Nって書いてあるものですよ。 株主優待とか、一部のスポンサーパスとか、キャスト優待とかです。 窓口でお金払って買ったものは99%、O（オー）です。つまり変更可。 特別な経路で買ったもので得できないようになっているんです。 配送のチケットとは、TDRの公式サイトで買ったものでしょうか？それとも旅行会社？ 旅行会社で引換券の場合、変更できるかどうかは旅行会社の規定によるので上記の限りではありません。
利用日の当日でも変更はできます。なんなら利用日過ぎても変更は可能です(笑) 有効期限さえすぎなければいいのです。 ただし変更する先の日程で１日でも前売りが完売していると（もしくは、変更する日が利用日１日目（当日）で、当日すでに入場制限していると）変更ができません。 3day4dayで一番厄介なのは中日の前売りが完売している場合です。すると、3dayどころか2dayにもできません。 ただ3月頭の平日だったら大丈夫な気がします。 ただし最近は大丈夫と言われている土日でも入場制限をしているぐらいなので、油断はできません。 絶対大丈夫なのは当日開園時間前までにチケットブース前に到着していれば絶対変更できます。 1日目の前売りが売り切れている場合は当日開園前に行けば大丈夫です。 2日目以降が完売している場合はどうしようもありません（が、この場合2日目以降は日付指定されたのを持っているので、どうなんでしょう…すいませんわからないです。） 貴方の場合、3/2開園前に行けばいいと思います。
ディズニーランドではどうかわかりませんが、学生書や保険証などで確認される場合もあります。 年齢を聞かれ子供が4歳って言ってしまうかもしれません。 どちらにしても犯罪なので気持ちよく旅行するためにも正規の値段で申込みされる方がいいと思います。
年パスなので実際やったわけじゃないけど、チケットにバーコードがあれば多分入れる。 http://opt.jtb.co.jp/etkt/tdr/ TDRのエントランスは、既に全部2次元バーコードに対応してます。 年パスも2次元バーコードです。 あと、引き換えが必要なチケットには必ず引き換えが必要と書いてあります。 観光券予約券と書かれたものは上記のとおりですが、「引換券：現地係員が引き換えます」となっている場合は引き換えが必要です。
家族旅行のスケジュールについてお考えなのでしょうか？ 以下それを前提に回答しますね。 平日なのでUSJはどちらでもいいかと思います。 楽しい家族旅行になるといいですね！
振り込み者名が、予約者と一致しないということですよね？ 予約先に連絡して、予約者が誰で、振り込み者名が誰、ということをつたえれば、支払いの確認はしていただけるはずです。 これはディズニーに限らないことだと思います。
バイオハザードは有料の別売りチケットが必要です。ハリーポッターと進撃の巨人は無料の整理券が必要です。バイオハザードに行かないなら、朝イチに進撃の巨人の整理券に並び整理券をもらってから、ハリーポッターの整理券を並ぶのが妥当です。進撃の巨人の整理券はお昼頃に。ハリーポッターは夕方まで整理券は大抵あります。あとは自己責任で。
エクスプレスパスは、ディズニーでいえばファストパスに該当するもの。 なのでパスポートに値するワンデーパスも必要です。 USJは時間をお金で買うのです。遠方からで滅多に行けないなら、是非エクスプレスパスも買うことをオススメします。高いけど。
回り方云々を言うほど広い遊園地じゃないので。 今の時期の平日だと、順番待ちすらないかも。 気にせずふらりと行ってみて下さい。 ただ、海沿いの遊園地なので、風が強いと辛いですよ～。
ディズニーランドにはトゥーンタウンという小さなお子様に向いている敷地があります。 ミニーちゃんのお家に入られたり、グーフィーのお家で遊ぶことができたりするので楽しいと思います。 また、小さな船に乗って可愛い人形を見て楽しむ、イッツアスモールワールドというアトラクションもあります。 他にも白雪姫やピノキオの世界観を見て楽しめるアトラクションがあります。 白雪姫は少し怖いのであまりお勧めしませんが… これらのアトラクションは他のアトラクションに比べて待ち時間が大幅に少ないのでお子様に大きな負担はかからないと思います。 パレードは楽しく見ることができますが、音がかなり大きいので少し遠くから見た方がいいですね…。 少し遠くからでも、ミッキーなどのキャラクターは十分見えますよ^ ^ 楽しめるといいですね！
少しどころじゃなく、痛いです。 私が年パスを持ったころは確かまだ3万円台でしたから、今は2パークと言えども倍以上です。 年々値上がりするのは常に覚悟していますが、正直これ以上はきついというのが本音です。
2月27日の金曜日にユニバーサル・スタジオ・ジャパンに行こうと思っているのですが、2月は平日でも混雑しますか？＞ 本来なら１、２月は閑散期ですが、今年はハリポタがあるのでそこまではならないかと思いますよ。 またお勧めのホテルや、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンの回り方がありましたら、教えて下さい！＞ ホテルはお金があるならオフィシャルホテルで（特典もあり）、節約したいならＪＲ環状線のどこかということになるでしょうか。 有料Ｅパスを買わないなら、開園１、２時間前には並んでおくことをお勧めします。ゲート前十数人以内に並べれば、最初の幾つかは待ち時間なしで行けますから。ただし、劇場型で上映時間が決まっているものは避けないといけないでしょうか。
バースデーパスポートは、誕生日じゃなくてもいつでも買えます。誰しも誕生日当日に遊びに行けるとは限りません。 なにか誕生日の判るものを提示する必要もありませんので、誕生日の前後でも大丈夫です。 なので、例えば8月生まれの人が、今バースデーパスポートを持ってディズニーリゾートへ行き、「誕生日です」と言ってステッカーをもらっても問題ありません。 でもそこは夢の王国。 嘘ついてまで誕生日のお祝いをしてもらうのはいかがかと思います。夢を壊さない常識の範囲内ならＯＫなのでは…と思います。 私は3月の初めが誕生日なのですが、その日は仕事なのでその5日前にディズニーシーに行く予定を立ててます♪ 楽しんできてくださいね★
見せなくて大丈夫ですよ。 ハリーポッターのエリアに入るときには発券機でパスポートを見せないといけませんが、それ以外に何度も出し入れしなくても大丈夫です\( ˆoˆ )/
#2ですが…そもそも、ミラコのフロントですればいいんじゃないですか？ たぶん、ミラコでもできたと思うけど… もし間に合わなさそうだったら、呼び出してプリチェックインしないで戻ってきてもらえばいいと思います。 それでも、私はプリチェックインはしないけど…^^; メリット少ないですもん。
５月１０日まで開催しています。 http://www.usj.co.jp/
お仕事の都合でこれから冬休みですか？いいですね。^^ 長野からなら東京が近いしディズニーランドもありますよ。寒い時期は空いているのでたくさん楽しめると思います。 ちょっと遠くに行くなら、温泉もいいですね。 遊びに使える予算が書いてないのであまり色々書きませんが、行きたいところへ行けばいいと思いますよ。 中国に縁のある方のようですから、春節を楽しみに中国に行くのも楽しいのではないですか？ これからは質問する時は、もう少し自分の状況を書いた方がいいと思いますよ。
飛行機には1時間30分ぐらい乗るので、飛行機の中で食べましょう。
鶴見は最近行っていませんが、カップルで食事をするような洒落た街ではないと思います。JR京浜東北線（京急鶴見とJRは隣接していませんが、徒歩数分です）で桜木町まで行き、みなとみらいで食事された方が良いのではないでしょうか。 食事の予算が分からないのでこのお店とは推奨出来ません。「桜木町　食事　デート」で検索してみて下さい。 良いご旅行を。
冬の一日券は、 「遊園地営業日のみ15:00まで販売」です。 チケットは正門のところで販売していますので、正門で購入可能です。 http://www.toshimaen.co.jp/aboutus/index.html
>開園同時に入れば整理券でハリーポッターも並ばずに入れる 入場整理券はハリポタ「エリア」のことです。 http://www.usj.co.jp/enjoy/ アトラクションのことではありません。 >実際の開園時間より開門するような情報もあったのですが実際どうなのでしょうか？ USJオフィシャルホテルのアーリーインは開園時間の15分前にパーク内に入ることが出来ます。 >開門前に結構並んでいるのでしょうか？ 2月20日はまぁまぁ混雑しているとありますでしょう？ それでも初めての方でしたら「こんなに並んでいるの？」と驚かれるかもしれません＾＾； パーク入場券は事前に購入なさったほうがよろしいですよ。 当日はジョーズもそうですがバックドロップも休止しています。 バイオハザードなどが始まっているのでそちらに流れる人も多いように思いますが、ハリポタ目当ての方にはエクスプレスパスをお勧めします。ハリポタエリアへの入場確約付なので入場整理券を取りに行く必要はありません。こちらも事前購入しておけば安心です。 20日の営業時間は10：00～18：00です。 サクサク回らないと待ち時間ばかりでアトラクションは２つだけという結果になり兼ねません。 注意事項は思いつきませんが、ポップコーンをスーベニア容器で購入すると良い記念になると思います＾＾
【閲覧注意】ホーンテッドマンション～亡霊出現トリック http://matome.naver.jp/odai/2133828343875427501 夢をこわしたくないという方は見ないで下さい＾＾；
大丈夫と言えば大丈夫だけど、ダメと言えばダメ。 6:30ですよね。開園は8時ですか？ 開店すぐの予約が取れれば1時間以内で出てこれるのでランドに行くならなんとか間に合いそうですけど。 待つ人は閑散期でも1時間以上前から待ってます。なので先頭で絶対入りたい！とかいうなら朝食は無理。 でも先頭で入る意味はキャラグリぐらいしかないです。キャラグリがどうでもいいなら、朝食食べてからでもいいと思います。 （私なら、食べないけど。）
こんにちは、我が家では年1回ＴＤＬに家族で訪れます。 思えば長女が3歳からですから、7年になります。 子供たちに目一杯楽しんで貰う為に下調べは欠かせません。 良く利用するサイトは以下の通りです。 (1)ＴＤＬ混雑予想カレンダー http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ (2)ディズニーカラーズ　混雑予想カレンダー http://www.disneycolors.net/tdl2015/02february/03day.html 特に(2)は予定日の状況とアトラクション、ショーの状況を解説していますので重宝しています。 平日とはいえ学生を中心にやや混み気味、しかもかなり寒そうです。 防寒対策と下調べをしっかりして楽しんで来てください。
こんにちは、初めてのTDR楽しみですね！ うちでは毎年1回TDRに行きます。 長女が３歳の時からだから、もう７回目です。 子供達もとても楽しみにしていていますから、下準備は欠かせません。 …で、よく見るサイトはこちらです。 http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ http://www.disneycolors.net/ 初めてで、色々調べたいのなら下のサイトがお奨めです。 または、折角なのでガイドブックを買っちゃうのも良いかもしれません。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_st_popularity-rank?fst=as%3Aoff&__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=TDL&qid=1422156104&rh=n%3A465392%2Cn%3A492090%2Cn%3A561532%2Ck%3ATDL&sort=popularity-rank 以下、私の経験を踏まえた回答です。 (1)混雑期・閑散期に限らず、ファストパスはあるだけあった方が良いです。 何しろパーク内で最も時間を使うのが「アトラクションの待ち時間」ですから。 さらに特典のFPと自分でゲットするFPをどのアトラクションで使うのかまで決めておくと良いと思います。 →当然何でも使えるFPは人気があるものに回しましょう。TDSならやっぱり「トイ・ストーリーマニア」、TDLならプーハニかバズ、スプラッシュですかね。 (2)当日の状況（天候など）によって変わります。でもガイドツアーは（高いけど）お奨めです。初日がダメなら、翌日以降に参加しましょう。ショーや人気アトラクションを優先して見せてくれますから、とてもありがたいです。 http://www.tokyodisneyresort.jp/reservation/guidetour.html (3)事前にTDLにお問い合わせください。平日の１０時半なら混雑も落ち着いていますから大丈夫だと思いますが。 http://www.tokyodisneyresort.jp/info/ (4)持ち込みは原則NGですが、折角なのでTDRでしか食べられないフードを楽しみましょう！ http://matome.naver.jp/odai/2136573585409515401 ポップコーンに餃子ドック、チキンレッグにチュロス・・・、これもまたTDRの醍醐味の一つです。 ＊＊＊ TDRはいつ行っても、本当に「夢と魔法の王国」です。 前もって調べておけば当日に役立ちますし、何より楽しいです。 どうぞご家族で、素敵な時間をお過ごしになってください。
そうですね、目的にもよりますが大体の方は全て満喫したいですよね。 その中でも例えばアトラクションを優先して乗りたいのなら最初はファストパスをとりに回ってから何かに並ぶのもいいですし、並んでる間に乗り終わったらどうするかといったことをお話しされるのもいいと思います。またキャラクターとの写真撮りたいのなら昼間にパーク内を歩いてると必ず会えるのでそこで写真を撮っていただくのもいいと思います。 シーはランドとは違いお酒が飲めるので例えば少し贅沢してコロンビア号の中のレストランに行くというのも大人のディズニーとしてはよろしいかと思います。もしくはこれまたちょっとした贅沢になりますがポートディスカバリーにあるホライズンベイというレストランのディズニーキャラクターダイニングではミッキーミニープルートが一つ一つの席を回ってきてくれるので必ずその3キャラクターとはお写真を撮って少ししたお話もできるのでオススメです。 アトラクションではタートルトーク、マジックランプシアターなどは室内でのアトラクションなので待ち時間以外はお身体を冷やすことがないので良いかと思います。 とにかく目的に応じて過ごし方も変わってくるので行く前の電車か何かでお話をしておくといいと思います。 それとこの時期のディズニーシーはとても寒いです。ファンタズミックという18時25分からの海上でやるショーは是非お勧めしたいのですがこの時間のディズニーシーはどんなに厚着しても体が震えだす勢いですのでとにかく無理はなさらないでください。必ず暖かい格好をしてお身体第一に楽しい一日をお過ごしください♪ それと周りには走ってる方が大勢見られると思うのでぶつからないように気をつけてください…本当に開園後にダッシュする方は周りが見えてないので危ないのでお気をつけください。
経由、といいますかですね、京葉線からグランスタに行く途中に新幹線改札があるんですよ。 京葉線→→新幹線改札→グランスタ という並び順になります。 なので、その京葉線から新幹線までの時間 （ベビーカーもあるし慣れてないとしたらの）20分 そこから＋5分　とか、かかると思います。 グランスタも広いので，お目当ての店が端っこなら 他の店には目もくれずに向かってもベビーカーで5分は無理かな？ また、「店を見てから買うモノを決めたい」なら結構時間かかると思います。 広いし、結構複雑な店舗レイアウトなので。 なお、金曜の20時のグランスタ（というか東京駅全体）、こんでます。 通路が狭いところもあるので、そうできるのであれば、ベビーカーじゃなくてだっこの方が動きやすいかなと思います。
昔バイトしてましたｗｗ この時期の平日は空いてます。春休み前ですし寒いからねｗ ただ、16時に終わるし、火・水と休園日が多いから事前に調べていきましょう。 サイクロンは開園前に必ず試乗させられました。なのでほぼ克服してますｗ 最初だけちょっと怖いけど、富士急に比べれば全然大丈夫。 乗車時間は長めです。 個人的にはフライングパイレーツのほうが怖いかも。。。。 思ったより寒いので、防寒と手袋は用意しましょう。 帰りに「庭の湯」という天然温泉に入って帰るのも良いですよ。
甘いと思いますね。 今一番新しいアトラクがモンスターズインクですが、それがちょっと落ち着く（極端に混むことがなくなる）ぐらいでしょうか。 むしろアトラク目当ての人が来るので、全体的に混むと思います。 ただし例外？もあって、モンスターズインクができたときは、その次にライド系の中で新しいのがハニーハントですが（厳密に言うとフェアリーテールホールとかフィルハーマジックとかあるんですがタイプが違うので除外してます）ハニーハントは新しいアトラクがオープンしてもコンスタントにいつも混んでます。 モンスターズインクはライド系でも小さい子供からお年寄りまで乗れるので、新しいアトラクがオープンしてもそんなに劇的に空くことはないと思います。 それと、新しいアトラクはあり得ないぐらいの混雑になります。 FPを使えなければあきらめる、ぐらいでないと、他のアトラクに乗れなくなります。 特に今年の夏休みはそれこそ「やばい」ぐらいになると思いますよ。 ちなみに私は右回りとか気にしたことはありません。 FPがすぐなくなる順で取る事、FPがないアトラクに行くタイミングしか考えないです。 夏休みのいつ行くかにもよりますが、入場制限するぐらい混んでるなら、ガイドツアーを利用するとかバケパでFP使うとか、ディズニーホテルのアーリーエントリー使うとかしないと、メインアトラク全部はとてもじゃないけど無理だと思います。
効率よく乗りたいだけなら、混んでいる日であればあるほど効果はあります。 私はシーのプレミアムツアーしか行ったことがないので少し違うのですが（シーは当時ツアー中にショー鑑賞が2つぐらいあった）シーの場合はアトラクは2～多くても4が限界です。 TDLのプレミアムはワンマンがツアー内になることもあるようで、ツアー内だとアトラクは3つ前後になるのではないかと思います。 また所要時間がかかるアトラクを選ぶかどうかでも変わってきます。 上記アトラクだと、マンション、ツアーズが時間かかります。 それらが入ると数は少なくなると思います。 ただ、ツアーは効率よく回るためだけのものではありません。 あくまでガイドですから、それを含めて楽しみたいのならいいですが、効率よく回るためだけならお勧めしません。 あと、プレミアムではワンスは見れません。ご注意ください。
>プライオリティ・シーティングができ、女性が喜びそうな雰囲気 TDLなら、カリブの海賊のところにあるブルーバイユー・レストランがおすすめです。シェフのおすすめコースが3,800円。 http://www.tokyodisneyresort.jp/restaurant/detail/str_id:BBY/ TDSだと、メディテレーニアンハーバーのマゼランズだと予算オーバーになるので、ちょっと4,000円は超えますが、アメリカンウォーターフロントのS.S.コロンビア・ダイニングルームはいかがでしょうか。シェフのおすすめディナーコースが4,110円～。 http://www.tokyodisneyresort.jp/restaurant/detail/str_id:SSD/
パレードは絶対見たいなら1回目。 これは鉄則です。 なぜなら、天気が悪かったら中止になるから。 晴れの予想でも、強風でキャンセルってことが結構あります。 万が一の時見れなくてもいいなら2回目のほうが空きます。 お勧めは、2回見ること(笑) そんなに好きでそれ目当てなら、2回見たほうがいいです。 停止は9回、お正月のパレードみたいにあっという間に通り過ぎるので、そろそろ待つ人も少なくなるのではないかと… 今の所平日もそこそこ人が入って、もはや閑散期はなくなったといわれてます。 通常よりは空いていますが、その分キャストも少ないです。 ワンスは抽選なので正面取りたいと言われてもどうしようもありません。 外れたら待つしかないです。 それか、ガイドツアーに入れば遠いけど正面で見れます。 外れてからでは予約は無理と思いますが。 初日は、鑑賞エリアの外の最前列は午前中から待ってたみたいです。 ただ、アナ雪シーン3分のためにそこまでするのか…私は疑問ですが。 まだイベント始まったばかりなので、もう少し様子見ないと状況は変わると思います。
時間帯の予約（プライオリティシーティング＝PS）ができるレストランが3つ、ショーレストランが2つ、予約ができます。 ただし、PSは座席の予約ではないので、タイミングによっては前後することがあります。 私は最大で20分待ったことがあります（が、これは稀） つまり、逆を言えば、5分程度なら遅れても大丈夫です。 でも、迷惑がかかるので、極力遅れないようにすることと…万が一入れなくても責任はもてません(笑) PSのレストランは空きがあれば当日並ぶこともできますが、とても混んでいるときに混んでいる時間帯の利用だと、1時間ぐらいは平気で待たされます。 最大で2時間ぐらいかな… ファーストフードは、最大でも20分ぐらいだと思います。 ただ、普通に考えたら、ファーストフードで20分って待たせ過ぎですよね^^; でも、混んでる日でも極力並ばない方法はあります。 それは時間帯をずらすこと。 10:30とか11時ぐらいの、開店すぐならたいていどのレストランも並びません。 夜なら17時ぐらいか、20時前後の閉店間際。（閉店時間は店舗によって閉園時間によって異なります） あと、カウンターサービスのレストランは1つのレジに対して左右に2列できて、交互にお会計をしていきますので、列の短いほうやグループでお会計しそうなところに並ぶと早いです。 もし予約するならどこか1回でよいと思います。 テーブルレストランとショーレストランは1回お金を払えばドリンク飲み放題なので、夏の暑い時には重宝しますよ。 1つ予約をしておけば、あとは万が一くいっぱぐれても問題ないです。 最悪、ランドホテルや舞浜駅にコンビニがあるので、あらかじめ買っておいてピクニックエリアで食べると言うのも手です。 イクスピアリまでわざわざ行くのはおすすめできません。パーク内で食べたほうが早いです。
マナー違反、モラルにかけるかどうかは、やられて嫌な思いをするかどうかで決まるのではないでしょうか？ FPを取りに行くのは代表者でOKです。むしろそのほうが、FP列が混み合わないのでいいと思います。 ですが、スタンバイに並ぶときは基本的には全員そろってだと思います。 後ろに並んでる人が、後からどかどか入ってきていい思いすると思いますか？ せめて後ろが何組か付いてから、途中トイレで一部抜けるとかはありと思いますが、手分けするのは私ならナシです。 アトラクションによっては列が細くて合流が難しいものもあり、「並ぶときは全員おそろいで」と言っているアトラクションもあります（全部がそうかどうかは確認できてないですが。） 列が長くて外まで伸びているならともかく、施設内に入ってしまったら合流はできないものと思ったほうがいいと思います。
はい、一人で行ってます。何の問題もないです。 スマホとか本とか持ってたほうが、料理が出るまでの間時間つぶしになります。 混んでるかどうかはその時の料理とおまけの内容によります。 ベッラならカウンターなら待ちません。（食事はできないと思います。ケーキまでならOK） チックタックは待ったことないです。 ドリーマーズとハイピは最大1時間ぐらい待ったことがありますが、待たずに入れることもあるので何とも言えないです。
ワンデーとスターライトの差額は1400円です。 ワンデーなら金券ショップで買うとか、マジックキングダムクラブやファンダフル経由で買うなど安く買う方法はいくつかあり、うまくすれば差額1000円もしません。 アフ６とスターライトの差額が…と言うなら、きりがないのでは？ワンデーだって差額1400円。 しかも８時開園の日なら14時間滞在できます。 スターライトなら7時間です。でも半額ではありません。 いつでも使えるパスポートにするなら、券種も変更可能です。1枚に付200円かかりますが。 予算が許すならワンデーにして、変更できることも教えてあげて、スケジュールに合わせてワンデーでもアフ6でもどちらでも行けることを教えてあげればいいのでは？ （ただし、入場制限していると変更できません。事前変更の場合前売りが完売していると変更できません。） それに、有効期限1年もあってまるまる1日開かない、と言う日がないなんてことはないと思います。 もしアフ6にするなら差額が返ってきますが、その分食事などにあててもいいと思います。 ちなみにディズニー好き、テーマパーク好きという観点では、ワンデー以外考えられないです。 それと、ディズニー好きだからといってテーマパークが好きとは限らないので、そこは大丈夫ですかね？ 並ぶのが嫌いっていう男性は多いですよ。
こんばんは。 ハリーポッターアンドザフォービドゥンジャーニーはエクスプレスパスを購入していても30分くらいは並ぶそうです。 しかし購入しなければ５時間待ちですか！ それは存じませんでしたがエリア内ショップで２時間待ちだとかで、アトラクションはもっと混雑するというのは納得です。
断然3月です。 3月は中旬すぎると平日も混んでます。 ただ2月も後半だと閑散期とはとてもいえないぐらいになってます。 すごくすいている時期を期待するなら…1月の成人式後から1月下旬までですね。 調べたところ２・２７は主要な入試にはあたらないようです。
私としてはバンデットはあまり怖くないと思います！ よく読みランに行くので慣れてしまっているのかもしれませんが… 浮遊感もそこまでないので、楽しめると思います。 ぜひ楽しんできてください。
トイマニならチケットブースより前に入れれば取れますよ。 ただ帰りの時間が記載されていないので、新幹線の時間と被らなければいいのですが。 ６時少し前リゾートラインが動いていなければ前列５番目くらいには並べます。 それではや歩きで行けば、お昼～１時前後のＦＰが取れると思いますよ。 夏休みの時、最前列で普通に歩いていって１２時少し前のＦＰが取れましたから。 ところでそんなに早くゲート前に並ぶにはタクシーか徒歩になると思うのですが、行けますか？ まだ３月の朝は寒いのでレジャーシートの上にブランケットを敷いたり、折り畳みの座布団、羽織るタオルやブランケットなどがあった方がいいです。 若いから大丈夫かな？ シーは海風で寒いので、特に夜は冷え込むのでお揃いのパーカーやパークのブランケットを付けるのもかわいいです。 それと帰りはお土産もいっぱいになると思うので、２日目の夜のうちに詰めて送れるものは送ってしまった方がいいと思います。 疲れて帰るだけでもクタクタになるので、大きな荷物とお土産を持って新幹線で帰るのは大変だと思います。 楽しい卒業旅行になるといいですね。
こんばんは。 具体的に、どのような特典がありますか？ パーク内レストランの割引などは今もやっていますか？ 例えばこの情報は古くて今は内容が違います http://coolusj.seesaa.net/article/377213733.html ホテルもその時々でサービス内容が違いますので、ホテルに直接問い合わせてみて下さい。 ディズニーのオフィシャルでもそうですが、直営ではなく飽くまで提携ですからパークの特典はあまり期待できません。USJのオフィシャルはまだ優遇されているほうですね。
こんばんは。 アトラクション休止情報 http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/attclose.html 1月21日はドリームザライドもバックドロップもお休みなんです。 これも主要アトラクションです。 そうなりますとハリポタに人が集中することは十分考えられますので、僕でしたらエクスプレスパスを購入します。 その日のエクスプレスパスは「５」で4700円です。 休止アトラクションは他のアトラクションに変更できますので 例えば ハリポタ スパイダーマン スペースファンタジー バックトゥザフューチャー ジュラシックパーク このように豪華な組み合わせが可能です。 http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/attraction/epass5.html 空いている日に行ったときもエクスプレスパスを購入していました。なくてもよかったと思いましたけれど、例えば30分待つより早速乗れたほうが良いのでそこは割り切りました。 その時にはハリポタはまだ出来ていません。これは大きいと思います。
こんばんは。 僕の印象ですが、普通のショッピングセンターですね。映画館もあるので浦安市民にとっては良いでしょうが、旅行で訪れた方がわざわざ行くような場所かな？と思います。因みに僕は関西ですからあの手のショッピングセンターは沢山あります。 せっかくのディズニーですのでその雰囲気を満喫なさったほうが宜しいのではないでしょうか？ しかもアンバサダーです。豪華なだけにお値段も。 アンバサダーの売りはなんといってもシェフミッキーです。もうご予約はなさいました？ でね、ブッフェスタイルであってもここの食事はとても美味しいんです。お勧めですよ。 何泊かなさるならゆっくり寝てからランチに利用しても良いと思います。 >アンバサダー出口から出てイクスピアリ入口までは遠いのか？近いのか？どう行くのか？ 看板があるのでまず迷いません。それに従って進むだけですのでご安心ください。 女性だと５分くらいみておいたほうが良いかもしれませんね。 なんせホテルが大きいですから＾＾ 不安でしたらホテルのフロントかコンシェルジュに聞いてみて下さい。
再三すみません。 ではクールジャパンということですね。 >ハリポタエリアは1時間程というのは物足りない気もしますが、人気すぎるのでしょうね。。。^_^; エリアは１時間ではなくアトラクションの指定時間枠が１時間だったそうです。 エリアは入場すれば退出は何時間後でも良いので、ゆっくりお買い物やお食事を楽しんで下さい。 ハリポタファンであれば雰囲気もとても楽しめますよ。 ハリポタエリアのおトイレはお勧めだそうです＾＾ 妻は先行プレミアムで行ったのでガラガラでたった一人。そこに幽霊の声が・・・(笑) ハリポタにでてきたトイレの幽霊です。 >特に説明書もなく、12～18時とだけ書かれた、ハリポタエリア入場確約付きチケットでした。でも詳しく説明していただき、イメージが湧きました！ありがとうございます(^o^)いざとなって分からなければキャストさんに聞いてみます笑 アトラクションに入るときにQRコードをクルーに読み取ってもらって、パスは受け取り進んでいきます。 バイオの所要時間は90分なので寒い時期とはいえ、飲み物はご用意なさったほうが宜しいかと思います。 彼氏さんと一緒に楽しめますように。
こんばんは。 パークへのアクセス重視なら近鉄なのですが、食事や部屋の快適さとサービスを考えるならユニバーサルポートです。 こちらは全室トイレとバスルームがセパレートなんですね。バスルームは洗い場もあります。これだけでも快適さは大きく違ってきます。 パークサイドのスタンダードツインからはパークの眺望が楽しめますね。 食事はこんな感じです http://www.hoteluniversalport.jp/restaurant/ http://www.hoteluniversalport.jp/restaurant/rex/index.html#loung_morning ハーバービューのテラスでの朝食も良いですよ。 後から出来たホテルでアクセスに不利であればその他のサービスで集客しないとなりません。 もともと近鉄経営のレストランは僕個人としては味に不安があります。 その次がユニバーサルタワーです。ここが一番最初に建ったと記憶しています。 洗練された雰囲気です。
こんばんは。 ワンダーランドはリニューアル工事です。 その他はメンテナンスです。 通常の点検であれば毎日行っていると思いますが、部品は摩耗してくるので交換が必要です。 ジェットコースターが一番想像しやすいと思います。 お正月を過ぎて最も集客数の少ないときを狙って可能な限りの短期でメンテナンスをしていますね。
　 http://www.usj.co.jp/ticket/webticket/about/kiyaku.html https://apass-p.usj.co.jp/popup/kiyaku.html http://www.usj.co.jp/parkguide/rule/
それだけUSJの運営方針が気に入らなければ行かなければ良いだけです。 ネガティブキャンペーンの積もりでしょうか？
こんばんは。 >１月４日（日）という日は混むでしょうか？ 冬休み最終日ですので前日よりは緩和されるものの少し混むと予想されています。 >又、ハリーポッターはヒッポグリフには身長的に（92センチ～ＯＫ）大丈夫そうですが、そのエリアに入る為のチケットが必要なんですか？ http://www.usj.co.jp/enjoy/ 【混雑状況により、入場整理券なしに入場可能な場合もあります 当日ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッターエリアTM入口の案内をご覧ください】 開園してすぐ全速力で走れば大丈夫かもしれませんが基本的に入場整理券は必要です。 >１日中、ワンダーランドにいるかんじになるのでしょうか？ http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/attclose.html 一日中は親がツライでしょうね。 ファストパスに代わるのがエクスプレスパスですので残念ながら。 >オススメのルート（何から乗って、どのタイミングでショーを見て、など１日の流れ）を教えていただけたらと思い、質問しました。 まずはハリポタエリアからです。 ヒッポグリフに乗ったり買い物を楽しんだり 次にジョーズ ウォーターワールド(時間を確認して下さいね) ワンダーランド その後ハリウッドエリアに移動ですかね。 http://www.usj.co.jp/parkguide/areaguide/ レストランは好みが分かりませんのでこちらを http://guide.usj.co.jp/ja/restaurant/j_reslist_menu.do 1月4日の大阪のお天気は曇時々晴 最高気温10℃　最低気温3℃ 海沿いなので寒いです。 暖かくしてお出かけ下さい。
こんばんは。 (1)ＵＳＪ満員過ぎ、今後何か対策とかあるんでしょうか。 (2)こういうのを研究するのは何学っていうんですか。 大雑把にいうなら「社会科学」ではないでしょうか。 注目すべき点は、そこに経済学は含まれているものの、ソーシャルワークは含まれていないということです。 つまりUSJ側の今後の対策は見込めません。 質問者様も乗ってしまっています。 >今までは、エクスプレスパスを使っていましたが 初めて、その券なしでいきましたが、もうなしでは行こうと思いませんでした。 また行こうと思っている。 その際にはエクスプレスパスを高い値段だと知っていても購入する。 リピーターを確保するのが企業の戦略です。 それの最たるところがディズニーです。
こちらの帽子でしょうか？ http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://img14.shop-pro.jp/PA01142/253/product/80967761.jpg%253F20140925221613&imgrefurl=http://www.dodo-collection.net/?pid%3D80967761&h=500&w=500&tbnid=srNO2RsOO8PdpM:&zoom=1&q=%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%83%95+%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97&docid=RGhpQNvSwtE1KM&hl=ja&ei=PlGtVPKvFejGmAXRloKwDA&tbm=isch&client=tablet-android-toshiba&ved=0CCUQMygIMAg ＷＤＷ限定のオラフです。 違ったら、すみません。
　両方とも空港発のリムジンバスを利用する条件で 伊丹空港発 http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/t_usj.html 45分　930円 関西国際空港発 http://www.hanshin-bus.co.jp/limo/index_k_tenpozan2.html 70分　1550円 　単純に比べたら伊丹発がいいですね。 ただ、ご利用される便の時間的な都合もあるので一概には言えないかもしれません。
こんばんは。 一応の確認ですが、エクスプレスパスと入場券は違うものだとご存知ですね？ 少しそこが不安になりました。 入場券(スタジオパス)をお持ちであっても、日にち指定がされていなければ混雑時にはパークへの入場を断られます。引き換えが必要なチケットとは日付の指定がされていないものです。 混雑による事故を防ぐためにパーク側は入場者数の把握と管理をしています。 通常であればアライアンスホテルでの引き換えは可能ですが、数に制限があるのはそうした理由からです。 http://usjhotelguide.simprich.net/usj/usj_1.html 元日からの入場は朝9：00からです。 開場前から並んでいる人は結構いますよ。前夜からのゲストもいますし、早めに出たほうが良いことは良いでしょうね。 ご参考までに。
まずは公式HP見ましょうよ。 SPLはそんな広くないです。TDLと比べたら1/5ぐらいですかね？ 乗り物といえる乗り物も2つしかないです。（多分。以前はサンリオボートライド1つでしたのでこれが大混雑してました。私が行ったのが去年4月が最後ですが、そのすぐ後大規模な改修があって2つになってるっぽいです） ステージショーも一応アトラクションの位置づけです。 ほとんどのアトラクションやショーで小さいお子さんと楽しめますが、ショーの内容まで1歳の子がわかるか？という意味では、フェアリーランドシアターと不思議の国の~はちょっと難しいかもですね。 見てるだけなら見れます。 小さいお子さんなら知恵の木ステージだけでも楽しめます。 とにかく公式HPぐらい見ましょう。 パークの名前も以前のご質問からずっと間違ってるのがわかるでしょう。 それでは検索もされないし、以前の質問も締め切らないし、お礼もないので、いい回答がいただけないのですよ。 とにかくまずはHP隅々まで見て勉強してから質問したほうが、いい回答を得られます。 http://www.puroland.jp/
こんばんは。 経験上からいうと、TDL最寄りの舞浜ランプから都心回りで東名東京ICはレインボーブリッジ付近からと大橋JCT付近の渋滞で時間がかかると思います。 一方、舞浜ランプから横浜回りで東名横浜町田ICですと葛西JCT付近と東京港トンネルの渋滞さえ抜ければそれほど混んでいるところはないのではと思います。 ちなみに首都高のサイトで舞浜から東名接続部および保土ヶ谷バイパス接続部までの所要時間(12/27に舞浜ランプを19:10に入った場合を想定)を見たところ、 1.舞浜ランプ-(高速湾岸線)-有明JCT-(11号台場線)-浜崎橋JCT-(都心環状線 外回り)-谷町JCT-(3号渋谷線)-東名接続部 平均的な交通状況…約41分 やや混雑してる交通状況…約45分 とても混雑してる交通状況…約50分 非常に混雑してる交通状況…約55分 2.舞浜ランプ-(高速湾岸線)-東海JCT-(1号羽田線/神奈川1号横羽線直通)-金港JCT-(神奈川2号三ツ沢線)-保土ヶ谷IC-(横浜新道)-新保土ヶ谷IC-(保土ヶ谷バイパス)- 平均的な交通状況…約43分 やや混雑してる交通状況…約46分 とても混雑してる交通状況…約48分 非常に混雑してる交通状況…約52分 3.舞浜ランプ-(高速湾岸線)-本牧JCT-(神奈川3号狩場線)-保土ヶ谷バイパス接続部 平均的な交通状況…約44分 やや混雑してる交通状況…約47分 とても混雑してる交通状況…約49分 非常に混雑してる交通状況…約52分 料金は1.と3.が930円、2.が1140円(首都高:930円 横浜新道:210円)です(現金/ETC同額)。 2.か3.で行く場合、保土ヶ谷バイパスから横浜町田ICまではバイパスの状況により順調であれば約15～20分ほどで行けると思いますが 詳細はわかる方の回答を待ってみましょう。 ちなみにNEXCO中日本のサイトによると、12/27の夜 東名/新東名の下り線に渋滞予測は出ていません。 いずれにしても上記予想所要時間には突発的事象(事故、緊急工事、異常気象等による交通規制など)は含まれていませんので、当日の交通状況については交通情報サイトやナビのVICS情報等を参照ください。 では、お気をつけて。
１.開園より1時間半ほど遅く到着する1日目は、入場制限にひっかかってしまわないか 制限は開園時間を過ぎていればいつでも、可能性あるなしで言うなら「ある」 しかし３月とはいえ春休みに入る前の平日なので、混むと言っても制限がかかるほどではないのと、万が一かかったとしてもそんなに早くかかることはない。 それと、3dayは日付指定じゃないと買えないですよね。 なので万が一制限しても問題なし。 ２.2日目は「モンスターズインク」、3日目は「トイストーリーマニア」のFPを取りたいが、確実にFPを取るためには開園何時間前から並んだ方がいいのか 早ければ早いほどいいですが、確実に取れさえすればいいなら、開園時間前。 今は開園25分ぐらい前まではFP配ってます。 多分開園時間直前でも取れそうとは思いますが、長期の休みになると一番新しいアトラクションが異常な混雑になるので、開園1時間前ぐらいでも取れるとは思います。 ただし時間は遅くなるとおもいます。 ３.3月中旬は毎年どのくらい混んでいるのか １に書いた通りです。 ただし、最近はネットで混雑状況が見れるので、予想通りにはいかないことが多いです。 3月はいつでも混んでると思ったほうがいいです。
こんばんは。 コースとしてはとても良いと思います。 横浜でご実家へのお土産も買えますね。 心配なのは渋滞とピューロランドの駐車場の空きとホテルの予約が取れるかです。 今年の帰省ラッシュは29日が仕事か休みかが会社により違うのでバラけるだろうとのことですが、時間帯によっては10～15ｋｍの渋滞予想がでています。 名古屋から東京まではスムーズに流れると3時間半ほどですけれど、渋滞に巻き込まれるととても疲れますので気をつけて下さいね。 ピューロランドの駐車場の案内はこちらです。 http://www.puroland.jp/car.html 年末年始は楽しそうなイベントがあるので混むみたいですよ。 http://www.puroland.jp/2014_nenmatsu/
こんばんは。 >すべて込みで、できれば、半年間か一年間くらいの利用可能期間のあるものがあれば嬉しいのですが、そういったものはございますでしょうか？ 残念ながら、日にちを指定しなければどの予約も出来ません。入場券すらも日付指定がなければ混雑状況により入園を断られます。 >もう一つ勝手を言えば、ディズニーシーと両方行き来できるものもあるなら、そのほうがいいです。 １日目と２日目ではどちらか一方だけしかありません。両方行き来できる入場券をマジックパスポートと申しますけれどそれは３日目以降です。 お祝いですからサプライズ的にプレゼントしたいとお考えなんですね。 ご予算が宿泊費や新幹線代もとなるとかなり高額かと想像いたしますので、ご希望には添えませんけれど「ディズニーリゾート　ギフトカード」もご一考いただければと思います。 http://www.tokyodisneyresort.jp/help/giftcard.html web購入もできます。 ご参考までに。
こんばんは。 一言で申しますと「おもてなし」の気持ちが無いところです。 その分、淡々として客さばきは優れています。 日本語と英語の違いもあるのかもしれませんが、日本のキャストは丁寧ですので「はい、では、次の方はこちらにお並びくださ～い」のような語りかけになります。 英語では「Next!」 身も蓋もないと言われてしまえばそれまでですが、効率としてはアメリカのほうがといったお話です。 国内で例えるなら、有名ホテルとビジネスホテルの違いです。 アトラクションは同じでもサービスは全く違います。ベッドがあるのは同じだけれど、ベルボーイは居ないといった感じですね。 どちらが快適と感じるかは其々の目的によります。 サクサクとアトラクションに乗りたいのであればアナハイム。 至れり尽くせりを求めるのであれば千葉。 個人的には後者のほうがやはり快適かと思います。 ご参考までに。
こんばんは。 今からとなりますとディズニーリゾートの近隣のホテルは満室です。小さなお子さんがふたりであれば少々値が張っても近くのホテルにしたほうが良いかと思います。 それであれば、今から来年春のホテル予約をなさったほうが季節もそうですし、なにかと便利ではないでしょうか。 お嬢さんであればピューロランドも楽しんでいただけると思います。サンリオキャラクターではキティちゃんしか存じませんけれど、お嬢さんは如何でしょうね。もし年末はピューロランドで春にはディズニーとお考えでしたらそちらがお勧めですが、どちらかひとつということでしたら春のディズニーをお勧めします。 クリスマスには何度かディズニーリゾートに行きました。海に面していますのでとても寒いです。春でも夜になりますと冷え込みますよ。 年末ですと防寒対策は是非とも完璧になさって下さい。 帽子、手袋、マフラー。それからカイロです。 カイロは低温火傷の虞がありますから気をつけてあげて下さいね。ママさんはよくご存知ですね。 冷たい空気は下に行きますし、足元から冷えることも考慮したほうが良いかもしれません。厚手のソックスやズボン下など。 もこもこにし過ぎて汗をかいては風邪をひく原因になりますので、下着は汗を吸いやすい素材とか、セーターよりカーディガンにして脱ぎ着しやすくするのも良いと思います。
衣料品で一番扱いが多いのはタウンファッションセンターです。 ぷーさんグッズが多いのはぷーコーナー。ハニーハント出たところにあります。 ただ、急に寒くなったりすると防寒具が一気に欠品するし、朝開園を待っている間が一番寒いので、手持ちのを持参しないのはやめたほうがいいです。
ホテルならどんな記念日でもお祝いできる「ユアアニバーサリープラン」と言うのがありますが、 http://www.disneyhotels.jp/celebrations/ 記念品が1つしかつかないんですよね。 ならでは、だとこんなものしかないですが、例えばレザーブレスとか名前の入れられるシンデレラのガラスの靴とかでお揃いのをプレゼントしたり、お揃いのストラップをプレゼント…とかでもいいのではないでしょうか。 ケーキなどでサプライズするならやはりバンケットホールのぐらいしか思いつかないですが、それでもいいと思いますよ。ただ、自分で取って会計するスタイルなので、あっと驚かすみたいなのは無理かも。 後はテーブルレストランならろうそくぐらいは立ててくれるのですが、やっぱりなんか違うかなぁ…と、個人的には思います。
渋谷のタイトーステーションには「コスプリ」はないような・・・ タイトーステーション　コスプリ設置店（８／１８現在なので情報は古いかもしれませんが・・・） https://www.taito.co.jp/gc/event/000083 東京でコスプリができる店まとめ http://yutorigirls.com/archives/1968 渋谷には２店、原宿にもあるようです。 詳しくは電話やツイッターで問い合わせしてみてはいかがでしょうか？
■パートナー・フレンドリー・チケット ＵＳＪのスポンサーになっている会社が、販売促進で使ったりするチケットです。 たとえば、三井住友ＶＩＳＡカードでしたら、カードのポイントをためて交換でもらえるチケットはパートナーフレンドリーチケットになります。オモテの絵柄はバックドラフト（三井住友ＶＩＳＡカードのスポンサーアトラクション）になります。 普通に入場して、一日遊ぶのでしたら、チケットブースで購入するスタジオパスと同じです。 ただ、年間パスへの差額アップグレードなどは出来ないようです。 裏面にＱＲコードがプリントされているパートナーフレンドリーチケットは、チケットブースでの交換の必要なく、そのまま入場ゲートに直行できます。 妊婦さんならゲストサポートパスを利用することができると思います。 要は並んでいる時間は立って待ってなくてもいい。と言う程度ですが。 http://www.usj.co.jp/parkguide/barrierfreeguide/service.html それより妊婦さんは利用できるアトラクションが極端に制限されますから、 ライド系はほとんどダメだということですね。 そういう意味では旦那さんには、質問者さんが休んでいる間に シングルライダーでさくさくとあっちのアトラクションこっちのアトラクションと 楽しんでもらうようにしてはどうでしょう。 http://www.usj.co.jp/attraction/explain/single.html それと、オフィシャル駐車場は高くて遠いですからね。 質問者さんはパーク前で降ろしてもらって、旦那さんは外周道路にある 民間のコインパーキングに停めて歩いてきてもらったら、 安く上がるし、合理的ですね。
両方楽しむ予定でしたら「有料一日８００円」の駐車場利用の方がゆっくりできます。 フェスティバルマーケットでは、２、０００円以上の買い物をすれば3時間は駐車場料金が「ゼロ」になりますが、その後は２０分１００円ですので、1時間３００円となります。 買い物を２、０００円以上すると、5時間２０分で８００円の駐車場料金となります。 何時間滞在する予定なのか、買い物をする予定なのかで駐車場を選ぶわけですね（細かい！！）。 買い物だけしてさっと帰るという人でしたら、フェスティバルマーケットの駐車場利用が当然になります。 家族で行くなどで「時間を気にしないで、ゆっくり遊びたい」なら８００円払ってしまう方が精神衛生的に良いです。
平日の夜6時からの限定チケットなら3000円（今は値上げがあって3500円かも）で入れます。昨年入りました。夜10時まで30分はお土産を買うことができて10時30分ごろまではいられます。 　通常チケットは人気があるので金券ショップでもそれなりの金額です。あとは県民の日とかのその地方の日にチケットは安くなりますが今月中なら間に合いません。
＞クリスマスくらいはレストランにはいってディナーを楽しみたいね 残念ながら、ほとんどの人が同じ事を考えています。 予約制のレストランは最低１時間待ちと思ってください。 すいてる時間帯などないと思ってください。 平日でも毎年こんな感じと思ったほうがいいです。 （ただし最近ネットでこういう情報も簡単に収集できますから、外れることもあります。 あくまで例年は、ということで。） パーク自体（パレードなど）はそんなに混まないかも。
こんにちは。 ディズニーランドホテルパーキング http://www.tokyodisneyresort.jp/access/car/index.html#access-car-tdh アンバサダーホテルパーキング http://www.tokyodisneyresort.jp/access/car/index.html#access-car-dah >アンバサダーをチェックアウトする日までランドホテルの駐車場に止めておくことはできないでしょうか？ リンクの説明を見ますと、可能ですがとてつもなく高額になります。(１時間毎800円） こちらからしますと同じ会社の経営に思えますし、なにかサービスは無いものかと思いますけれど、それは直接問い合わせてご確認なさるのが宜しいかと存じます。 そこでひとつの提案ですが、ディズニーランドホテルではチェックアウト日の24時まで利用することができます。 閉園後、ランドかシーのどちらにいらっしゃるか分かりませんが、シーですとリゾートラインに乗りディズニーランドステーションで降りて車で移動しませんか。 アンバサダーは宿泊したことがございます。お子様ですと大喜びするような素敵な部屋でして朝食もとても美味しかったです。しかし難点はイクスピアリの向うということで少し歩かねばなりません。 本当に少しの距離ですがパークで楽しんだ後では車で移動したほうが良いかもしれないですよね。 アンバサダーはチェックアウト日の14時までですが、同一料金内でランドかシーのパーキングが利用できるとなっています。その方法が最もお得だと思います。お土産はパークに向かうときにホテルの駐車場で積むことが出来ますし。旅行は出来るだけ疲れず快適に楽しむのがお勧めです。 ご参考までに。
こんにちは。 一番上のお子さんは小学校６年生ということですので、小４の次男くんと一緒にパーク内では別行動というのは出来ませんか？ パーク内はあちらこちらにスタッフさんがいて一般の公園より安心です。万が一のときにはスタッフさんにお願いして迷子センターに行きなさいと伝えておけば会えないということはありません。 お昼ご飯のときにはあらかじめお店を決めておいてそこで待ち合わせをすれば良いと思います。 入園してすぐにパークガイドが置いてありますのでそれを長男くんと次男くんに渡してあげて下さいね。４回も行った場所ですから地図さえあれば目的地にたどり着けるでしょう。 ３歳のお嬢さんですが、ジョーズも怖がるのであればシュレックも難しいように思います。４-Dというのがどうなのかな。そうなればセサミストリート・ムービーマジックも無理ということになります。 やはりワンダーランド中心となるでしょうね。 エクスプレスパスも考えましたが有料ですし、いつでも行けるという条件ですから外しました。 年パスの良さは、一度に楽しむのではなく、また行きたいという気持ちを残して何度も足を運ぶことにあると思います。
そんな事をいちいち気にして見ていません。
ありません。 一番近い施設は、イクスピアリですが、駐車料金は510円/時で、5時間だと2550円。 ディズニーランドなら2000円ですからｗ コインパーキングなど皆無です。 もっとも1時間～2時間歩くって言うなら別ですが・・・・ さすがディズニー、抜け目はありません。
時期にもよりますが 上記3件は1泊1名2000円台で宿泊できます 新浦安で検索してみてください やや離れますが「行徳」「市川」 車＆電車で概ね30分圏内です マイステイズ新浦安 フレックステイイン新浦安 オリエンタルホテル東京ベイ 以下は5000円台　 浦安ブライトンホテル東京ベイ 三井ガーデンホテルプラナ東京ベイ
USJ関連で１番力がある旅行会社はJTBです。みんなより早く入れるアーリーパークインなど、独自のものもあります。ホームページをご参考に。 http://www.jtb.co.jp/usj/?kpkgtyor=003&re_adpcnt=7vm_1qdOb また、いろんな情報がのっているサイトもあります。 http://park14.wakwak.com/~usj/index.htm この方のツイッターにも色んな質問が出たり、実際に行っている人のレポートお入りますので参考になります。 https://twitter.com/usj1 私は年間パスを持っていますが、全部をちゃんとはいまだかつて見れてないです。。。今年は既に１５回ぐらい行きました。。。
12月の平日でしたら、おそらくそんなに混んでいないと思います。 小中学生はまだ休みじゃないし、 寒いし、紅葉は終わってスキーシーズンもまだなので、ついでの観光もあまりないですし。 なるべく週の半ばが混んでないと思います。
こんにちは。 興味をもったので調べてみました。なので正確ではないかもしれません。 まず、駅は富士急ハイランド駅になりまして、降りてすぐのようですから心配いりません。 意外に近いんですね～。 静岡旅行でしか行ったことがないので、もっと遠いのかと思いました。 鈍行（特急料金不要という意味）で行けますので、片道2400円くらいです。 二人なら1万円になるので、もし免許があるならレンタカーもありですね。 電車では区からは基本的に八王子方面に行きます。 中央線で高尾行きとか、立川で乗り換えたり、京王線なら高尾山口行き。新宿からなら京王線使った方が少し安いです。東京駅とかならそのまま行った方がいいでしょう。 高尾から大月（山梨）行きが出ています。 大月に行くと富士急行って言うのがあるのでそれで一本です。 自分が行った時は夏で、夜になると真っ暗でさっさと帰らないといけませんでしたが、クリスマス時期などは7時までやっているようです。 イルミネーションもあるみたいですね。 楽しんでらして下さい。
非常に混んでいますよ。 これからもっとえげつなくなるかもしれません…。 もし来られるのであれば人ゴミ状態だと思っておいてください。
＞売り上げも上がると思うし 基本フリーパスですから、 入場者は入ってしまえばあとは売り上げはほぼ同じ。 あとは経費は安ければ安いほうがいい。 ユニバの総キャスト数ご存知ですか。 １時間当たりどれくらいかかるか。 聞いたらびっくりしますよ。 春休みなんかは２２時までやってますよ。 儲かるならやります。 儲からないならやりません。 それだけの話です。
全然余裕で見れます。 ミッキーの停止位置はビッグサンダー側の鑑賞エリアは広いですが、際限なく座れるため、結構ギリギリでも座れるとは思います。 ですが…かーなーり遠いです。 連休、慣れない、家族連れと言うことを考慮しても、最前列は無理ですが1時間以上前から待つのがベストと思います。
人気ある場所は予約開始にすぐしないと無理ですよ でも旅行会社などが利用している施設であれば、その 枠をとっている可能性も否定できません、貴方の 日程ではなくその施設の空きにあわせて日程きめる のが普通なのですよ。
料金が高めとのことで調べてみました。 １月２２日、京都→ＴＤＬ（夜行バス）で４３８０円（片道）でしたが、これでも高いのでしょうか。 参考　高速バス http://travel.willer.co.jp/dy/3/bus/pc/binList/?aid=451&skb=05&tkp=&ro=1301001&sk=27&tk=12&skp=&st=256&sdt=20150122 人気路線は早めに予約をしないと、例えば２人で行く時でも席が隣同士にならない場合もありますよ。 それでも良いなら後から予約でも良いでしょうが、予約したいときに満席で乗れなければ、他の便を探すことになりますね。 なるべく早めに予約をしたほうが良いと思いますよ。園内は寒い時期でしょうから、暖かくしてお出かけくださいね。
3Dアトラクは微妙かも。 メガネかけられないので。 でも、楽しくないわけではないとは思いますが。 服装はダウンでもいいと思います。 下半身の対策もお忘れなく。 ベビーカーに毛布とかね。 モノレールは、いつもそんな混まないので、しんどくはないです。 可能ならミラコのほうがかなり楽とは思います。 イスは、座れなければベビーカーですが… 友達の子は、1歳過ぎたら座ってたような気がしますよ。 離乳食の持ち込みは可能です。 温めも可能だと思います。 ミルクのお湯ももらえますが、温度調節は自分でやる事になります。 ベビーセンターだけは、ちょうどいい温度のお湯がいつでももらえます。
今日行ってきました。先週も行きました。 去年も同じ時期に行っています。 今週末も行く予定です。 他の回答者さんがおっしゃるように、風が強いと体感温度は下がります。 何より、朝晩がかなり冷えます。 昼間、風がなければ日向は暖かいかもしれません ですが、午後から大体風が強まります。 冬の夜サッカー観戦するようなもんです。 昔冬場に6回ぐらい北海道に通ってた時期がありますが、北海道って、特に札幌だと地下街が発達してたり、暖房施設がしっかりしているし、湿っているので、そんなに寒くは感じないです。 こちらはからっとしてて寒いですよ。 いつも12月に入る前にダウンが恋しくなりますが、街中に居る分には寒くないので（11月でダウン着てる人って街中ではあまりいないです。）、周りがまだ着てないから、ダウンは12月入ってからにしてますが、薄手のコートの中に夜だけユニクロの薄いダウンを着たりしてます。 薄手のコートの中に夜だけ薄いダウンは、もう既にやってます。 昼間暑ければぬいでロッカーに入れるか、前を開ければいいんです。 パークでもダウンジャケットみたいなのとか売ってますが、サイズがあるかわからないし、急に寒くなるとブランケット売り切れたりします。 寒くて早く帰らなきゃいけなくなるよりは、暖かい格好をお勧めします。
こんにちわ 池袋にあるサンシャイン水族館なら大河アマゾン川ってのがありますので如何でしょうか？ http://www.sunshinecity.co.jp/aquarium/pdf/pamphlet.pdf
＞他のテーマパークとの違いは なんでしょうか。 面白かったらなんでもいい。 儲かるんならなんでもいい。 客が來るなら何でもいい。 そういう一面恥知らずなコンセプト、路線変更を 思い切ってできたところでしょう。 細部にいたるまでのこだわりは ディズニーとＵＳＪだけが飛びぬけてます。 またバックヤードの広さ、キャスト(パークで働く人)への配慮なども 含めて、この２つのパークの力の入れ方は他に類をみません。 キャストが働くことを心から楽しめるような環境作りが、 表にでていることが魅力の違いとして出ているのだと思います。 キャストは低賃金でもこのパークで働けることを心から楽しんでいるわけです。
おせっかいですみません お土産参考でもう1つ
案外小さな動物園でがっかりしました。車で回ると歩くほどのスピードで回っても３０分もかからずに一周できてしまいます。その中を歩くのはとても危険でたぶんできない筈ですよ。猛獣のいない区画に限って歩行者に開放されている場所があるのでしょうが、それは園全体のほんの一部でしかない以上、３０分もかかって歩くほど広くはない筈です。はっきり言ってがっかりして帰って来ました。大分の九重にある同じような動物園の方が遙かに広くて見甲斐があったように思います。
こんにちは。今はシーのほうがすきですが、小学生まではランドのほうがすきでしたよ！！ 3時間ではあまりまわれないと思いますので、2日目もランドで十分に楽しめますよ！！ http://tdrnavi.jp/park/tdl/attraction/ このページを見てみたら参考になるとおもいます！！ 楽しんでいってください！！
入園時に2,700円。 そのほかに、ご希望のバスの乗車料金がかかります。 http://www.safari.co.jp/guidance/system.html#a2 エサやり体験バスだと、1,300円の追加です。 http://www.safari.co.jp/recommend/bus.html 「動物ゾーンへの入園は1回限りとなりますので、あらかじめどの乗り物を利用されるかをお決めください。」となっています。 一度バスに乗って、再度別のバスに乗ろうとしたら、再度料金がかかった…と言うことではないかと思います。 おそらく、道路は渋滞しません。 そのあたりは車でよく行きますが、事故でもなければ渋滞はあまり見かけたことはありません。
ご存じかと思いますが、ハウステンボスで売っているものは日本のダッフィーとは違います。 偽物ではないですが、別物です。 海外からの輸入ものです。 なので、本国で買うよりは、当然高くなります。 かなり高かった記憶があったので調べたら https://twitter.com/Dis_looov_poyw/status/472532141738176513 コスチュームで9000円、定価の倍近いので、本体もそれぐらいを考えておけばいいのではと思いますが。
あんまり変わらないと思うけど、26日は冬休みに入る学校もあると思います。 アトラク目当ての人は26日以降に多く来るので、アトラクに乗りたいなら24,25のほうがまだましかなと思います。 ただしクリスマスはレストランぐらいのんびりしたい、ということでテーブルレストランは大混雑しますので覚悟の上で。予約も今からでは無理です。 当日開園5分ぐらいでいけるなら当日予約できると思います。 どちらにしても、混雑が苦手なご主人にはつらいと思いますけどね…
その時間、9日の混雑だと外に列ができてるはずです。 なので、先に一人行かせて、後から来る人も急いでいけば、店内に入るまでに合流になります。 店内へはそろってないと入れないので後から行く人も急いでください。 店内にはレジ前にまた列ができてます。最初はみんなで行って頼むもの決めて、決まったら残りの人は席で待っててもいいです。 ですが、カウンターから運ぶ人が必要です。一人では全員分もてないので、最低3人残ってください。 イーストサイドはパスタといってもパーク内で3番目に高いレストランです。ちゃんとしたテーブルレストランです。 でも、予約をしていてもすぐ入れるとは限りませんし（私最大で20分待ったことあります。そんなに待つことはめったにないですが。）、食事じかんとしては1時間あれば十分ですが、朝も昼もちゃんと食べるならテーブルレストランの必要ありません。 と前も書いた気がしますが。 もしかして、義母さんとかご一緒でちゃんと食事をすることにこだわれてるとかのかなと思いますが…グランマはカウンターサービスですが、十分落ちついて食べられると思います。 待ち時間もそこまでではないです。 テーマパーク行って3食かしこまった食事じゃ、逆に疲れそうです。
新幹線 一人13830円（乗車券8960円　特急料金自由席4870円）新大阪8:00発ー東京10：33着新幹線のぞみ号 東京11:02発ー舞浜11：15着　京葉線快速・上総一ノ宮行（来春は時間が変わります。きっぷも一ヶ月前から発売） ディズニー周辺のホテルは豪華で高い（2万円以上）場合が多いので、離れたところを選択。一例： ディズニーへの送迎があるし1万円以下で 朝ごはんもついてる。 http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g1066445-d1115235-Reviews-Toyoko_Inn_Tozaisen_Nishikasai-Edogawa_Tokyo_Tokyo_Prefecture_Kanto.html
１日で十分です。 でも１泊するなら、夜のライトアップが素晴らしいので、それはそれでありかも。 基本は公園ですから、庭みて花みてクリークと風車みて・・・。ガーデニングがお好きなら２日目の早朝散歩が気持ちいいですね。 買い物とアトラクションなら１日あれば十分です。
>シェフミッキーとミッキー＆カンパニーS席のどちらがオススメでしょうか？ 小さいお子さんはショーはまだよくわからないと思います。 ショーの内容も大人（おっさん）の恋愛です。 でも、子供でも分かるシーンはあります。 ミッキーが楽器演奏したり、ドナルドがボディパ？したり。 グリーティングは思いのほかキャラが大きくて泣く子が多いです。 どっちがいいかは一概に言えないと思います。 ミキカンのほうが移動がないのは魅力です。でもキャラと一緒に写真は撮れません。 料理は、私はシェフのほうが好きです。 >18時10分の回のミッキー＆カンパニーが終わってからダイヤモンドホースシュー周辺でエレクトリカルパレードを鑑賞する事は子連れでは厳しいでしょうか？ 閑散期ならできるのですが、繁忙期はおそらく出たすぐのところは人がいっぱいで見れないと思います。 おそらく立ち止まらないでくださいと言われます。 運よく、そこから動けなくなれば見れるとは思いますが、まだ寒い時期でもないので人が多くて無理だと思います。
事前告知営業自壊し時間が10時の平日の場合でも、実際の入場開始時刻は9時であることもあり得ます。 入場口に10分～20分かかるので、フリーで入場できるかは微妙なところです。 オリバンダーの店の体験待ち列は、40分～60分前後、ハニーデュークスへの入店待ち列は30～40分から1時間前後、企業イベントなどが無い限り、18時～19時の時間帯の夕方にエリアへの規制がなくなり自由に出入りができるようになるかもしれないというのが、平日です。 映画をモチーフにした古くからあるエリアは、処理能力というか回転効率が著しく悪いもの以外はそれほどは…な状況ですし、ランチタイムのみ営業のレストランがあったりします。 ともかく何とかはなるので、可能な限り朝一を目指してください。
４月は例年、事前告知が、９時半か１０時で、１９時半か２０時という時間帯の１０月火・水・木の平日と似たような営業時間ですよ。
eチケットは引き換え不要ですので、直接エントランスに行けばOKです。 入園の日付はチケットには書かれません。 入園した時に、このチケットは今日入園済みという情報を取っていますので、再入場する際、チケ側には何も書かれていませんが、パーク側の記録は残っています。 未入園だとどう出るのかは知りませんが（間違って未入園のチケだしたら入園済みになっちゃうのかしら…そうだとしたら大変(笑)）、今日入園済みであれば一旦ゲートで引っかかって、キャストが操作してくれて入園できます。
テーマパークは大体どこでも、1週間のウチで土曜が一番混むのが大鉄則ですよ。 ディズニーに関しては日曜の1.5倍くらいの混雑と言っても言い過ぎではないぐらい。 入場制限も土曜のほうが多いです。 というか、日付指定の前売りがないと入場制限にはじかれますよ。 日曜も危険です。なんてったってハロウィン最終の土日ですから。 本来であれば土曜のほうが混みますが、土日しか来れない人は日曜が最後になりますし、どっちもどっちかなーぐらい、どっちも大混雑します。 まだましだったであろう先週も、両パークダブルで入場制限しています。 どっちにしてもすごい混みます。覚悟はしといたほうがいいです。 ※ただ、ネットで混雑予想が出回っているため、最近は空くはずの日に混んだり、混むはずの日にそんな混まなかったりすることがあります。 ネットの情報（混雑予想）はあてにならないと思っていたほうが無難です。 なお両日とも晴れだった場合の話です。雨なら雨の日のほうが空きます。
ハリポタだけのことを考えるなら、朝イチで済ませてしまったほうが効率はいいと思います。 時間が経てばたつほど、列も長くなりますから。 でも他のアトラクションも乗るんですよね？ であれば、確約券でハリポタ入って、朝イチは違うことに費やしたほうがいいと思います。 私は9月の繁忙期でEパス使って3時間で一通り回りました。（連れがコースター苦手なのでそれだけ乗っていません。後キャッスルの徒歩ルートのツアー？も行ってません。）。お菓子屋もオリバンダーも3本の箒とお土産も写真撮影も全部見て3時間です。 閑散期ですしコースター乗っても4時間でおつり来るのではと思いますが。 USJは開けるときは1時間ぐらい早く開くことがあります。 その15分前なので、かなり早くから行かないとってことになります。 ただ閑散期なので、そこまで早く開けるかっていうと、ないかも。 （だから、JTBの確約券じゃなくてEパスのみにしました。前の日も遊んでて、翌日そんな早く行けるかわからないので。） 大阪が寒いというか、テーマパークで長時間外にいることが寒いと思います。海沿いですし。 緯度的には、福岡と大差ないと思います。 鹿児島、宮崎だったら日によっては服1枚ぐらいの感覚の違いがあるかもですけど、とにかく冬のキャンプするぐらいのつもりで行けば間違いはないと思います。 パレードを待つならおしりの下に敷く折り畳みクッションみたいなのがあったらいいですけど、USJはTDRほど長時間待たなくてもそこそこの場所で見れるので、絶対に必要という感じでもないと思います。
お正月のでしたら11/13です http://mdpr.jp/disney/detail/1434692
トイマニ2回はやめたほうがいいです。 2回乗るなら1回をスタンバイにするしかないですが、スタンバイで乗るなら6時前には到着していたいですね。 →8時開園で30分前ゲート着ではFP取れませんか？ 取れると思います。 ただ遅い時間帯になると思います。 2歳のお子さんがいるのに、それはどうかな？と思いますが。 ◎昼食 ホライズンベイ(キャラクターダイニング) 最近ふつうの日に近寄ってないのでわかりませんが、お昼のピークを外すぐらいしか思いつきません。 14時過ぎとかそれぐらいでしょうか。 ▪︎ハロウィンのショー(どれか) 一番楽に見れるのは多分ロストでやってるミニパレードです。 次にフォリーズです。 終わりが近づいていますので混むと思いますが、平日ならなんとかなるかな。 どこで見ても見にくいので観れるところから観るつもりならフォリーズでもいいと思います。 リドを見ていないので何とも言えないのですが、多分一番人気があるのはリドかと… いくら平日といえども、ちょっと詰め込み過ぎではと思います。 ショーとグリーティングに時間がかかりますし、食事も食べてる時間だけで1時間ぐらいは見積もってたほうがいいし、選んだアトラクもタートルトークは所要時間がかかる。 まずは優先順位を付けること。ショーの時間を把握してスケジュールを考えること。 空いた時間でアトラクに行けるか考えてみてください。 何時まで居るかも書かれていませんので、全部丸投げされても無理です。 待ち時間は携帯の公式サイトから見れますので、平日に見てみてください。 天気がよければ、もうそんな変わらないと思います。
>1日遊べるのでしょうか？？ 遊べますね。というか１日並びっぱなしです。 >大阪で食べ歩きをするならどこがオススメですか？？ とりあえずミナミ(千日前道頓堀界わい)と 新世界(通天閣周辺)あたりですね。
ん？ ライド…ってランドのことでいいですか？ 普通ディズニーリゾート内でライド…というと、アトラクション（乗り物）の、ヴィークル（車とか、乗り物そのもの）を指します。 ライド内レストラン…となると、乗り物そのものの中にレストランがあるところになってしまいます。 唯一、カリブの海賊の同じ建物内にはブルーバイユーレストランがあり、そこでしたら「アトラクション内レストラン」です。 （厳密には、ライドの中にレストランはないし、カリブの海賊もレストランエリアとアトラクションエリアはわかれています。アトラクションからレストランが見えるというだけ。） あと、カフェミッキーではなくアンバサダーホテルにあるシェフミッキーのことでいいんでしょうか？ 確かにランド内でしたら移動が少ないです。 ただしすべてのレストランでやってるわけではなく、テーブルレストランのみですね。 そして、キャンドルやバースデープレートならお願いすればそれぐらいはやってくれます。 バースデーソングと記念撮影は昔はしてましたが、今は多分やらないはず。 記念撮影は自分たちのカメラだったらしてくれるはずです。 ミッキーからメッセージカードは、今も昔もやったことはありません。（ホテル宿泊の人だったらホテルのお部屋である。） シェフミッキー（のことであってるならですが）は、おっしゃる通りです。 別途有料サービスですので、確実にやってくれます。 撮影も、自分たちのカメラか有料のカメラマンのでしたらあります。 場所はランドから無料のバスが出てます。5～10分ぐらいで到着します。 ただ、お祝いで利用する人は非常に多いので、どこもかしこも人類みな誕生日です。 （それはパーク内も同じですが） ランド内は、バースデーシールをもらえます。 つけていることにキャラクターが気づけばジェスチャーでお祝いはしてくれますが、キャラクターグリーティングなどでこっちから近寄るのが大前提です。 つけてるだけで自動的にという感じではないです。それだけ、シールを付けてる人が多いですから。 ランド内レストランとどっちがいいか、は、やはりお金をかけるシェフミッキーのほうが、味もお祝いもよいと思いますが、先に書いた通りお祝いする人が多いです。 自分だけちやほやされたい、キャラクターに興味ないとかでしたら、ルームサービスや他のレストランのほうがいい場合もあります。 味はパーク内よりホテル、キャラクターダイニングよりふつうのレストランです。 独占度はレストランより個室、個室よりルームサービス、です。 何を重視したいか、です。
パレードがなくなってからカウントには参加していませんが、ランドの場合開園から待っても意味はないと思います。 なぜなら、花火と城に映るレーザーしか見れないからです。 城のレーザーは見えたほうがいいけど、結構木が高いのでおそらく見えるポイントはそんなにないかなと思います。（ワンスと比べればまだ上のほうなので、見えると思う） 花火は高い建物の近くでないことと、スピーカーから音が聞こえる位置であれば、どこで見ても見えます。 花火は上のほうにあがりますし、パレードみたいに近くにいる必要全くありません。 またカウントダウンはいつもの打ち上げ場所と若干異なります。 比較的城の真横に上がりますので、おそらく城前にいても城越しには見えないと思います。 カウントのパレがなんであんなに待ちが激化したかというと、1年に1回だからということ、またコアなファンが好きなキャラやダンサーと至近距離で（目と目が合う距離で）年越ししたいことなどからです。 今はそれなりに待つ人もいるみたいですけど、開園してすぐいく必要を全く感じないです。 ただし、ぎりぎりに来る人が多くなったので、車だとなかなか停めるまでに至らなくて入園に時間がかかるようです。 また以前はパレードが終わると一旦帰って休憩して、朝出直す人が多かったのですが、今は朝追い出されますので、帰らない人が多いと思います。 パレードやってたときは、2時すぎぐらいになるとひっそりしてました。 大体来てる人はアトラクション目当てなので、アトラクは大混雑します。 あと、両パーク行き来できる時間になると混むのは、以前からです。 あと、花火の場所取りをギリギリにするようになったので、直前になると大混乱になるみたいです。押すな押すなみたいな感じに。 せっかく場所をとっても直前でかたぐるまする人とかもいるようです。 以前はワールドバザールの中央まで座り見でしたからそういうことはなかったのですが、今はおそらく基本立ち見なので（城前は座ってるかも）待っても残念な結果になる事もあるだろうし、待たなくても見れるエリアで大混乱という可能性もあるし、パレやってたほうがまだよかったんじゃないのーとも思わなくもないです。 とりあえず開園したら城前をのぞいてみる、そこから考えるぐらいでいいんじゃないですか？ 1秒を争うほどのアレではないと思います。
障害を持っている人にはゲストアシスタントカードという物がもらえます。 これがあると待ち時間を列から離れて座って待つこともでき、負担が減ります。 http://www.tokyodisneyresort.jp/bfree/supporttool.html 年齢や乗り物の好み（絶叫系が好きかどうかなど）もあるので微妙ですが、自分で歩けるのならたいてい乗れますし楽しめます。 ゆったり系が良いのなら船に乗るタイプやステージ鑑賞がいいかもしれませんね。 ジャングルクルーズとか、イッツァスモールワールドとか、カリブの海賊とか。 http://www.tokyodisneyresort.jp/attraction/lists/park:tdl/ ここで絞り込み条件を「さらに絞り込む」にして、「３世代で楽しめる」にチェックを入れると比較的穏やかなアトラクションが絞り込めますから、相談してはいかがですか。 一つ目のURLの下の方にインフォメーションセンターの連絡先があり、頼めばインフォメーションブックを郵送してくれるそうですから、依頼がてら相談する方法もあります。確実ですよ。
打ち上げ花火はやってますよ。 ここ数年夏休み毎日休み、閑散期はやらない日があります。 あと晴れていても強風キャンセルがとても多いです。
6番乗り場のようですね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E5%8B%A2%E5%B4%8E%E9%A7%85
値段からするとテーブルレストランかなと思いますが、誕生日ケーキっていうのがありません。 デザートを注文してバースデープレートやろうそくを付けてくれるのは、テーブルレストランなら大体やってもらえます。 セイリングデイブッフェはホールケーキが裏メニューであったのですが、最近行ってないので今でもやってるのかな？ 彼女とちょっとリッチな…という感じにしたいならマゼランズかSSコロンビアかカナレットかなと思いますが、マゼランズで一番高いコースで8000円ぐらいです。 ドリンクが１杯８００円前後。ボトルもあったかな？ 飲むお酒の量と選ぶお酒によっては、予算オーバーしますのでご注意。 もっとちゃんとしたのをお望みでしたら、ミラコスタ内レストランをおすすめします。 こちらでしたらバースデー用のケーキも用意できます。 ただお値段もそれなりなので、お酒を減らさないと簡単に予算オーバーします。
有効期限は買った日から1年間です。 10/13は行く日を指定しただけ。この日に行くならもし入場制限しても確実に入れますよ、という意味です。 もしいけなければ手数料1枚につき200円で別の日に変更ができます。 この変更が可能な日が8/13までということです。 変更したい日が前売り完売だと変更できないことがあります。 また株主優待など一部の優待は変更ができません（しかし、日付指定できるチケットはほとんどが変更可です） その場合有効期限が過ぎると紙切れになります。
10/12は日曜日。台風はまだ接近しておらず心配には及びません。 http://www.yomiuri.co.jp/weather/typhoon/?from=ycnav1 >台風がきてもパークは運営されるのでしょうか？ パーク内が危険にさらされるくらいの、よほどのものでない限りは 営業は休止されません。 >雨の日、暴風で楽しむ方法は何かありますか？ アトラクションはほとんどが室内ですから、 まったく問題有りません。 遠方から来る人以外の、近隣の年パス持ちなどはこず、 空いているので普段より廻り易くなります。 ただ、パレードや路上のショーのようなものは 開催を見合わされる可能性があります。 仮に暴風の日だとすると、傘は飛ばされたり 折れ曲がったりして危険ですから、 ポンチョやカッパなどで廻られるといいでしょう。 >ハリーポッターは、雨でもみれますか？ メインアトラクションは室内です。 買い物その他も室内。問題ありません。 ヒッポクリフのコースターは運休する 可能性は高いです。
一人なら、一番いいのはスマホとか本とかゲームです。 あっという間に時間が経ちます。 注意したいのは、昼間は日差しが強いので、画面明るくしているとあっという間に電池が減ります。 誰かと行くなら、スマホやゲームばっかりしていると嫌がられます。 家族とかカップルならなおさらですね。 「俺はパレード待ちしてるから何かアトラクション乗っておいでよ」とか、買い物しておいでよと言って一人の時間を作ってスマホやゲームというのはありと思います。 それ以外の時間は撮影係とか、人間ウォッチングとか。 あの人さっきもいたよねとか、歳の離れたカップルはどういう関係なのか（！）とか。 並んでいる間に次何乗ろうかとか夕飯どうしようとか話合うとかね。 やる事なんていくらでもありますよ。 テーマパークが嫌だと思うのではなくて、一緒に行く人と楽しむと考えればいいのではないでしょうか。
まだ公式で簡単な発表があっただけなので、誰も内容を知りません。 おそらく出演者だってまだ知らないですよ笑 もし知っている人がいたとしたら内部の人、しかも振付師とか、企画する社員の人とか、かなり上層部です。 だってまだクリスマスのリハだってこれからでしょうしね。 情報が漏れていたらかなりやばい守秘義務違反です。 OLCのプレスリリースを見るとパレードルートをグリーティングと書かれています。 たとえばクリスマスだったら、「パレードルートでは、クリスマスパレード「ディズニー・サンタヴィレッジ・パレード」を公演します。」とはっきりパレードと書かれています。 なので、もしかしたら以前冬の閑散期にやっていた、トゥーンタウンのミニパレードのように、本当に規模の小さいもののような気がします。 しかしあくまで予想です。トゥーンタウンのときは今から20年近く前の話ですし、今とは集客が違いますから、小さなパレードでは誰も満足しません。 小さいパレードでしたら、あまり影響力はないとは思います。 クリスマス並みの規模のパレードなら、去年よりは混むと思います。 ただ先に書いたとおり、どういう内容かわからないので誰もなんともいえないと思います。 そもそも最近の冬の閑散期は閑散期とは呼べないぐらい混んでいることが多いです。 キャンパスデーパスポートもかなり早くから売り出しますから。 1月の初旬か中旬の平日は、例年からするともっともすいてる時期です。（連休と土日除く） これ以上すいていると思われる日は予測できないので、1月の初旬か中旬の平日で決めていいと思いますよ。 …と前も誰かの質問に書いたと思いますが笑
ハリポタは見たことないのでわかりませんが、 エクスプレスパス5だと、 シュレック　セサミ　ターミネーター　バックドラフトは、 映画館みたいなところでみんなで座って見るのだと思います。 だから、時間になったら入れ替えみたいな感じだったと思います。 スパイダーマン　スペースファンタジー　ハリウッドドリーム　ジョーズ　 バックトゥーザフューチャー　ジェラシックパークは乗り物系で エクスプレスパスを持っている人はみんなと一緒に並ばなくても 優先的にのせてくれるので早く乗れます。 でも人気がありすぎるのは、持っていない人もいっぱい並んでいて ほかの人もエクスプレスパスをもっているからすぐでもないです。 でも持っていない人よりはかなり早いのは早いです。 スパイダーマン　スペースファンタジー　ハリウッドドリームは人気だと思うので 券を持っていてもちょっと時間かかるかも。それでも早いのは早い。 ジョーズ、ジェラシックパークはすぐ乗れそう。 バックトゥーザフューチャーはその間くらいなのでは。
やめたほうがいいかどうかは、どこに住んでいるのかとか行く頻度とかにもよると思いますよ。 めったに来れないけど、別の日に行けるのならやめたほうがいいと思うし、変更はできないなら多少の雨ぐらいなら強行したほうがいいでしょうし。 あとは大人が何人いるかにもよりますね。 大人1人で子供2人を面倒見るのは、晴れてても大変です。雨だったら私はあきらめます。 あとは、キャンセル料がどのくらいかかるかですね。 というか、雨って言うより台風を心配されているのですよね？ 今の時点では、どういう進路をたどるかはちょっとわからないと思います。 ただの雨でしたら、アトラクションはほぼやってます。 パレードも、多少の雨なら雨バージョンでやります。 昼のパレードは結構雨に強くて、そのままやってるみたいです。 グリーティングも、遭遇回数は減りますが屋根のあるところでやります。 弱いのは雨より強風です。 リバー鉄道やスタージェット、いかだ、マークトゥエインなどは風に弱いです。 パレードやショーは、強風バージョンというのがありますが、中止になる事も多いです。（特に花火） 台風でもパークが開かないってことはまずないです。 私の知る限り、閉園したのは東日本大震災のときだけで、過去台風で閉園は聞いたことがないです。 ただし、やってるアトラクションは少なくなります。 過去、雪の日にアトラクションが2個しかやってなかったことがありました。 台風の場合は屋内アトラクは大体やっていますが、上記の雪の日に2個だった理由は「キャストが出勤できないから」だと思いますので、台風でも同様のことは考えられます。 ちなみに先週の台風の時は、パーク内では一時屋内退避命令が出て、すべてのアトラクションが休止になりました。 と言っても30分ぐらいです。 その他の時間は、5～10分待ちでした。 台風の場合は、ショーパレードはさすがにアメバージョンできないのであきらめてください。 午後とか、晴れてくるとめちゃめちゃ混みます。 ずっと前から計画していて、なかなか予定を変えられないようなら、多少の雨なら私なら行きます。 台風直撃だったら考えたほうがいいです。 先週は京葉線も東西線も停まって、陸の孤島でした。
#2です。ギリギリ行けるところまでいって一般オープンを待つんですよ。 モンスターズインクはアトラクに乗れますのでFPの発券所のすぐ前で待てるんです。 それ以外のアトラクはFP発券所の前までまず行けませんので、行けるところギリギリまで行ってそこからですよね。 なのでモンスターズインク乗りたかったら先に乗ったほうがいいと思います。 ですが、ハッピー15でもギリギリで行ってるとモンスターズインク乗ってる間に一般オープンしてしまうので、できるだけ早くゲートをくぐったほうがいいです。 私はキャラグリかショーにしか直行したことないので今どこまで行けるか詳しくないですが、おそらくスターツアーズのあたりまでかと思います。 そこからハニハンのFP取ってバズが空いていれば（20分以内）スタンバイ、混んでたら次のFPでよいと思います。 ハニハンは開園したらあっという間に混むので、ハニハンのスタンバイはしないほうがいいです。
横浜からTDRまでは、普通の道路状況で1時間かかります。 6時15分ごろとなると、到着は7：15ですね。 開園が8時だと、チケットブースが開くのは7時です。 他の人より効率よく回ろうと思ったら、混雑予想日に正直7時到着では遅いぐらいです。 7時余裕で過ぎてるので、混んでても当たり前と思います。 たとえば何か制約があって6時間しか居れないとします。 昼間の6時間より、朝一の6時間のほうがいいです。 ファストパスというのがあって、時間指定の整理券みたいなもので、無料でもらえるのですが、先着順で昼ごろにはなくなってしまうし、1枚でも多くのファストパスを取るにはやはり開園時間から遊ぶのが鍵となります。 並びたくない、効率よく回りたいと思うなら、他の人が考えるようなことはしないことです。
何でもそうですが、好きじゃないと何でも楽しめません。 友達の付き添いで行くだけなら尚の事無理です。 私はもともとディズニー嫌いでした。 でも今の旦那と付き合うようになって、年に１回ぐらいは？って感じで 行ってましたが、当時ミキミニとプルート・ドナルドぐらいしか知りません でした(笑) だけど、最終的には旦那共々ハマって、結婚式もディズニーホテルで挙げ、 新婚旅行もアメリカのディズニーワールドでした。 数年前の私からしたらディズニーで結婚式なんてありえません。 ミキミニにお金払って来て欲しくないし(笑) だけでなんでもそうですが、好きだからやりたいんです。 ディズニー関係無く、好きじゃないものを好きになるって難しいと思います。 楽しみ方は弾ける事、子供に返ることです。 旦那は最初はパレードで手を振るのを恥ずかしがってましたが、今では ぬいぐるみバッチ３つもつけて楽しんでます(笑) 楽しみ方はそれぞれだけど、やはり自分が興味が無いと厳しいと思います。
#1です。 どっちにいくにしても、両日制限対象日です。 パスポートは事前に用意しておかないと、ランドの場合最悪制限解除なしということもありえます。 最低でも最初の1日分は買っていってください。 もし翌日も行きたいとなった場合、退園する前でしたら2dayに手数料無料で差額でアップグレードできます。 ただし翌日分の前売りが完売しているとできません。 2dayにしておいて、翌日行かないとなった場合、入園する前でしたら日程変更（減らす）ができます。（1日目の退園前までだったかも？現地で聞いてください） ただし1日1枚につき200円の変更手数料がかかります。 安全をお金で買うなら2day、節約したいなら賭けですが1dayで場合によってはアップグレード、でしょうか。 前の週を見て前売りが完売するようなら、要注意と思ったほうがいいです。 私は可能ならランドとシーどちらも行かれたらいいと思います。 特にシーは船や電車、車、いろんな種類が走ってますので、男の子なら楽しめると思いますし、混むようなアトラクではないのでのんびり楽しめると思います。 ディズニーらしさを期待するのは大人であって、子供はデパートの屋上と変わらないような触って遊ぶアトラクションでも喜びますよ。
その日の混雑によって違いますし、公式HPで待ち時間見れるので、近い日に待ち時間見ればいいのでは？ 待ち時間30分だったら閉園30分以上前にラインカットするでしょうし、HPにご案内終了と出ると思いますよ。
>一度園外に出て友達と合流し再び中に入ることはできますか？ できます。 >あと、当日券って出入り自由なんですか？一度出たらもう戻れないみたいな感じですか？ 再入場は不可能です。 年パスの人は可能です。 >年パスでも入場制限ってかかってますかね？ 除外日ということならはいっていません。 またその日は入場制限はかからないと思います。 http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/goldpass.html
こんにちは、まずは下にリンクしたのを、スマホにブックマークですよ♪ リアルタイムのディズニー情報が見れるので便利です。 お子さんが小さいので、制限がかかって乗れないアトラクションがありますので注意です また、制限があるアトラクションでも、チャイルドスイッチという裏技を使いましょう♪ これは、パパとママが交互に乗り、制限アトラクションに乗る方法です。 公式には公開してないので、アトラクション入り口でスタッフにチャイルドスイッチで利用したいと申告すれば、対応してくれます。 初日は午後着でしたら、夕方からディズニーシーに行くのがお勧めです。平日夕方からのシーは比較的空いていて 人気アトラクションも意外に待ち時間少なく乗れちゃいます。 そのまま、夜のシーパレードもお勧め&感動しちゃいます♪♪ 2日目はランドに♪ お子さんとおばあちゃんがいるとの事なので、アトラクションは出来るだけ絞って下さい 意外に、歩き疲れますよ★ファストパスもどうしても乗りたいものだけを狙って取ってくださいね♪ アトラクションを選ぶ順番は、絶対に乗る→乗れたら乗る→余裕があったら乗る♪♪みたいな感じでリストアップすると良いですよ。 アトラクション待ち時間は、ファストチケットを取った場合は、その時間とアトラクションまでの移動を頭に入れて並んで下さい。 待ち時間90分以内なら並んで大丈夫です ランチタイムもレストランが混みますので、お昼時間はお子さんがいるので前倒しがいいかと思います。 平日ですから、土日のような混雑はないと思いますが、あとは天候次第ですね それから、服装に注意してください ディズニーリゾートは海沿いなので、曇りだったり、風があると、体感温度が下がります。 特に、お子さん、おばあちゃんには厚手の上着用意するといいかと思います。 また、ランチ時間はとてもレストランが混雑しますので、注意です。 色々書きましたが、わかりました？ 家族流行楽しんでください
＞3時からはいったら混雑がひどくて乗物にほとんど乗れないのではないかと ハイ。その通り。 ＞そもそもこの日程は難しいのでは？ ハイ。その通り。 ＞やはり素直に朝から行くほうがよいでしょうか？ そうしてください。 それでもけっこうしんどいのに。 ＞ならどっちのほうがまだ混雑が少ないでしょうか？ どっちも混んでます。 ＞できるだけ無理なく楽しみたいので などと無理を言われても・・・・ とりあえずシングルライダー利用くらいでしょうか。
こんにちわ 木更津の三井アウトレットパークはそんなに渋滞はしませんけど、どちら側を通るかによって違ってきます。 アクアライン経由だと海ほたるで渋滞しますので出来れば休日は午前中に着くようにすればいいかな？ 京葉道路も午前中は貝塚IC付近まで渋滞します。 私は地元なのでお昼過ぎに行っても駐車場には渋滞なしで入れますので大丈夫ですよ。 http://www.31op.com/kisarazu/ 木更津にはアウトレットだけでなくアロハテラスってハワイを楽しめるお店もありますので序に立ち寄ってみて如何でしょうか？ http://www.aloha-terrace.jp/
すみません、２つ書くのを忘れてました。 他の方の回答で「Eパスを持っていても待たされる」というのがありましたが、私がお盆の超大混雑日に行った時は、Eパスを使ったアトラクションは全てすんなり乗れました。待ってもせいぜい10分。 ハリーポッターのフォービドンジャーニーもスイスイ進めて、むしろ途中の通路の演出を見るために意図的に立ち止まらないといけないくらいでした。 日によって事情が変わるのだろうとは思いますが。 あと、ライド系のアトラクションでは荷物をロッカーに入れるよう指示されることがありますが、ハリーポッターのフォービドンジャーニーのロッカーが実に小さくて、ちょっと大きなカバンだと入らなかったりします。 ひょっとしたら係員に言えば荷物を預かってくれるのかも知れませんが、基本的に荷物はコンパクトにまとめておいた方が良いと思います。
私はauじゃないしウォレット使ったことないのでわかりませんが、使えないらしいです。 確かに以前は使えてたようで実際使った方の書き込みを見たのですが、8月の終わりだったかな？auの方でわざわざ確認した方が、ツイッターで使えなかったと報告していました。 結構影響力ある方の発言でしたので信頼してよいのではと。 （つまり、システム的には使用可能だが運用的に今はNG） ただ今後使えるように変わる可能性もあります。システムは使用可能なのだから運用的にOKにするのは簡単だから、いつ突然OKになるかもわかりません。 こんな状況ですので使えないと思っておいたほうが安心かと思います。
ブッフェってセイリングデイブッフェのことですよね？ 予約必要ですよ。 むしろハロウィン中は混んでると思います。バフェテリアと間違えていませんか？バフェテリアのレストランは予約できません。 カナレットについてはこちらに書いたのでぜひ読んでください。 http://okwave.jp/qa/q8742376.html 私は当日予約か開店一番をおすすめします。
気温的には東京の気温と変わらないんですが、 ・パーク内はアスファルト、室内は人で混雑していますから、 日中はけっこう暑いので、半袖で涼しげな恰好 ・汗をかいたり濡れるアトラクションもあるので、 できれば着替えを一着 ・夕方から夜にかけては海辺なので風が強くやや肌寒い。 薄手でいいので長袖を一着持っていく ・基本一日立ちっぱなし、待ちっぱなしのパークなんで、 ジョギングシューズなど疲れにくい靴。 担いでも苦にならないくらいの小さな折り畳みの椅子があると かなり行列が楽になります。 ユニバはスーツのおっさんが一人。。から、 バチバチのコスプレさんまでいろんな人がいますから、 質問者さんが一番かわいいと思う出で立ちでいいと思いますよ。
これくらいなら大丈夫だと思います。
(1)パートナーズ像の周りはワンス待ちが多いです。かなり早くから埋まると思うので、お勧めしません。 パートナーズ像のアウトコースはベンチなかったと思います。 イン側なら少しそれたところにベンチがあります。 １時間前から待つのなら、ワンスが見える位置はあきらめたほうがいいかも。 ホテルにすぐ帰るなら、ウエスタンランドかファンタジーランドがお勧めです。 チャックワゴンより前側ならどこで見ても帰宅時間は同じです。 （パレードスタート地点であればあるほど早く終わりますが、混雑で慣れてない人はなかなか前に進めないため、横断用通路があるチャックワゴンのところまでは大して変わりがないんです。） が、そこより後ろ側になると遅くなりますよ。 チャックワゴンより前、アウト側が断然早いです。 (2)トゥモローにはベンチないかな。 それ以外だとちょいちょいありますので現地で確認して下さい。 プラザのイン側はベンチ多いです。 (3)できます。ですが１時間前だとそこに入り込めないかと… シーのショーって何を見るのですか？ ファンタズミック？だとしたら、今工事の影響でまともに見える箇所が異常に少ないです。 リドアイルかイルポスティーノ前あたりですが、イルポ前はすごい狭いので、リドアイルで考えてたほうがいいと思います。
バス代は４０００円の中から出すのですか？ そうすると残金１５４０円ですので、お望みの食事とお土産だと、かなりきついかなと思います。 食事は公式HPで大体の料金見れます。 フードワゴンが一番安いです。５００円あれば買えると思いますが…足りるかな？それだけではお腹すいちゃうと思いますし、ワゴンって結構混んでいるので待ちます。 レストランだとファーストフード（カウンターサービス）が一番安いです。 セットで買うのか単品で買うのかでも料金が違うので、一概にここが安いとは言えませんが、大体ドリンクと副菜（ポテトとか、デザートとか）がついてるセットで１０００円～１５００円です。 大体の予算の目安も書いてあるのでHPを見てください。 たとえばザンビーニのピザやパスタ単品でしたら、７００円前後で、水は無料でもらえます。 お土産もピンきりですが、何人かに渡すのならメモ帳やペンのセットをバらすのが一番安上がりです。 たとえばボールペンセット１６５０円 http://www.tokyodisneyresort.jp/treasure/special/event/halloween2014/tdl/goods.html クリアフォルダーセット（これシーのです値段の目安に）７２０円 http://www.tokyodisneyresort.jp/treasure/special/event/halloween2014/tds/goods.html ポストカード１枚でも１５０円以上です。一人当たり１００円以上はかかります。 何人に配るか次第です。もっと安く、大人数にあげるには、お菓子の個別包装をバラすのが一番です。 食事を一番安くあげて、お土産を数人、一番安いやつにしてもぎりぎりすぎると思います。 急に寒くなって上着を買ったり、飲み物買ったりとかすると思うので、もう少し余裕を持っていたほうがいいと思います。
ハリーポッターは無料です。整理券は朝からセントラルパークで配布しています。最近では夕方近くまで配布する事が多いですが、早めに取っておいた方がいいでしょう。朝イチに並んだ時は、係の人がチケットのバーコードを通さずに配布する事もあるので、そんな日は１日２回ハリーポッターに入れます。　また、夕方からチケットなしでフリーで入れる事もあります。 　発券機への順路はこれをご参考に（私のブログです） 　http://blogs.yahoo.co.jp/homebreak1/12558576.html また、発券機の利用方法などは 　http://park14.wakwak.com/~usj/hp.htm などをご参考に。 実際に入場している人のレポートなどのツイッター 　https://twitter.com/usj1 などもどうぞ。
＞１３時～CLOSEの時間でも十分に楽しめるでしょうか？ うーん。ちょっとなぁ。。。という気はします。 その時間帯でもけっこう入場に時間がかかり、 並んでいる間に終わってしまいました感が 強いと思います。 ＞ブックレットが売り切れという事はやはりかなり人が多いでしょうか？ そうですよ。 普段ならまずありえない事態。と考えてもいいでしょう。 ハロウィン時期は実は今では一番混みあう期間なのです。 ＞アトラクションの待ち時間はだいたいどのくらいになりますか？ たぶん。ですが、並のアトラクションでも２時間程度は 待たされると思います。 ＞オススメの回り方？ というより、シングルライダーをひたすら活用しましょう。 ブックレット並みに速いです。それでも２０分くらい待たされる ものもあるでしょう。ただし、知人友人と一緒に乗れない。 という欠点があります。 ハリドリはどうせ横の人の顔なんてみてる余裕もありませんから、 シングルライダーがちょうどいいです。 スペースファンタジーなんかはシングルライダーの効果が かなり薄いので避けたほうがいいです。 入り口付近のキャストに「シングルで」と声を掛けたら、 その列に案内してくれます。 こちらに当日のショースケジュールがあるので、ストリートショー中心に楽しむ。 でもいいでしょう。ウォーターワールドなどはかなりキャパがありますが、 開始１時間以上前に並ばないとその回に入れない。それくらい混んでます。 http://www.usj.co.jp/svw/cwc?method=displayScheduleAndRunTime&DATA_YEAR=2014&DATA_MONTH=9&DATA_DAY=21
USJについてはウチの娘を含めて（笑）もっと詳しい人がいると 思うので、そっちは別の方に任せて・・・と。 まず、何を重点と考えるかです。USJが重点なら、多少高くても オフィシャルホテルに宿泊されることを勧めします。ディズニー ランドほどじゃないですが、やはりオフィシャルはオフィシャルで 楽しいですから。そうすればセットプランもありますし。 http://www.usj.co.jp/plan/hotelstay/official.html オフィシャルでなくていいなら、大阪では「梅田地区」がUSJにも 近く、便利です。だいたい、お好み焼きやたこ焼きは、大阪なら 一定レベルのモノがどこでも食べられますからね。このランキング に外れた店でもうまい店は結構あるんですよ。 http://tabelog.com/okonomiyaki/osaka/A2701/A270101/rank/ http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/rstLst/RC010911/ そもそも、大阪人なら誰でも知ってる、阪神百貨店地下のイカ焼き が、検索すると漏れますからね。アレは大阪の誇るべきB級グルメ ですもん。 http://allabout.co.jp/gm/gc/65518/ で、交通機関です。楽に安くだと、昼間のバスという手があります。 土日は混むし高いですが、月曜なら空いてる上に片道6000円を 切るかな。夜行バス用の椅子なので非常に安楽です。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html LCCも成田便が山ほど飛んでます。中でもPeachはお勧めできる LCCだと思いますよ。ま、成田のカウンターが分かりにくいという デメリットはありますけど。他にはJetStarかな。どちらも行き先が 関空ですが、関空から大阪って、成田よりよっぽど便利ですからね。 渋滞に引っかかることが多い伊丹より時間的には近かったりする ことすらあります。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx http://www.jetstar.com/jp/ja/home 成田へは、大宮からだけでなく、埼玉県各地からリムジンバスが 走ってます。羽田と比べてもそう不便じゃないので、成田発という 選択肢もありですよ。 http://www.narita-airport.jp/jp/access/bus/#saitama
1　完全にハ－ネスに固定されていますが、 　足はぶらぶらなんで踏ん張りどころはないです。 基本的に浮きを売りにしたエレメントはないのですが、 ファストドロップはほぼ垂直におりますから 浮く感じはありますよ。 最初の縦旋回から、登りながらロ－ルするところも 浮く感じはありますね。 2　乗れます。というか乗ってしまえば覚悟を決めるしかないんで 　ファ－ストドロップから約一分。訳も分からないままあっという間に 　ゴ－ルしています。 3　大きく目を見開いて、しっかりと進行方向を見ることですね。 　乗る前に数回、進行方向や回転方向、旋回方向を確認しておくと 　さらにいいです。３回くらい乗れば、本当の怖さがわかってきます。　 　楽しめるのは１０回目くらいからかな。 個人的にはフジヤマのほうが怖いっす。
(1)キャラグリやショーは多少混雑するかもしれませんが、アトラクはたいした影響ないと思います。 (2)ないと思います。 (3)ジェラグッズ狙いの人はほとんどが年パスなのでそれもないと思います。 ただ初日は確かにワンデーパスをわざわざ買ってグッズ狙いの人もいましたけど、たいした影響ないと思います。 朝一エントランスは混むかもしれないです。
ジェットスターを何度も使っています。 ジェットスターの料金体系は、「その便の乗客が埋まっていくほど、基本料金が一気に高くなっていく」というものになっているかと思います。 つまり、次の年末年始であればもう予約は多いでしょうから、それで高額になってしまったのだと思います。 ちなみに自分の故郷への便ですが、オフシーズンで早め（数ヶ月前くらい？）に予約すると片道5000円前後で買えます。長崎でも9000円よりもっと安く買えることもあるかもしれませんね。 で、ここで気になる「いつから予約受付を開始するか」ですが、基本的には決まっていないというのをネット上で見かけました。つまり、かなり早めに予約すれば、それだけ安く買える可能性が高まるでしょう。 年末年始やお盆休みに動くのに、安く済ませるというのはそれなりに至難です。あまり過大な期待は持たない方がいいと思いますね。
(1)揺れません (2)揺れません (3)公式HPに書いてありますが、ホーンテッドマンション、2万マイル、マジック、バズは可。 (4)あります。日によります。でも、ただ時間より早く入れればいい程度ならそんな早くいかなくてもいいとは思います。こだわりがあるなら早ければ早いほどよいです。 (5)日によって違います。 ハッピー15中は本当に入ってみないとわかりません。 一般開園後はミッキーは大体いますが時間帯によっていません。 ミニーはいないことが多いです。 ミッキー＆ミニーは閑散期しかいません。 (6)空いているという意味ですか？だとしたらないと思います。 ゴール地点になればなるほど空いてます。到着が遅いですから。 当然、待ち時間が長くなります。 トゥーンタウンは片側なので必ずこちらを見てくれますが、到着は一番最後の上、鑑賞エリアが狭いです。また、到着が遅いので、次の行動に影響が出ます。 一長一短です。 (7)ランドは北斎かイーストサイドがいい。シーはマゼランズ（とできたらSSも）は避けたほうがいい。それ以外で。 (8)ドリンク飲み放題のプランなら（今はみんなそう？）夏場とか冬場はかなり重宝します。10月なら…まぁあれば助かるぐらいですが。
クレジットカードの規約違反となります。これは家族であっても駄目であり（必要であれば本人がカードを作るか、家族カードを作成）、本人に貸与されているので本人にしか使うことが出来ませんので。 あと、ＵＳＪでも明らかにおかしいと思えばカード払いを受けない可能性もあるかもしれません。名前が男なのにカードを使うのが女であれば不審に思うのが普通ですし。 カードを使うには基本的にサインが必要です。この時、親のサインをするつもりなのでしょうか？ＵＳＪはどうだったか覚えてませんが、一応暗証番号の可能性もあります（サインレスという可能性も…）。 というのがクレジットカード払いの基本ですが、チケットをネットで事前購入しているのであればその時に支払いも完了しており（決済済み）、カードは確認みたいなもので（カード番号とチケットが紐付けされてる？）、窓口では提示するだけで済むと思います。なので、何の問題もないかと。 心配なら、ＵＳＪに電話でもして予め確認しておいた方が間違いないでしょう。現地でトラブルになって入場出来ないなんてことは避けたいでしょうから。 http://www.usj.co.jp/inquiries/
(1)おそらく大丈夫です。 ただ、宿泊客が全員ランドに押し掛けるみたいなことになると、難しいかもしれないですが、まぁ99%大丈夫です。 (2)すでに席は決まってます。 (3)25日が一番よいと思います。平日なら大差はないと思いますが。 多分ハッピー15で席が取れないということはないと思います。 (4)まだ始まってませんのでなんとも… あと、少なくとも城前は通過もしませんよ。 プラザって意味でしょうか？ (5)バケパで見たことないのでわかりませんが、選択って何と迷っているのでしょうか？ >30分前に行くなら鑑賞席以外の場所でも最前列取れますよね？ 見る場所によりますね。 スタート地点では無理だと思います。 終了地点近くだったら可能性はあると思いますが、到着まで時間がかかるので結果的に長く待つことになると思います。 バケパってパートナーズ前のところですかね？であれば、何も最前列でなくても十分きれいに見えるので、何と選択を迷ってるかによりますが、選択してもよいと思います。 おそらく、通常のパレードルートは結構早くから待つと思いますよ。9月は暑くも寒くもないので。
こんにちわ ボンボヤージュでの買い物では割引になりませんが、イクスピアリの一部店舗で5000円以上買い物すれば割引になりますよ。 http://www.tokyodisneyresort.jp/treasure/fantasy/party/mkc.html
うーん微妙ですね… 9:15ぐらいの到着だとまだ整理券配らない気がしますよ？ そうなると空いてるところに並ぶのがいいとなりますが、混んでるところから整理券配り始めるので、タイミングが悪ければガッレは整理券配り始めたのにペグズは配ってなくて並ばせてる、みたいな感じになります。 とりあえず一番混むのはガッレなんですが、最近はそういう情報も簡単にネットで見られますので、分散傾向にあります。 整理券配ってたら配ってるところに行く、どこも配ってなかったら空いてるところに行くしかないと思います。 ただ整理券配り始めたばかりだと、整理券配っていてももらうまで数十分並ぶかもしれないですね。 あと閉園までいられるのでしたら、万が一整理券終わってても夕方からは整理券なしになると思います。 とにかくその時のタイミングで決めてるようなので、どこに行けばいいかとか何時ごろとかは誰もわからないと思います。
9月のいついかれますか？ まずシーにはパレードはありません。 ハーバーを使った水上ショーがその代わりになりますが、昼のレジェンドオブミシカは9/7までです。 夜はファンタズミックが毎日やっていますが、キャラクターは一瞬しか出てきません。 ほとんどは映像と噴水と花火かな。 登場キャラクターはこちらを。 http://ameblo.jp/mickeymousestar/entry-10877492129.html ほとんどのキャラは、エンディングにしか出てきません。 ベビーカーは、うーん迷うところですが、私なら借ります。 子供が乗っていない間も荷物置けるからです。 必ずスロープがありますが、知らないでいるととおりすぎてしまうこともあります。 地図をしっかり頭に入れておけば大丈夫です。
はじめまして デート良かったですね 9月1日、月曜日しかも高校以下は夏休み明けでしょうから、そこまで混まないと思います とても可愛い服装ですね それでは回答ですが 見たところノースリーブタイプの服ですから、(失礼ですが)脇汗対策は必須です まだまだ、暑いでしょうから それから、小さなバッグでなく少し大きめのバッグがいいと思います そこに、薄手の羽織りもの（白がいいと思います）と折りたたみ傘は必ず持っていった方がいいと思います 羽織ものは、突然の気温の変化のためや夜に簡単にイメージを変えることができます 折りたたみは、使わなかったとしてもバッグから見えた時に、さりげなく女子力を見せられるかも・・・ また、化粧品はなるべく小さめのポーチに入れてコンパクトに 嵩張りますし、あまり大きなものだと男性は引くかもしれません 靴ですが、スリッポンが可愛いと思います 一つ聞きたいのですが、質問者様の髪の長さはどのくらいでしょうか もし髪を結えるくらいの長さがあるなら、最初に結んで帰り際に解く、または帰り際に結んでみるのもいいかもしれません 女性は髪型で随分と印象が変わりますので 最後に、化粧はいつもどうりかいつもより少し手を加える程度でいいでしょう あまりやりすぎるのは、返って悪い印象を与えるかも
>アンパンマンミュージアムやピューロランドくらいしらわからないのですが移動時間などまったくわかりません。よろしくお願いします。 んん・・・？？？ 何がよろしくなのかよく判らないが、 http://www.yokohama-anpanman.jp/access/index3.html http://www.puroland.jp/airplane.html こういうサイト↑を見ても移動時間が判らないのかな？？ その他の場所の参考に・・・・ http://www.kahaku.go.jp/ http://www.tokyo-zoo.net/zoo/ueno/ http://www.tokyotower.co.jp/index.html http://www.tokyo-skytree.jp/ http://www.sumida-aquarium.com/ http://www.ghibli-museum.jp/ http://www.railway-museum.jp/ http://fujiko-museum.com/pc.php http://orbiearth.jp/jp/theatre/ http://www.chinatown.or.jp/
小さいお子さま！富士急、大丈夫ですか？ おもに、ジェットコースターばかりですよ！ 大人の私でも少しきつかったです！ 怖くて、、、！ 静岡なら、星の王子さまとか、 富士サファリとか、、、！ 楽しめましたよ！おすすめです！ (о＾∇＾о)
参考にならないかもしれませんが、子連れでも目一杯あそんでしまうほうなので、ホテルを楽しむ時間はあまりないというのが、これまでの印象です。 うちは東京なので、泊まるときはディズニーホテルの特典目当て(シェフミッキーとか、ランチショーとかガイドツアーなど)なので、ディズニーホテルを選ぶことになっていましたが、単に泊まるだけなら宿泊料を優先します。 お子さんのお昼寝には確かに近い方が良いですが、必ず昼寝するとは限りませんし、日帰りで来ている子供は寝る場所もないので、さほど問題を感じたことはありません。 うちは、アンバサダー宿泊の時、夜のパレード前にチェックインして昼寝させようとしましたが、興奮して眠りませんでした。3歳か4歳の時でした。
座椅子だけとしたら、制限はないと思います。 ただ、パーク内では座椅子に限らず1mを超えるものは言われる可能性があります。 http://www.tokyodisneyresort.jp/guide/caution/forguest.html には書いていないんですけど、カウントダウンのチケットの裏には、折りたたんだ状態で1mを超えるレジャーシートの持ち込みは禁止と書かれています。 折りたたんだ状態で1mを超えるレジャーシートってなんなんだよ(笑)、と思ったのですが、銀マットをぐるぐる丸めたようなやつかなと思います。 あと確かギターとかもダメだったような？ というわけで書かれている座椅子は多分大丈夫だと思います。 ご存じとは思いますが、高さのある椅子が使えるのは待っている間だけですね。 こういう座椅子タイプなら、パレード中も大丈夫です。
ぶっちゃけなんでも同じだと思います。しいていうなら パーク内で販売されてるもののメリット ・折りたたみやすい ・厚みがしっかりあるので冬は寒くない ・マジックテープがついているので広がらない デメリット ・高い ・少し重い ・硬め 100円ショップのもの（ものにもよりますが） メリット ・安いので乱雑に扱ってもいいやという気になれる ・軽い ・ややソフト デメリット ・止めるもの（マジックテープ）がついていないので鞄の中で広がる（ゴムで留める） でもやっぱりしいていうならですね。 見た目とかかわいさにこだわるならパークのですが、なんでもいいならコスパがいい100円ショップので十分です。 へんな話、捨てて帰ってもいいやと思えるし。 100円ショップのは、セリアで買ったディズニーのを愛用してます。 パークのより大きいですし、軽いです。
こんにちは 確かに２００２年に廃止されたみたいですね。 はっきりした理由は判りませんが 新しいアトラクション「トゥモーローランド」と作るためという説も あるようです。 ご参考になれば幸いです。 http://xdir.exblog.jp/18580886 http://mimineta.com/tdr/archives/313 http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89
コンビニ前売り券で１０％引きというのはあるようですが。 http://www.newreomaworld.com/coupons/ あとはレオマの森の宿泊にからませるくらいでしょうか。 http://hotel.travel.rakuten.co.jp/hotelinfo/plan/28098?f_camp_id=3257843&f_otona_su=2&f_s1=3&f_heya_su=1&f_nen1=&f_tuki1=&f_hi1=&f_nen2=&f_tuki2=&f_hi2=&f_hizuke=&f_syu=011&scid=af_pc_etc&sc2id=241538307#roomCalender_top_tag
補足読みました。 であれば私ならバケパ利用で。 子供が寝てたら残念でしたで。あくまで大人のためと割り切りましょう。 FPがいっぱいついてても、どうせ3歳では乗れないアトラクもあるし。 それに、FPは努力すればいくらか多く取ることはできるし、バケパに入らなくても無料で取れる分がありますから、多少足りなくても無料分で補えばいいですね。 でも抽選は完全に運ですから…努力のしようがありません。 それに抽選は、時間帯を間違えなければほとんど並びませんよ。 ワンスが始まる前にシステムの入れ替え？があったみたいで、ボタンを押してから結果が出るのが、1秒ないぐらいです。 なので回転はめちゃめちゃいいです。 はずれの結果もすぐ出ます笑 ちなみに10回に1回当たったらいいほうです。 ワンスを何時間も待つ間に、子供向けのアトラク数個乗れますよ。
・行き 「ひかり」は「のぞみ」より本数が少ないので、実は混み合います。 特に始発の「ひかり500号」は、名古屋での乗車時はともかく、途中の豊橋や浜松でかなりの乗客があり、混み合います。 ・帰り 終電＋週末（金曜日）という、混み合う条件が重なっています。 「ひかり539号」は、のぞみ・こだまを含めた全体で、浜松以西への最終便ですし。 これを逃すと後がありませんから、最悪の場合、ご家族全員、ずっと立ちっぱなしです。もう1本早い予定にしたほうが良いと思います。 「ひかり500号」と「ひかり539号」は名古屋発着の新幹線全体の始発・終電ですから、他の時間帯では「のぞみ」を使うようなビジネス客も、名古屋からの最速列車・名古屋への最終列車として利用します。 混み合って当然です。 また、「のぞみ」が停まらない停車駅の乗降客でも混み合います。平日の場合、ビジネス利用（通勤・出張）で混み合う時間帯（朝、夕方～夜）も避けた方が良いです。 座席の確保だけならば、往復ともに始発駅なので、早くから並んでいれば確保できると思いますが、幼児＝無料扱いのお子さんの座席を確保することのマナーを心配するのならば、やはり通勤時間帯を避けるか、指定席を確保したほうが良いと思います。 早朝～朝、夕方～最終はビジネス客の利用が多く、車内は静かです。仮眠を取っている人も結構多いです。比較的お行儀の良いファミリーレジャー客でも、楽しそうなヒソヒソおしゃべりが周囲に丸聞こえなくらい、静かです。 夜はまだ、仕事帰りで寛いでいる雰囲気もあり、レジャー帰りの乗客も結構いますが、逆にビールなどを飲んで酔っ払っている乗客もいます。 家族でのレジャー利用なら、周囲に気兼ねなく楽しく新幹線での時間を過ごすためにも、ビジネス客の多い通勤時間帯は外した方がよいと思います。そのほうが「ひかり」も確実に空席が多いですし。
全アトラクションの待ち時間の推移は、以下のような感じ。 http://attractionwaittimesusj.blogspot.jp/ 現在のユニバーサル・スタジオ・ジャパンの状況 ＊ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッター目当てのゲスト多数。 ＊シーズン（夏）イベントの「ウォーター・パーティ」や「ワンピース」関連のちびっ子連れ家族（主に関西圏）で劇混み。 ＊ウエスタンエリアが無くなり、現在はユニバーサル・ワンダーランドという子ども向け施設に変貌。それ目当ての子ども連れゲストも多数。 ＊主役だったハズの「映画をモチーフにしたアトラクション」が脇役にまわり、イベントが主役的な傾向。 ＊オヤクソク的な事が多く、事前に調査しておかないと、行き当たりばったりでは下手をすれば体験できないものもあり、初心者（に限らず、常連でも）に不親切な運営。（その割には公式サイトにはわかりやすい情報の提示はされていない。） 回答１ 入場は余裕で。夏休み前は、「ハリー・ポッター」だけが混雑している状態だったのが、「他のエリアも混雑」になっています。ただ、身長制限により体験できない子ども達が多いのが特徴で、シングルライダー利用ならなんとかなるのが平日です。 尚、シングルライダーでもなんとかならないのが、「バイオハザード・ザ・リアル２」で、整理券の取得に１時間～２時間待ちということがあります。また、整理券がなければ体験できません。 ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～も整理券対応ですが、整理券配布終了後でも、シングルライダーなら受け付けます。ただしシングルライダー利用で１時間～２時間ですが…。 それ以外の映画をモチーフにしたアトラクションは、シングルライダーなら３０分以下ということが多いです。 回答２ 興味があるかどうかによります。「ワンピース」に浸食されたサンフランシスコエリアが楽しいかどうかとか…。今の子にとっては映画ジュラシック・パークのディスカバリーレストランよりは、アニメ・ワンピースの「宴レストラン」の方が楽しいでしょうから。 質問３ 映画「ハリー・ポッター」のエリアができたから、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンへ行っているゲストは多数です。特に欧米系が増えました。 ユニバーサル・ワンダーランド常連は、ハリー・ポッターエリアへは二度といきませんし、ワンピース常連もつまりは、１点集中型ゲストが多い…。(^_^;)。(^_^;) と、いうことで、百貨店の催し物会場イベントの豪華版を寄せ集めているという感じで、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンを楽しんでください。人々がイメージしている「テーマパーク」ではありません。
スカイツリー直下の押上（おしあげ）駅から、地下鉄浅草線に 乗れば、何本かに1本は「羽田空港行」が来ますので、それに 乗ればオッケーです。 ちなみに同じ駅で待ってると、何本かに1本「成田空港行」も 来たりするんですけどね（苦笑） スカイツリーに行くなら、浅草もついでに、どぞ。浅草って見る 所が多いですよ。ちなみに、都営浅草線は「浅草」の次が 「押上」で隣同士の駅です。 http://www.asakusa-kankou.com/
#1です。 ライブステージの閲覧にかかわらず、入場でお金がかかります。 ライブステージは1日6回やっていて、それぞれで事前予約席が設けられています。 http://ulfes.com/2014/livestage/ あと、明日（正確には今日18日）から午後2時以降に入場するとプレゼントがもらえるようになったみたいです。 http://ulfes.com/2014/privilege/
理由は知らないけど、フロリダは日本と同じシンデレラ城ですよ。 わたしの個人的な解釈ですが、アナハイムができたときは、シンデレラ城のような城をお金かけて作ることや、技術？が難しかったのかなと思います。 フロリダのときにあのようなシンデレラ城が作れるようになったのと、東京はそのあとできたので、どうせ作るなら豪華なほうを作りますよね？ と思ってるのですが、その後できたパリや香港はスリーピングビューティーなんですよね。 なので本当のところはわかりません。 それから、東京を経営してるのはオリエンタルランド。 あとのディズニーパークは全部、ディズニーがやってます。（香港は半分が国の経営） ディズニージャパンが直営のところでは、なぜかシンデレラ城を使えないのです。 たとえば、結婚指輪ですね。 ケイウノのディズニーの指輪オーダーでは、ディズニージャパンと契約して指輪をオーダーできるのですが、裏彫りできる城は、シンデレラ城ではないそうです。 多分シンデレラ城のデザインを、OLCが買ったのではないかと思います。 それから、ダッフィーも入れられません。 ディズニージャパンのものではなく、OLCのものだからです。 そういうデザインの売り買いは国をまたいで行われています。 たとえば、東京でやっていたパレード「ファンテリュージョン」はパリに輸出されてますし、「100イヤーズオブマジック」は香港へドナドナ。 自分で書いてて、この説が一番有力かも？と思い始めてきました。 あとは、日本にはスリーピングビューティーで豪華に見せるほど、横に敷地がないのだと思います。 ちなみに、上海に今度できる城は「誰の城でもない」城です。 世界のディズニーパークのどれよりもでかいそうです。 敷地がたくさんあるからなんでしょうね。 以上のことから、いろんな理由が重なってのことではないかなと思っています。
こんにちは。わが家も毎年１回ＴＤＲに行きます。 子供達はいつもとても楽しみにしているので、事前の計画は入念に立てます。 おととしまではランドオンリーでしたが、去年初めてシーにしました。 生憎の天気でしたので、アトラクション中心でしたが、子供たちは大喜びでした。 両方を比べてみると、ランドは楽しい遊園地で、シーはやや大人向きの落ち着いた感じがあります。 いつもランドならシーもお奨めなんですが、ワンスアポンアタイムは捨てがたいですね。 鑑賞席は抽選制で外れる事も多いようですが、周りからでも工夫すれば楽しめるようです。 ネットで調べれば見やすい場所を探す事が出来ますよ。 http://tdrhack.com/hacks/once-upon-a-time02/ １日目の入場時間やお子様の有無などはわかりませんが、今年の５月からのNewレギュラーショーですから １日目ランド→２日目シーが宜しいのではないでしょうか。 ご参考に。
上野動物園周辺には無かったと思いますが、東京ドーム（最寄駅：水道橋・後楽園・春日）にはあります。 『東京ドームシティアトラクションズ』⇒http://at-raku.com/ 上野駅から、山手線[東京・品川方面 / 外回り]及び京浜東北線(快速)[東京・品川方面 / 南行]を利用し、秋葉原駅に出た後、総武緩行線[御茶ノ水・四ツ谷方面 / 西行]を利用して水道橋駅下車です。その他、都営三田線・大江戸線、東京メトロ丸の内線・南北線が利用可能です。この経路の場合、約１０～２０分ほどで着きます。 観覧車自体は、『ビッグ・オー』と呼ばれる、リング状のものです。真ん中をジェットコースターが突き抜けていることでも特徴的だと思います。『ビッグ・オー』⇒http://at-raku.com/attractions/big_o.htm 高さや眺めを求めるのであれば、 『ダイヤと花の観覧車 - 泉陽興業』⇒http://www.senyo.co.jp/kasai/ 水族館等がある、葛西臨海公園の観覧車で、最高１１７ｍという高さが売りです。 上野駅からであれば、山手線[東京・品川方面 / 外回り]及び京浜東北線(快速)[東京・品川方面 / 南行]を利用し、東京駅に出た後、東京駅地下京葉線ホームから京葉線に乗り、葛西臨海公園駅下車です。各駅停車しか停まりませんのでご注意ください。この経路の場合、約３０～４０分ほどで着きます。隣駅はTDLのある舞浜駅です。
最近車で行ってないし、その時間にあまり行かないのでわからないのですが、結論としてやめたほうがいいと思います。 なぜなら、ここ数日、公式HPの「お早めにお越しください」表記が消えないからです。 「お早めに」が出るということは、入場制限の危険があるということです。 今週に入ってからまだ制限はないと思いますが、どっと押し寄せてしまった場合、入場制限してそのまま解除しない可能性が高いです。 なので、夏５でも前売りを買うのをお勧めします。 その上で車で行くかどうかってところですね… 車で行って停められないということは、ここ数年はほとんどないと思います。 ただ遠い駐車場になる可能性はありますが。 5時だと、むしろ朝停めてすでに出たところにいれてくれる可能性は高いと思います。 ですが、閉園まで入場制限解除しないとなった場合、園内にも入れないし、駐車料金も取られます。 あくまで前売りを買うのが前提です。 値段はどちらで買っても同じですが、本当に混んでるのでろくに遊べないと思っていたほうが無難です。 （ここのところの夜パスが人気で、9月から値上げが決まってます）
ウィザーディング・ワールド・ハリーポッターへの入場は、1日1回とサイトに書いてないですよ。(^_^;) http://www.usj.co.jp/enjoy/?area=bann1 「※本券の発行は券種（入場整理券、入場抽選券）の別に関わらず1日1回に限ります」 だろうとは思いますが、これの意味は「当日の入場整理券または、入場抽選券の取得はどちらか１回のみです。整理券を取得されたかたは抽選券の取得はできません。」という意味です。 ともかく、ユニバーサル・エクスプレス・パス５や７をもっておられても、１日券で別途に整理券を取得されて利用されることはなんの問題もありません。
＞移動手段は問わないので、下記項目がクリアできれば非常にありがたいです。 一番安いのはヒッチハイク、次は１８切符(夏休み期間限定３０００円程度)、 http://www6.airnet.ne.jp/yossy/ その次は夜行バス(３５００円くらいから) http://www.bushikaku.net/ 泊まりは新今宮界隈。１泊８００円くらいからある http://www11.ocn.ne.jp/~otomari/list2.html どうせなら２泊して、３日行く。年パスを買う。 実はこれが最も安くて効率的。年パスを買えば外に出られる。 再入場できるから、昼や夜を、外で安く済ませられる。 ３日行くから、高いブックレットなどを買わずともあれこれ回れる。 今年はハリポタで混雑しているから、それくらいしないと なかなか全部は廻り切れませんよ。
出来れば、 アトラクションが夜にありますので、近くのホテルを取り、到着日の半日と翌日の半日の入場（２デイ券あり）された方が良いと思います。
地獄便所のことですね。 http://www.namco.co.jp/tp/namja/attraction/jigoku.html 「ナンジャタウン 地獄便所」で検索すれば、体験記がいろいろ見つかります。 例えば、 http://blog.goo.ne.jp/maruku_2009/e/74eda1657e519fb77e6c184542b64d8e
東京ディズニーランド・バス・ターミナル・アネックスは、東京ディズニーランドステーション駅より北に徒歩0分とありますから、舞浜駅から600m徒歩8分になります。 駅改札口を出て右方向へ 歩道橋を渡る350 m 歩道橋の階段を下る41 m 右折110 m 屋内通路を進む28 m 屋内通路の階段を上る42 m 東京ディズニーランド・ステーション駅 北へ0分 東京ディズニーランド・バス・ターミナル・アネックス 参考URL
私の場合 ・どうしても行きたいアトラクションやショーを一つに絞る。 ・他は当日の状況次第。 計画通りにいかないと腹立ちませんか？ 「今日はこれが出来たら満足」を一つ決めておき、プラスαだけ幸せもアップ。 その方が気分が良いからです。 ショーの場所取りに失敗し喧嘩しているカップル。 帰りの電車で愚痴ばかりの家族連れ。 計画倒れした方々ですな。 何しにテーマパークに来たのか忘れてますよね。
こんにちは^^ 差額＋手数料２００円で変更が出来ます。 変更が出来る場所はコチラ 　　　　　　↓ http://www.tokyodisneyresort.jp/ticket/change.html
詳しいわけではないですが、 夏休みで混雑すると思うので、あまりにも混雑がすごい日だと入場制限がかかるような気がしました。 当日行って買おうとしたら入れないこともあるかも？？ ペアチケットはないと思いますが、、。 ディズニーのホームページで調べたら確かと思いますよ。 あと、チケットはセブンなどコンビニでも買えますよね。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8693801.html でも回答しましたが、「ブックレット」は7月14日で利用が終了しています。 http://www.usj.co.jp/ticket/ticket-sale.htmlは、削除されていなければならない情報なのですが、「世界最高をお届けしたい。」ユニバーサル・スタジオ・ジャパンでは、こういうことはよくあります。 あと、当日発券されているウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッター・エリア入場整理券が、割と遅く（といっても午前中）迄発券されているのは、10時頃には、17時や18時から入場できるものしか無いために、とらない人が多いからです。 一般ゲストは8時15分頃よりパークへ入園開始になります。事前告知されている9時ではありません。 現在でも6時頃にはそれなりのゲストが並んでいます。彼ら/彼女らの全てがハリー・ポッター・エリアへいくとはかぎりませんが、個数制限販売している百味ビーンズやカエルチョコ購入者である可能性はあります。因みに彼ら/彼女らは、パークに朝一で入場できれば、ハリー・ポッター・エリアへ直接入場できることを知っている人々です。 なお、「ＵＳＪのツボ」情報の影響は大きいのですが、勘違いを誘導することもたまにありますので、要注意が必要です。 （もっともユニバーサル・スタジオ・ジャパン自体が、勘違いさせようとしているところ、嘘は言わない、ゲストが勝手に勘違いしているだけ、勘違いしにくいように情報は極力後出し、あとからの利用者の方が、格段によいとか、先行に入った人の方が格段によかった、全ての人に同じ条件で体験できるとは限らないところではあるのですが…。） 過去の待ち時間は、 http://attractionwaittimesusj.blogspot.jp/ をご参照下さい。
基本的な事柄をお知らせします。 ＊ユニバーサル・エクスプレス・パス・ブックレット７ ＊ユニバーサル・エクスプレス・パス・ブックレット７　ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～ Ver. ＊ユニバーサル・エクスプレス・パス・ブックレット４ ＊ユニバーサル・エクスプレス・パス・ブックレット４　ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～ Ver. ＊ユニバーサル・エクスプレス・パス・スチューデント ＊年間スタジオ・パス保持者向けユニバーサル・エクスプレス・パス６枚/12枚綴り ＊ハッピー・キッズ・パス 以上のものは、2014年7月14日で、販売/利用終了です。 7月15日以降は、 ユニバーサル・エクスプレス・パス５ ユニバーサル・エクスプレス・パス７通常版 ユニバーサル・エクスプレス・パス７ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～対応版 ユニバーサル・エクスプレス・パス３ が販売されています。 で、新しいユニバーサル・エクスプレス・パス類の特徴的な事として、当日分は確保されていません。 つまりＷＥＢチケットストアの「宅配/ダイレクト・イン事前販売」及びローソンの「ローチケ/ロッピー」で売りきれた場合、オフィシャルホテル宿泊者向けの翌日/当日販売がありません。 ＷＥＢチケットストアの「ダイレクト・イン(当日)」で、少し販売があるかもです。 そこで残っていれば、事前告知されているパーク営業開始時刻より１時間前に作業を開始するユニバーサル・スタジオ・ジャパンのチケットブースでの当日販売があるかも…ということになっています。 ＱＲコードで管理できるようになって、システムが大幅に変更にされ、2014年7月14日までの販売形態/アトラクションの組み合わせ/売れ方が変わっているので、過去の情報はあてにならなくなっています。 因みに、近々ユニバーサル・エクスプレス・パス４バイオハザード版が発売されますが、「バイオハザード・ザ・リアル２」が小学生は体験できないお化け屋敷系アトラクションですので、ご注意下さい。
事故で休止になったままですね。 http://www.sponichi.co.jp/society/news/2012/09/30/kiji/K20120930004232240.html 西武園遊園地はこの手のアトラクションに消極的なので再開の見込みは薄いのではないかと思います。
>絶叫系が苦手ですが大丈夫ですか？ 下手したら幼稚園児でも乗れますからね。 小学生ならよほど小さい子でなくても乗れるし。 >スピードや落ちる感じはしますか？ 映画で魔法の杖に乗って空を飛ぶ感覚を味わえます。 スピード感はあるし、落ちるシーンもありますよ。 スパイダーが大丈夫なら大丈夫だと思います。
宿泊者以外の購入はできません。 行き来をあきらめるか、合流する友人2名にパスポート2枚買ってもらうかですね。 行き来は時間がもったいないです。抽選に外れたからとかいう理由でなければ、マルチデースペシャルだとしても極力移動しないほうがいいですよ。
昨日行ってきたばかりだよ。 私のは、コンビニの"サ～クルＫ"で買ったやつです。 アナタはコンビニはどこでしたか ? コンビニは、 ミニストップ セブンイレブン ファミマ サンクス サ～クルＫ ロ～ソン あと、チケットぴあ で買えば、即ＯＫです。 朝の質問の答え通りですよ。
こんにちは。 >名古屋港水族館の入場券はコンビニで売っていますか？ はい。 >どこのコンビニで取り扱っていますか？ あと買い方なども教えてください 水族館のサイトは確認しましたか? 入館料(名古屋市水族館HP) http://www.nagoyaaqua.jp/aqua/info/fees/index.html コンビニでは各店に設置されている発券端末にて購入します。操作方法はコンビニによって異なりますので詳細は下記URLを確認ください。 ○カルワザステーション(サークルKサンクスHP) http://karuwaza.jp/m-cksu/static/pc/kst/ticket.html ○マルチコピー機(セブン-イレブンHP) http://www.sej.co.jp/services/tickets.html ○Loppi(ローソンHP)、MINISTOP Loppi(ミニストップHP) http://www.lawson.co.jp/service/loppi/concert.html http://www.ministop.co.jp/service/ministoploppi/concert.html#anc01 ○Famiポート(ファミリーマートHP) http://www.family.co.jp/famiport/howto/ ご参考まで。
昔バス関係の仕事をしてました。 (1)夜行バスの集合時間にもよると思いますが、おそらくどこかで時間調整をすると思います。 早めにつくかどうかはそれ次第ではないでしょうか。 また、事故や天候理由で、一番遅れたときは12時ぐらいのことがありましたので、絶対7時に着く、というものでもありません。 でも大体は早くつきます。 でもでも、早くつきすぎてもパーキング内に入れないこともあります。それは、到着時間とパーキングが何時に開くか次第です。（当日決まるのでなんとも言えません。） (2)今シーズンまだ朝イチで行ってないのでなんとも言えないですが、大体リドアイルでイベントがあるときは、ほとんどホテルアーリーがさっさと場所取ってしまうと思います。 がんばればかつ少人数なら入れるかもしれないけど、7時では厳しそうな。 (3)ダンサーのお立ち台のそばとかホースが出るところがいいと思います。 でもキャラクターがずっと近くにいるかというと…難しいのでは？ 当日キャストに聞いたほうがいいです。 (4)ミラコの朝食のサービスは…難しいと思います。 私も何度か検討しましたが、結局並んで入ったほうが早いしお金かからないしってことで、一度も利用したことがないです。
最短30分です。 例えば8時開園の日に朝イチでFP取れば、混雑するアトラクでも30分後に次のFPが取れます。 FPに書かれてるリターンタイムの時間になれば、次のFPが取れます。 これが基本です。 朝イチなら、人気のアトラクでも待ち時間はないですから。 当然リターンも早くなる＝次のFPも早くとれます。 FPのはけが悪い（人気のない）アトラクなら、リターンが早いですよね？ 人気があって混んでるアトラクは、朝取ってもリターンが夕方になることもありますよね？ 本来リターンになってから次のFPが取れるのです。 でも、そうしたら人気のアトラクを取ってしまったらその日1日次のFPが取れずに終わってしまいますよね？ だから特別ルールで2時間後からFP取っていいですよってしてるのですよ。 2時間後にFP取れるほうが、特別措置なのです。 なので、2時間以内にFP取りたいのでしたら朝の早い時間帯にFPを取るか、人気アトラクを避けるか、空いている日に行くしかないのです。 ちなみに同じアトラクで続けてFP取る場合はリターンにならないと取れないそうです。（自分で試してませんのであしからず。）
3月っていっても前半の平日と中盤以降じゃかなり違いますが…7月よりは混んでいるので（一般的にはです）いけるんじゃないですか？ ただ暑いですよー。 パーク内でケンカしてるカップルよく見かけます。 たくさん乗ることだけが楽しみ方ではないですからね。
うーん微妙。 平日なので多分大丈夫だとは思うけど、絶対大丈夫とは言い切れないと思います。 だって、電車の始発は6時前に到着するんですよ。京葉線の始発だったらもっと早いです。4時台だったかな。 車ならもっと早いです。 でも、空いている日だと6:30ぐらいまでゲートの前には行けず、駐車場やベデストリアンデッキで待ちます。 そこから荷物検査してまたゲートに並び直すので、もたもたしてればぬかされますし… 混んでれば電車の始発前にゲートに入れるし…（多分それはないと思うけど。） 雨降ってれば屋根下ばかりに集中するので7時ぐらいでもチケブより前のこともあります。 団体バスがいっぱい到着すりゃ、アウトですし。 ちなみにチケットブースは7時に開きます。 7時ぐらいに行こうと考える人がふつうですよね。 あと、今群舞目当ての人が非常に多いですのでねー。 安全、とは言い切れないですね。
ホテルに関してはまずホームＰの中からご自分の予算に 合わせて選択して下さい。 http://www.huistenbosch.co.jp/ 施設内のオフィシャルホテルとして 「ホテルヨーロッパ」「ホテルアムステルダム」「フォレストヴィラ」 がありますが 「ヨーロッパ」は高級Ｈとして一番高いかも知れません 但し部屋によって違いはありますが二番手として「アムステルダム」 「フォレストヴィラ」はコテージタイプとして家族やグループで 人数がある時は割安になると思います。 「アムステルダム」は唯一施設内にあり、 他2つはフリーゾーンと呼ばれる北側の施設外にありますが パスポートで自由に施設内を行き来できます。 「フォレストヴィラ」は少し離れていますが苦にならない距離です。 お一人でしたら「ホテルヨーロッパ」か「ホテルアムステルダム」 をお奨めします。 「ホテルアムステルダム」はクルーザーがホテルに横付けできる コースに入っており宿泊で乗れる特権付きです。 部屋の価格は外の景色が良く見える部屋が高くなっているのと プラン付きがありますので何を見たいかで決めて下さい。 ＨＰでほぼ内容が把握できますので自分が見たいなと 思うものを絞って優先順位を決めることです。 予定されている日程ですと「1.5ＤＡＹパスポート」で良いでしょう。 初日は15：00からの入場になりますが時間があれば 翌日時間いっぱい使ったほうがお得感はあります。 時期についてですが HTBが生き残ったのはHISのプラン設定によるものでしょうが 時期時期のイベントを充実してきた事だと思います。 9月からもライトアップによるイルミネーションがありますので 時期を確認して下さい。 HPにもありますが、時期により花火大会を催しています。 今年は9/20の「九州一花火大会」が最後のようです。 12/31のカウントダウン花火は毎年ありますが。 もし日が合うようであれば是非お奨めします。 ホテルの外や施設内からでも見れますが満喫したいので あれば有料席での観覧をお奨めします。 施設入場者であれば前売り2,000円から6,500円まであり。 お早めに。 私は今年4月「世界花火競技会日本予選」を見たのですが 感動しました。但しこの時は20分だけでしたが 9/20は2時間あるようです。 興味があるようでしたらご参考まで。
貸切をする企業次第です。 以前、ファンタズミックではない特別ショーをやったときは、テラスに人がでていまして、園内にいる人と同様サイリウムが配られて一緒に楽しんでいました。 （多分ファンタズミックだけだと普通はサイリウム配りません） おそらく、提供企業のご好意でと言うことだと思います。 通常は、テラスには出られないと思います。 その場合、窓際の席でないと見られないですし、窓際でも張り付かないと見えないですし音楽もほとんど聞こえません。
過去１０年雨が降っていなくても、今年雨が降らないという約束にはならないし、雨天で予定が変わるのならば、ギフトパスポートを絶対に手元に残したいかどうかじゃないですかね。 ７月２５日に日付指定をしたとして、当日雨が降ったら後日日付変更をしてインパするのならば、ギフトパスポートはパスポートを変更する際に回収され手元には残りません。 ・最悪、ギフトパスポートは手元に残らなくても全然OK ・雨が降ってもディズニーに行く事にする ・雨が降ったら予定変更するけど、パスポートは記念に使わず手元に置く この３つのどれかにできるならば、日付指定をする。 そう思えないならば日付指定はしない方がいいと思います。
先月１７日（火曜日）に行きました。 ほぼ毎年この時期に行っていますが、この時期の火曜日にしては混んでいました。 混雑具合の印象としては、平日というよりは、空いている土日か普通の土日って感じに近かったです。 特に、１度目のワンス後、プラザ近辺はイモ洗い状態で驚きました。 どの程度の混雑具合を想像されているかは分かりませんが、確かに夏休みに入ってからよりはマシでしょうが、夏休み前の平日だから空いているとは思わない方がいいかもしれません。 空いていると思って混んでいたらがっかりなので、混んでいるだろうなぁ…と思って行った方がいいと思います。 それでも、ファストパスを上手に取りながら回れば、結構アトラクションにも乗れるとは思います。 公式HPをチェックして、頭の中で１日の予定を組んで行かれる事をお勧めします。
パークで心配なのは雨より風です。 軽い雨なら降ってもパレードはあります。（TDSの場合ハーバーショーですが。） またTDLよりもTDSのほうが雨には強い傾向があるように感じます。 ですが、風はどっちにしても弱いです。 アトラクションも、風速20m以上になるとさすがに動かないものもあります。 ただ来園者数も少なくなります。ですがゼロではありません。 以前雪が降って交通がマヒした時は、2000人ぐらいしか来なかったようです。 ですが、動いているアトラクは2つだけでした。 屋内のショーなんかも、電車が動いていないとキャンセルになることがあります。 なぜなら、従業員が出勤できなくなるからです。 どこまで動いて何人ぐらいの客が来るかは、その時になってみないとわからないと思います。 そういう状況でも楽しめるか楽しめないかは貴方次第かと…
＞落ちるときのフワッとした感覚はありますか？ レイジングは小さなコースターだから、 フワッと感はありますよ。 クルンと回るときも頂上部では多少ありますね。 一瞬だけど。 ジアースのほうは、けっこうぶわっと浮きますが、 基本落ち系じゃないので大丈夫だと思います。 ＞どっちの方が恐いですか？ ジアースのほうは本当に一瞬なんでね。 コースター系が苦手な人ならレイジングのほうが怖いと思います。 ＞恐怖心やこのフワッとした感覚を和らげる方法はありますか？ いくつかありますが、 １　進行方向の少し先のほうをしっかりとみる。 ２　足はしっかりと突っ張る。できれば前の壁に。　 ３　背中や頭もしっかりと突っ張る。 ４　落ちる瞬間は絶叫する。 要は身体をできる限り固定すること。 これからどういう動きをするか予測すること。 大声を出すことも身体の内部の筋肉を固定してくれるので、 これはこれで意味があるんです。浮遊感を減らせます。
#1です。 日曜に、有料のショッピングバッグとボールペンが欠品になったようです。トートは初日で欠品。 マーメ内での取扱いもなくなりました。 ただ、日曜時点でマクダックスの待ち時間はありませんでした。（七夕中と前後、待ち時間ゼロ） 商品数が少ないので回転はいいみたいです。 ただ在庫があるかどうかは別問題ですが。 なんでもいいからほしいのでしたら、何かしらはあると思います。
スティッチのバリバリソーダですね。 今年も売ってますよ。 シーで売ってるか確認してませんが、毎年リゾート商品ですのであると思います。 http://ameblo.jp/fairy-dream2010/entry-11577036344.html ちなみに私は#1さんの形のアイスでサイダーは見たことないですねぇ(笑) ミニーのアップルならありますけど。（今はちょっと味変わってます。）
某金曜日利用しました。 うーん…正直微妙なところだと思います。 私は、当日枠1番（ホテルアーリーで先に受付した人除く）で、手続きが終わったのが10分後ぐらいでしたがまだワンスの選択は可能とのことでした。 ガイドの枠は日によって違って、混雑状況により3～9枠だそうです。 多分、混雑状況によりというのは半分あってますが、＋当日のキャストの手配次第で枠が減るというのもあるのかと思います。 で、実際はワンスは1回目と2回目があり、やはり1回目から埋まっていくそうです。 多分その時間では、取れても2回目ではないかと思います。 まず、朝イチで来園して2回目まで待てますか？ お昼寝とかも挟んだとして、待てたとしてもですよ、参加人数は何人ですか？ 少なくとも4人か5人…でしょうか。 一ツアーは12人です。4人だとすると、先に7人の申し込みがあれば、その時間帯には申込みできません。 ワンスの時間帯によってツアー時間が決まってるのかどうかはわかりませんが、ワンスの回とツアーの時間は選べました。 受付は先にワンスの時間帯を聞かれたような気がします。 ワンスが人数分あるかどうかを確認してから予約なので、多分仮予約取ってからワンスは選択できませんとはならないと思いますが、最初の仮受付と本予約の間にちょっとタイムラグがあるので、前の人の時間選択状況によっては希望の回や希望の時間帯のツアーが取れない可能性はあると思います。 で、開園30分前に到着となると、入園するまでに30分ぐらいかかると思います。 ツアーの予約も結構時間がかかります。 私だって先頭にいて10分かかってますから。 公式HPを見ると結構10時過ぎまで予約はあいているのですが、多分12人枠のところあと2名とか、ワンスは選択できませんという可能性もあるのでは？ 並ぶことが無駄になってもいいのなら、挑戦してみてもいいと思います。 私が予約に関して一番心配する（絶対予約できると言い切れない）のは貴方のグループの人数です。 1人とか2人で何時でもいいなら、その時間の予約でもいけると思います。 あとは当日の集まり具合次第。 例えばホテルアーリーで当日予約が殺到したら、どんなにゲートの前に居ても予約は絶対に無理です。 平日ですしまずそんなことはないと思いますが、そんなこと絶対ないとは言い切れないですからね。 ちなみにご存じかと思いますがワンスは期間限定ではありません。 季節によってマイナーチェンジはあるかもしれません。また天候によってパイロが出ない日もあります。 が、基本的には毎日同じことをやってます。 ツアーは2.5時間休憩なしで回ります。 ガイドさんはできるだけ日蔭を選んだりはしてくれますが、結構きついです。 私が参加した日は曇りで結構涼しい日でしたが、炎天下だとかなり大変ですよ。（以前他のツアーで経験済み） また話の内容はウォルトの歴史がメインですので、多分子供には難しいと思います。 横文字や年号が多い。 もちろん、子供がいれば子供でも分かりやすく気を使ってくれるとは思いますが、昔のツアーのように子供べったりはしてくれないだろうなと思いました。（現在のツアーはイヤホンつけるので、ツアーの話をしない間に個別に話せる時間がほとんどないため。会話のキャッチボールじゃなく、基本ガイドさん一人でしゃべってます。） それに、ツアーに入るとそれに時間がとられて、FPもうまく使えないし、ごはんも食べたいときに食べられないし。 私たちは何度もパークに行ってるのでそれでもよかったですが、ホント、ワンスのためだけの1日になりますよ。 実際、FPを1枚無駄にして（ツアー10分後までのFPでしたが、ガイドさんと一緒に写真撮ったりしてて急がなかったので間に合わなかった）、そして朝のツアーだったのでそれ以降のFPが取れませんでした。 ただ、待たないでもいい場所で見れるというのは大きいですが、たった20分で終わっちゃいますからね… 頻繁に行けないという事情もあるかもしれませんが、個人的には、まだすごく小さい子が2人もいるのに、今じゃなくても…と思います。
>8月22日（金）の混雑状況はどんな感じでしょうか？ 全体的にはディズニーと比べるとずいぶんと 空いているイメージです。 アトラクションの待ち時間は９０分程度を 一つの目安にすればいいと思います。 極端に少ないものもあれば、もう少し待つものが 時間帯によっては出てきます。 ただ、ハリーポッターエリアに関してだけは読めません。 というか、かなり待たされると考えたほうかよさそうです。 確証はありませんが、メインアトラクションは 4、5時間待ちくらいはでるんじゃないんでしょうか。 >何時頃に到着すればストレス無く入園できますでしょうか？ 七時着ならそんなに待たなくてすむと思います。 ただ、個人的には高くて遠くなったオフィシャルパーキングより、 桜島駅方面や、高速降り口すぐあたりにある、 コインパーキングのほうがオススメです。 一日2500円と1000円じゃずいぶんと違います。 >周辺に車を停めて時間をつぶせるような場所（朝食を摂ったり）はありますでしょうか？ 駐車場入り口から桜島駅方面に行くと外周道路外側(右折)に セブンイレブンがあります。遠方からの人はみんなそこで 時間を潰してますね。ファミレスのようなものはかなり遠くになります。 というか、7時着ならパークに急行して並びましょう。 駅前にローソンがあります。全員が並んで、一人がかい出しに 行けばいいんです。朝食は並びながら。 >アトラクションをある程度楽しみたい場合、このチケットの購入は必要でしょうか？ かなり高いんで予算次第です。 あったほうがいいに決まってますから。 ただ、小学生の子供さんがいるなら ハッピーキッズパスのほうがいいかな。安いから。 しかも大人二人も便乗できるし。 子供さんが乗れないようなアトラクションは ブックレットでいくより、シングルライダーや チャイルドスイッチのシステムを利用したほうが得です。 無料ですいすい追い抜けますから。 >（例えば2時間待ちの人気アトラクションが、30分もかからずに楽しめる？ そんな感じです。でもなんだかんだで、シングルライダー チャイルドスイッチが一番早いです。 お一人空きの席に割り込めますから。 >ガイドブックもしくは、参考になるサイト等がありましたら教えてください。 USJのつぼが詳しいです。 http://park14.wakwak.com/~usj/ それと、チケットはwebで事前購入、 ダイレクトイン(パーク引き換えなし)にして、 開園2時間前くらいから並びましょう。 これでなんとか、ハリポタも何とか乗りつつ、 他のエリアにも回れると思います。
バケパ使ったことないのですが、バケパってチケットとかは事前に送られてきますよね？ ウェルカムセンターに行くのは荷物のためだけですよね？ であれば、パークオープンにかかわらずウェルセンでやりたかったら開くまで待たないとダメです。 到着時間にもよりますが、ホテルまで行ったほうが早い。 でも、一番効率いいのはロッカーです。 パークは、開園1時間前ぐらいに来る人は山ほどいます。 夏休みですので、可能であれば1時間以上前に行ったほうがいいです。 1時間前でふつうぐらいですので。 ただ、ホテルアーリーもありますので、正直ゲートの先頭にいても10人目でも大差はないです。 （ガイドツアーとか利用するなら別ですが、アトラクション利用には大差ないです。）
無理だと思いますけど… そういう話聞いたことないですし、いっせーのせーでチェックインですよ。 ただ、15時と書いてありますけど、受付は14:30から始まってるようです。 公式アナウンスじゃないので絶対いつもそうとは言い切れませんが、大体そうだと思います。 じゃないと、室内でミシカ見れちゃいますし、そのためにわざわざ連泊にされてる方もいますから、不公平ですからね。 予約自体が大変なので、その分お金を払えば済む、という問題でもないと思います。
＞スペースマウンテンとビックサンダーマウンテンは余裕で乗れます！ だったら乗れますね。 落ち系が苦手なようですから、 タワテラだけはちょっと怖いかもしれません。 レイジングはぶっちゃけしょぼい ミニコースターでくるっと回るのも一瞬だし、 、 ジアースは一瞬ぶわっと浮くので、 浮き系がダメな人は怖いけど、時間は短いので 多分問題ないと思います。
まだ始まってないショーですからね…誰も答えられないのでは？ 基本的に例年は給水口みたいなのがある近くにお立ち台があって、その周りは濡れます。 回りじゃなくても、船から放水されるのにヒットすれば濡れます。 濡れないエリアでっていうならだいぶ下がらないと見れないというか、ショーを楽しむ距離では見れないと思いますよ。 なるべく濡れずに見れる場所どこですかと当日キャストに聞くのが一番です。ここって説明しずらいので、キャストもあの辺とかこの辺とかいう説明になると思います。 ちなみに、ジェラート屋のテーブルさえ濡れます… びっしょりって別に構わないけど、真夏にびっしょりのまま歩くと汗と湿気で生乾きになって臭くなりますよ…
今日見ましたがどちらもありましたよ。 すぐになくなりそうな雰囲気でもありませんでした。 でもね、本当に今日あるからって明日あるとは限らないんですよ。 貴方のためにマメにここに書き込むのですか？ 行く前日あたりに電話で聞いたほうがいいと思います。 働いてるキャストだって明日の在庫までわかりませんので…
(1)同じかそれ以上 (2)混みます 3月に行ったって言っても日によって違うのですが、一番混んでる25～31日あたりと想像して回答します。 新しく始まったプロジェクションマッピング　ワンスアポンアタイムのせいで、すでに土曜は毎週入場制限してます。 先週は多分TDL開業以来の、制限解除の予定なし。 先々週は入場制限2回。私の知っている限りだと、初代エレクトリカルパレード最終日以来です（確か19年前）。 今までそれほどでもなかった金曜と月曜も土日並みの混雑です。 本来この時期は空いているシーズンですので、これから夏休み、お盆、ハロウィン、クリスマスと、毎週末こんな感じかそれ以上の混雑になると思います。 少なくとも年内はこれが続きます。 ただ、夜間チケットの前売りを考慮しての早めの入場制限なので、今までと比べると昼間は制限する時と比べたら若干空いているらしい。 でも、制限してることには変わらないので、混んでるには混んでますし、夜、特にワンスの鑑賞エリアは本当にやばい混雑です。 ちなみにワンスの当選率は4%ぐらいらしい（もちろん入園者数によって変わります）。 また、春休みは毎年かなり混雑しますが、制限はしたりしなかったりです。 連休中日は、それより制限する率が明らかに高いです。 3月と同じかそれ以上の混雑と思ったほうがいいでしょう。 ちなみにワンスは雨が降ってもよっぽどのことがない限り中止にはならないと思うので、雨もあんまり関係ないです。 オフィシャルホテルかパートナーホテル以上の宿泊or日付指定パスポートの購入は絶対必要です。
＞大体の予想待ち時間はどれくらいだと思いますか？ バックドロップではマックス７時間待ちくらいがでたし、 ＥＴの最期やスペースファンタジーでも５時間待ちくらいが でたことがあるんですよ。 これらは全部、運転効率の悪いライドなんでそうなるんだけど、 ハリポタのメインアトラクションもこれまた効率が悪い。 ライドの数は多いけど効率の悪さはスペースファンタジー並だから 宣伝の多さ、注目度の高さから考えれば６時間くらい出てもおかしくない。 今まででも夏休みならみんな開園の１時間前くらいから並んでます。 １時間半なら早いほうだけど、ハリポタ目当てなら それでも遅いと考えてもいいんじゃない。 だから確約券なんだよね。要は普通に行って並んだら その日のうちに乗れない可能性が高い。 (だって確約券やブックレットで後から割り込まれるんだから) 多客時のアーリーオープンは普通にあります。 夏休みの平日なら２０-３０分早くというのはありだから、 行くと決めたのなら、とにかく一番早い時間にいって 一日並ぶ覚悟を決めることですね。 チケットはダイレクトイン。とにかく早く行ってゲートに並ぶ。 開園と同時にハリポタエリアに全力ダッシュ。 そのため地図は事前に確認しておくこと。 ７時着で並んだら、たぶん２時間待ちくらいでは 乗れるんじゃないかな。 他のアトラクションは時間が余ればでいいんじゃない。 友達とは一緒に乗れないけどシングルライダーで並べば、 そんなに並ばなくても乗れるし。 ちゅうわけで、自分は少し人気も落ち着いた来年冬の 平日の早朝あたりに行こうかなっと。。(笑)
近いとこだとアンバサダーホテル 最初の1時間 ￥510　以降30分ごとに ￥260加算 移動する通路は限られるけど24時間出し入れできますよ
名刺サイズの原券なら右上に０があれば変更可、Nなら９９％不可。 引き換えが必要な観光券、バウチャー等なら変更は可。 いずれにしても行きたいほうが当日入場制限するか翌日の前売りが売り止めになっていると変更できません。 まずないと思いますけど、ここのところ土曜は終日入場制限とか２回制限とか過去にない制限があり、金曜も土日並みの混雑になるため絶対とは言い切れません。
＞どうなんでしょうか?? 基本的に、前向きだろうが後ろ向きだろうが、 あれの浮遊感はコースレイアウトによるものですから、 同じくらい浮きます。 ただ、浮いた感じと、視覚情報に若干の差がありますから、 ましといえばましなんですが、苦手な人には同じだと思います。 それでも出来れば乗ってみたい。と言う向きには、 ちょっとだけアドバイス。浮遊感をなくす乗り方があります。 お腹を押さえるハーネスがあるのはご存知ですね。 あれのバー部分に足をからませるのです。 そして、そこを支点にして背もたれに背中をぐっと 押し付けてしまいます。そうすれば浮きません。 自分的には浮遊感７０％減くらいです。 これやると、高さもスピードも大きな変化も無い ハリウッドドリームが単なるつまらないコースターになるので お好きな人にはお勧めしませんけどね。 逆に浮遊感を楽しみたい人に、足を前に突き出してぶらつかせ、 ハーネスもごくゆるくして、身体が固定されないようにします。 で、ずっとバンザイと。 これやるとけっこう怖い（笑）通常の５割り増しくらい怖いです。
現実的な安い移動手段は、「早めに、旅行代理店でパックツアーに申し込む」ことです。 交通手段＋ホテルがセットになったフリープランがたくさん売り出されています。 ただし、交通手段の空席（ツアーの割り当て分には限りがあります）か、ホテルの空室のどちらかがなければ、ツアーは成立しません。特に飛行機は申込期限がJRなどよりも早めに設定されていますので、早めに行動しないと売り切れてしまいます。 福岡→東京の最安は、単純な価格だけで言えば、JRの青春18切符（特急や新幹線には乗れません）、高速バスがありますが、恐ろしく時間がかかり、大人でも体力がないとキツいので、お子さん連れには現実的ではありません。 なお、東海道新幹線の「ファミリー車両」は、東京～新大阪のみの設定です。 JR東海ツアーズの商品（普通の切符ではなく、一種のツアー商品）ですので、みどりの窓口では買えません。 http://www.jrtours.co.jp/fs/ 6ヶ月のお子さんには、飛行機であっても、長時間の移動は負担が大きいのではないでしょうか。 飛行機だと、離着陸の時に気圧の変化で耳が痛くなるので、親御さんがちゃんと耳抜きしてあげないと、赤ちゃんがとても辛い思いをします（離着陸時に泣き叫ぶ赤ちゃんが多いのはこのせいです）。 そんな辛い思いをして長時間の移動をした挙げ句、旅先では託児所に預けられるって、赤ちゃんにとっては負担でしかないですよね。 他にも、体調の急変など、いろいろ対処法を考慮しておかないといけないことも多いので、ご両親も大変ですよ。 No.1の方がおっしゃるように、「赤ちゃん連れ」と「安く」というのは、相容れない条件です。 初めての家族旅行とのことですが、まずはもう少し近場で様子を見てからにしてはいかがですか。
ジョイポリスはりんかい線の東京テレポート駅のそばです。 潮見からならば、JRの京葉線にのって新木場でりんかい線に乗り換え、東京テレポートで下車します。 心配しなくてもジョイポリスに行く人は沢山いますし看板も出ているので適当に歩いてけば10分くらいで着きますよ。
動物ふれあい広場があります http://rusutsu.co.jp/s-blog/archives/5071
2日で6枚のバケパでしたら、利用したことがあります。 うちも子供が小さく、祖母、両親もいたので、絶叫系のアトラクションがほぼダメで、眠ってしまう子供がいたり、アトラクションがすいていて、ファストパスの発行がなしだったり、アトラクションの突然の休止があったりで、一人あたり2枚ほど余った気がします。 まず、ファストパス対応のアトラクションのうち、楽しみたいアトラクションがいくつあるか数えてみてください。 意外に無いのではないでしょうか。 同じのを2回以上とした場合も数え、一人あたり6枚じゃ足りないと思ったら、 ガイドツアーも申し込めば良いと思います。 ファストパスのないアトラクションにも適用できると、足りないくらいだと思いますけど、できないので。 ガイドツアーはショー、パレードの場所確保の得点もありますが、プレミアムツアーでないと、アトラクションの希望が出せないと思います。
明日は週末ですが雨ということもあり普段の週末よりは混まないと思います。 とにかく混む事が確実なりアトラクションはビックサンダーマウンテン、スプラッシュマウンテン、バズライトイヤー、モンスターズインクの4つです。 あと一旦FPを取ってしまうとFPに書いてある時刻を過ぎないと次のFPを発券して貰えないのでFPの待ち時間の短い順から効率よく取って乗るといいでしょう。 FPの待ち時間が2時間近くあるならその間にお昼ご飯を食べたり30～1時間待ちレベルのアトラクションに並んで時間を潰したり。 カリブの海賊は他のアトラクションに比べてそんなに待たないで乗れる確率が高いので公式HPにもある乗り物の待ち時間のページをリアルタイムで更新しながら空いた時に乗るといいでしょう。 混雑する順は以下の通りです。 スプラッシュマウンテン、ビックサンダーマウンテン（前からありますがディズニーランドの人気アトラクションです）バズライトイヤー、モンスターズインク（この2つはここ数年前に出来たばかりの比較的新しいアトラクションのため） その次に混雑するのがホーンテッドマンション、スターツアーズ。 最後がカリブの海賊になります。 絶叫系が好きならスペースマウンテンにも是非乗って欲しいのですが、こちらも混雑が予想されます。 効率いい周り方は前にも書きましたがFPの待ち時間の短い順から取得して乗るか人気でどうしても待つFPの場合は待ちの間に他のアトラクションに並んで乗って、FPの時間が来たらそのアトラクションに乗り、またすぐ人気のRPを取って待ちの間に他のアトラクションに並ぶを繰り返して下さい。 ディズニーランドは基本平日に行っても待ち時間の関係で開店から閉店まで余裕で遊べるので週末で入りが10時じゃちょっと遅いのでオープンから入った方かもっと乗れると思います。 私はいつも平日に行きますが平日でも人気アトラクションは待ち時間90分～120分はザラです。 明日は週末ですが雨なのでうまくいけば全部制覇出来ると思います。 楽しんで来て下さい！
>第二入園口の近くには駐車場はないのでしょうか？ ありますよ。 河口湖駅からなら国道１３７号線(御坂みち)を エネオスのガソリンスタンドの手前を右に曲がり、 富士急の踏切を越えたら(ちょうどええじゃないかが左手に見えます)、 左手に駐車場の出入り口があります。 そちらはあまり台数が多くないので、もしいっぱいなら、 その先左、右と曲がって先に進むと右手に もう一つ駐車場があります。 他の方の回答通り、電車で来る人で混みあう時間帯は あまりお勧めできませんが、前日に泊まって 早めに行くなら狙い目かもしれません。 駐車場からはええじゃないかをぐるりと 回り込むように歩行者用の通路があります。
おはようございます。 ここではコンビニで販売されているのは「入館券」となっていますね http://www.nagoyaaqua.jp/aqua/info/fees/index.html ここの「ご注意」の項目には「本券で直接ご入場頂けます。」となっています。 http://www.jtb.co.jp/cvs/etkt/Detail.asp?LP_CD=010&lcategory=25&largearea=A06&category=4&page=2&gpsyocd=02230NGYAQ099&jcd=02230NGYAQ211&gpsyoname=%96%BC%8C%C3%89%AE%8D%60%90%85%91%B0%8A%D9&gppage=1 名古屋港水族館の近くのコンビにでは「名古屋港水族館に並ばずに入れる」と書いた張り紙を見かけます。従って、現地での入館券販売窓口をスルーしてそのまま水族館入り口へいけると理解していいと思います、申し訳ございませんが名古屋港水族館ではコンビニチケットでの入館経験はありませんが、他の水族館ではコンビニ購入の入館券で水族館の入り口を通過した経験はあります。 昨晩のもう一件のご質問で書き忘れましたが、「再入館の受付締切は、閉館時間の１時間前となります。」 との注意書きがありますのでご注意くださいね。
敷地・建物が全く異なりますのでJETTYへ行く場合は一度水族館から出る事になります。 なお、名古屋港水族館には再入館制度があります、出口で出る時に手に紫外線で反応するスタンプを押す事で再入館が可能になります。 http://www.nagoyaaqua.jp/aqua/info/util/index.html
ショーは予約はいりません。 唯一、レギュラーショーのビッグバンドビートだけ抽選制がとられていますが、空いている日は抽選はやっていません。 ６月は今のところ土日だけです。 その他のショーは、定員に達していなければ行けば見れます。 時間前に定員になって並ぶことすらできないこともあります。 平日でしたら、開演３０分前（大体開場がそれぐらい）に行けばそこそこの場所でみれるかと。 イベントもののショーは１時間以上前をおすすめします。 会場によっては狭いところもありますので。 最前列とか通路際とかこだわりの場所があるのなら、１ショー前です。 ダッフィー関連はマーメイドラグーン内でも販売していますが、レギュラーものだけ？かな？ とにかくここは、品薄になると一番に撤去されますので、たくさんのグッズを見たければマクダックスへ行ってください。 マーメイドは、すぐ置かなくなりますので。 主要なものちょっと見れればいいやならマーメイドでいいです。 コースター系に乗らないのでしたら、あんまりコースとかぎちぎち考えなくてもよいと思います。 混むのはファストパス（FP)対応のものですし、その中でコースター系でないとなるとトイストーリーマニアマジックランプか海底２万マイル。 一番に取るのはトイマニ。朝一でないと無理です。 あとマジックだけFP使って、海底はできたらFP取って。 FP非対応で混むのはタートルトーク、アクアトピア（質問者さんが乗ったの多分これ） それからグリーティングです。 写真の商品はTDR製ではないんです。 TDRで売ってるものはTDRロゴが入ってるものならオリジナルで、色が全然違います。 昔は、D24 とか比較的大人っぽいものが多くあったのですが、今はそんなにないですね。 こういうのもありますが、まぁ、それなりのお値段です。 http://www.tokyodisneyresort.jp/fantasy/tds/goods/131118_huntingworld.html http://fantasy.tokyodisneyresort.jp/tds/goods/131001_llbean.html あとはミッキーではないですが http://dlove.jp/mezzomiki/2014/04/02/post-12576/ エンポは代表的な商品が見れますので、どこか一つだけお店を見るならやはりエンポですね。 ただ、そこにしかない商品というのもあるので、時間に余裕があるなら一通り見たほうがいいです。 セイリングデイブッフェは２８８０円ですね。 お酒を頼まなければですが。 コスパがいいならザンビーニがおすすめですが、最近ここでおすすめしてたらだんだん値段上がってる気がします(笑) あとはポルトフィーノやボルケイニア、ホライズンのセットメニュー。 ただしこれらのバフェテリアは学食みたいなスタイルなのでとりすぎると逆に高くつきます。 ホライズンはキャラクターダイニングエリアに行けばミッキーたちと写真撮れますよ。
「2枚きっぷ（指定席）」 http://www.jrkyushu.co.jp/TripApp?LISTID=506&PCC2=449 このきっぷは指定席を利用できますが、指定を受けなければ自由席でもOKです。 それでも2枚きっぷのほうが、普通に自由席特急券を買うより安いのでおススメです。 窓口で2枚きっぷを買ったり、必要に応じて座席指定したりする時間を考慮すると、行きは、博多15：32発みどり17号が現実的かと思います。 ・博多　4番線発　みどり17号(佐世保行) 　15:32-17:10 ・早岐　シーサイドライナー(長崎行) 　17:39-17:44［5分］ 　 ↓ ・ハウステンボス この場合、「福岡市内～佐世保」の2枚きっぷ（4,620円）を二人で利用するのがおトク。早岐～ハウステンボス間の210円を別途乗車券を購入し、2枚きっぷは早岐で途中放棄してしまいます。このきっぷは「みどり」には使えますが、経路が違うので「かもめ」には使えません、念のため。 （※注意書きより→）> 「2枚きっぷ」等の割引きっぷでは、途中下車はできません。途中駅で下車された場合は前途無効となります。 帰りは、「福岡市内～ハウステンボス」の2枚きっぷ（5,040円）ですね。ハウステンボス駅のみどりの窓口でどうぞ。あるいは、行きの早岐駅の乗り換え待ち時間で、調達しておいてもいいですが。 2枚きっぷは、首都圏では販売されてないようです。行きも帰りも現地で買うしかなさそう。 > ハウステンボス２回切符を買って友達と使えば、普通に買うより1人分は安くなりますよね？ 2人で行くならそこまでは・・・4人で行くなら確かにそうですね。
お城に時計がついてるんですが、その下に紋章があり、その下の普段は通行できる部分にシャッターが下ります。 https://twitter.com/yuya_disney90/status/470358616915333121/photo/1 写真の紋章の下ですね。 鑑賞場所について詳しく説明してるページがあったので見てください。 （私ちゃんと読んでないので責任持ちませんが(笑)） http://disney20100405.blog82.fc2.com/blog-entry-1152.html 当たればアトラクも乗れると思いますが、外れたらごはんとワンスで終わると思ってください。 ラッキーだったら１つ乗れる、ぐらいでしょうか。 だからうまく回るコースも考えないでいいと思います。
私が目にするのは、コンビニや旅行代理店で購入する観光券ですが、そういった観光券の場合は、裏面や同封されている注意書きの紙に変更に関する注意書きがありますが、そういった記載がないという事でしょうかね？ 大抵は、購入店（発行店）で変更が可能な場合が多いと思います。 ゆこゆこで変更できないという事は、実質的な発行店がANAなのではないかと思われますね。 どちらにしても、観光券の場合ディズニーストアでは変更できない事は確かなので、ANAに問い合わせてみるしかないですね。 ANAの連絡先が分からないのならば、ゆこゆこに『ディズニーストアでは変更できないのでANAに問い合わせてくださいと言われたが、連絡先が分からないのでANAのどこに問い合わせたらいいのか教えてください』ともう一度問い合わせてみるのがいいのかもしれませんね。 また、観光券によっては、有効期限があるものならばディズニーのチケットブースで変更が可能な場合もありますが、変更ができるかどうかは確認が必要です。 一応、ディズニー公式の変更についてのサイトのURLを付けておきますね。 http://www.tokyodisneyresort.jp/ticket/change.html
＞雨でも混雑具合はあまり変わりありませんか？ はい 当日の混雑具合は ランドはやや混雑(慣れていないとしんどい) シーはまあ混雑(慣れていれば普通)程度です。 http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ 夏休みですから天候に関係なく他地域からの人は やってきます。かなり悪天候なら地元の人はあまり きません。のでそんな感じになります。 ＞サンダルかスニーカー、どちらが良いのか なんだかんだで歩きますし、待ち時間も含めて 立ちっぱなしなんですから足回りは楽なほうがいいです。 そういう意味ではスニーカーのほうがいいんですが、 軽量で水抜けのいい素材のものが一番です。 (個人的な感想です)
基本的な話ですが、コンサートで疲れてバスに乗ると、 翌日メチャメチャ疲れが残りますよ。冗談抜きに仕事中 寝ちゃいます。 時間的な問題以前に、そういう体力があるかどうかの 方をまず問題にした方がいいです。 ３列シート車とかだと多少はいいんですが、あくまで 「多少」でしかありません。現地ホテル泊で、朝一番の 新幹線や飛行機で行けないか、検討した方がいいです。 遅れなどの問題は、その後に来ます。
＞結論から先に云えば、間に合いません。 水道橋⇔新宿は、通常乗車時間１３分なので、間に合うように感じますが、 コンサート直後の人混みの中をドームから出て、水道橋駅までの歩行時間 を５分や１０分だと思っていたら、大きな間違いです。 同感です。何せ、東京ドームは収容できる人数が膨大で、昨日、ジャイアンツの内海投手が ようやく、今シーズンの初勝利を挙げた、プロ野球、巨人対楽天戦にはおよそ43,000人が 訪れました。実際、ジャニーズのイベントにはどれ位の人が訪れるのかは全く把握 できませんがドームの最寄駅である水道橋から新宿は距離自体はそんなにありませんが、 各駅停車の電車しか止まりませんので結構時間がかかります。また、東京ドームのような 規模の大きな場所でコンサートを行う場合、公演終了後に一斉に人が動くと、身動きが 取れなく恐れがある為、（規制退場）と言って少しずつお客さんを出口へ誘導する処置が 取られる場合もありますので、時間に余裕を持った方が良いです。さらに新宿駅の高速バス 乗り場はバス会社によって全く変わって来ます。例えば、ＪＲバスが運行する夜行バスで チケットに（新宿駅新南口（代々木））と書かれているバスの場合、水道橋駅からの電車が 着く新宿駅16番線ホームからバス乗り場までかなり距離がありますので、場合によっては 1つ手前の代々木駅で降りた方が良いです。いずれにしろ21時公演終了予定で22時10分発車の 夜行高速バスに乗るのはかなり厳しいと思いますので、22時10分以降にも目的地まで行ける 夜行バスがあるようでしたら、今のうちにチケットの払い戻しや変更の手続きを取られる事を お勧めいたします。
いくらなんでも丸投げすぎやしませんか。 あなたという人がどういう人も知らないのに、おすすめ言われても難しいですよ。 例えば食事だったら、お酒を飲むかどうか、和洋中どれがいいのかとか… 一つ言えるのは食事が出てくるまでの待ち時間が、間が持たないというのなら、カウンターサービス（ファーストフード）推奨。 もしくは、軽食しかありませんが、TDSならバーカウンタータイプのレストランもあります。 商品はどちらもエンポに行けば主要なお土産を買えます。 ただ、このエリアにしか売ってないお土産とかもありますので、見つけた時に買うのが鉄則です。 ダッフィーはTDSの決められたお店でしか買えません。 混雑時ガイドツアーはおすすめですが、閑散期でしたら必要ないです。 またもし男性なら、ガイドさんに警戒されます。もちろん、お客さんには気づかれないようにふつうに案内してもらえますけどね。 悪い人もたまにいるので… アトラクに乗りたいならシングルライダーという制度もありますが、全部のアトラクが対応してるわけではないし、日や時間によってやっていないときもあります。 まずは公式HPをざっとでいいから見てみてください。 上記と合わせて興味があるものがあれば、もっといい回答をもらえると思います。
安全かどうかは、自身で判断するしかないと思います。 きちんとしたお店で良い評価の場合でも、突然商品を送るのをやめて消える、というパターンはディズニー関連に関係なくあるものですから。 といっても、私自身は利用したことがあります。 手数料が高かったので、ディズニーに行く人にオークションを通して買い物をお願いしたり、オークションで落としたり。 いずれも問題なく届きましたが、紹介はしません。 住所に関しては、知られたくないのであれば、宅配便の営業所止めや郵便局留めを利用するという手があると思いますので、確認してみてください。
昨日が報道関係者への公開だったようで、いろいろな番組で紹介されているようですね。 正確には、始まるのが 2014年5月29日から、なので、まだ始まっていません。 終了は、オフィシャルサイトには記載されていませんでした。 座席は抽選のようです。 ハズレても外から見えるとは思いますが。
今、URLを調べている時間が無いので、正式な名称でない部分もありますけど・・・。 とにかく、どこも混んでいて行列が長かったです。 休憩できる場所がすくないので、行列しながら売店で購入したものを食べながら待っている人もいました。 「にゃんまげ劇場」は、まったく行列なしで、村内の案内映像をながしているようなところでしたので、休みたくなったら休憩場所としてそこに入れば涼しいです。 北町奉行所は、「遠山の金さん」をまねたようなものでした。 「座頭市」ならぬ「座頭七」さんが出てきたり。 楽しく笑えます。 まあ、時期が変われば出し物も変わるのでしょうけどね。 花魁の劇を見ましたが、これも楽しかったです。 お客さんの中から一人選んで、花魁遊びをまねさせてくれますよ。 「どなたか、おいらん遊びを」 と言われたら、手を上げてみましょう。 名称は覚えていませんが、忍者のダンスパフォーマンスは店舗が早くてあなた様の好みだと思いました。 「大忍者劇場」だったのかな・・・? 水芸は他のものと時間が重なったので行きませんでしたが、良いと思います。
持ってる団体パスポートが変更可能なやつなら、どのパスポートにも変更可能だと思います。 いわば金券みたいなもんですから。 身分証明書はHPに書いてあるとおり、本人と証明できるものの提示をお願いすることがあります、と書いてあります。 それがすべてです。 キャストが提示しろと言えば提示が必要だし、聞かれない可能性もあるとは思います。 ただ、エントランスではよっぽどのことがない限り※チェックしないので、基本的にはコンビニで買った時か、現地チケットブースで購入するときのチェックだと思います。変更も同じです。 キャンパスデーパスだとある程度見た目で年齢も判断できますが、地域ものですと見た目ではまったくわかりませんからね。 特に今年はHPから申込用紙DLできますからね。 紙だけですむなら誰だって買えちゃうじゃないですか。チェックあると思いますが。 ※たとえば見た目がおばさんなのに中人のパスで入ろうとしている、3歳以上なのに3歳と言って入るなど、極端におかしい場合は目をつけられます。 何の理由でかは細かくはわかりませんが、私は実際に、セキュリティに後をつけられてる人を何度か見たことがあります。 よくこういう質問を見かけるのですが、私は持参をおすすめします。 盗難が心配というならそれこそ財布だってカメラだってカードだって心配だし、結構、急病やけがで搬送されることも多いですよ。 近くに住んでいるので市内の病院よく使いますが、搬送結構よく見かけます。 ネームタグつけっぱなしでキャスト同行するんですぐわかるんですよ。 今は大体カードサイズですし、もっていかなかったことで割引で買えないリスクよりは、盗難や紛失するリスクのほうがよっぽど低いと思います。 人それぞれでしょうが、それよりレジャーでおでかけで保険証も持って行かないというのが、私はよっぽど心配ですね。 ちなみに私は年パスなので、パスに関しては実体験ではないです。 すごい昔はチェックありました。 チェックがなかったからって怒らないでね。
まずはこちらの地図で各アトラクションの配置を確認してみてください。 http://www.parque-net.com/parque_espana/index.html まず平日であればそんなに混雑を考えずに済むので右回りとか 左回りとか自分の好きなアトラクションが順繰りに廻っていけば いいとは思うのですが、 そこそこ混雑する日なら、近くの(1)マタドールから入って (14)グランモンセラー(15)スプラッシュ(12)ピレネーあたりを 抑えておき、あとは左回りで適当にで良いと思います。 あとは行く日によってショーやパレードの時間帯が 若干変わりますから、まずはそこをベースに予定を組み、 その合間にアトラクション系統にまわるようにすればよいでしょう。 http://www.parque-net.com/parque_espana/entertainment/index.html
関越自動車道高速利用　約220km、3時間20分 （国道141号線利用では4時間30分） ホテル四万を出て南東、右折、左折し四万街道へ 伊勢町上交差点で日本ロマンチック街道・国道145号線へ 伊勢町下交差点、松見橋交差点を左折で長野街道・国道353号線へ 白井上宿交差点を右折、鯉沢バイパス・国道17号線へ 分岐点を右方向「東京」標識 関越自動車道へ 有料区間 鶴ヶ島JCTを中央道・圏央道・八王子・桶川方面へ 分岐点を左「中央道・圏央道・八王子」標識 首都圏中央連絡自動車道(高尾山)へ 中央道・八王子・新宿・河口湖・名古屋方面へ 分岐点を右「河口湖・名古屋」標識 中央自動車道へ 大月JCTを 河口湖・大月出口・山中湖方面へ 高速大月ICを 河口湖・山中湖方面に右方向中央自動車道へ 高速河口湖ICを 富士パノラマライン・国道139号線方面へ 分岐点を左「山中湖・富士吉田」標識 富士パノラマラインへ（有料区間終わり） 昭和大学入口交差点を左折平成通りへ 富士吉田警察署前交差点を左折し国道137号線へ 左側に富士急ハイランド駅
行く曜日によっても回り方は変わりますが、基本的にはトイストーリーのパスを取って、タワテラが30分以内で乗れたら並びます。 そのままアクアトピア→センターオブジアースFP→シンドバット→ストームライダー→インディFP(残ってれば)→マジックランプシアター→レイジング→2万マイルですかね？
どれもそれなりに楽しめますね。 絶叫系をあげてみると、 ★マークは自分の印象ですが、絶叫度です。 落下系が得意じゃないんで、やや高めになってます。 鷲羽山 ・バンジージャンプ★★★★ ・ターボドロップ★★★★ ・チューピーコースター★ ・スタンディングコースター★★★ ・ウルトラツイスター★★★ それと世界一怖い ・サイクルモノレール★ http://www.w-highland.co.jp/ 姫路 ・ディアブロ★★★★ ・フリーフォール★★★★ ・ハリケーン★★★ http://www.central-park.co.jp/attraction.php 数は少ないようにみえますが、絶叫度ではこちらのほうが上。 ひらかた ・エルフ★★★ ・パチャンガ★ ・メテオ★★★★ ・レッドファルコン★★ http://www.hirakatapark.co.jp/attractions/showlist/2 と、こちらも粒ぞろい 高所恐怖症の人にとってはたぶん鷲羽山のサイクルモノレールが 一番怖いはず。あれは怖い。(笑)
アセニウムというネットカフェがありますね。 カラオケはないかな。 http://www.atheneum.co.jp/jp/index.html カラオケボックスはこちら http://www.fujigoko.tv/search.cgi?key=+%89%CD%8C%FB%8C%CE%92n%8B%E6+%83%8C%83W%83%83%81%5B+%83J%83%89%83I%83P%83%7B%83b%83N%83X
そりゃあ、早ければ早いほどいいわけですが、早すぎるとチケットブース前まで行けないし、仮に混雑日で早くチケブ前まで行けたとしても、手分けして並ぶなら別行動の時間が長くなっちゃいますよ。 平日でシーでしたらそんなに待たないとは思います。 シーでしたら、というのは、シーはフォーク並びなので、窓口によって時間差が少ないという意味です。 シーのチケブは普通の平日でしたら30分もすれば列はほぼはけます。 手分けして並びたいなら最低でもチケブが開く開園1時間前までに（ただし、開園が前倒しになることもまれーにあり。）。 私なら、チケブオープンの15～30分前までには行くと思います。 オープンしてからでは、開園の列の方が先に進んでしまう場合がありますので。 ちなみに変更は団体窓口でも可能です。列はこっちのほうが短い場合が多いです。 ただし、運が悪いと通常の窓口よりもかなり待ちます。
レギュラーショーなので最低5年はやるんじゃないかと思いますが。 普通にチケを買えば見れると言えば見えるけど、城前の席で見るには抽選かバケーションパッケージです。 でも遠くからでも見えると思います。 シーでは予定してません。
こんにちは。 よく利用する混雑予想サイトをご紹介します。 http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ http://www.disneycolors.net/tds2014/06june/main.html 詳細はサイトをご覧戴くとして、 個人的な感覚ではそう変わりないと思います。 →年間を通じて言えばどちらも「結構空いている」日曜日です。 実際の混雑度合いは「天候」に大きく左右されます。 ギリギリまで待って、天気予報を参考に行く日を決めてください。 晴れ→混みますが快適です。 曇り→「晴れ」より空くし、シー内の移動には問題ありません。 雨→空いていますので、狙い目。アトラクションを中心に！
今時期の平日なら鈴鹿サーキットがいいですね。 小さな子供さん向けの施設も充実しています。 http://www.suzukacircuit.jp/ 泊まりもいれるならサーキット横のホテルでもいいですが、 湯の山温泉なんかがいいと思います。 http://www.yunoyama-onsen.com/ 翌日はロープウエーで御在所岳山頂へ。 子供さんには楽しい思い出になると思います。
もらえますよ。 ただしもらえないキャラも一部います。 シーにしかいないけど、ダッフィーとか。 ランドにいるけど、バズとか（ただし、今グリーティングに出ていない） モンキーとか（サインの書き方知らないみたいｗ） あと、ペンや紙が小さすぎても書いてもらえないことがあります。 ある程度長さと太さがある水性ペンと、土台がしっかりしていてある程度大きさがある紙がお勧め。 日本のディズニーランドですよね？ 英語でも日本語でも大丈夫ですよ。 プリンセスやプリンスは基本英語しか話しませんけど、簡単な日本語ならわかるし、ペンと紙もってれば大体わかるし、それにサインくれなんて1日何十回？といわれてるでしょうからわかりますよ。 一応、英語ではサインといわないです。autographです。 海外のディズニーパークで売ってるサイン帳にも書いてあります。 autograph,pleaseで通じますよ。
あってると思います。 「当日パスポート料」がマジックキングダムクラブとかファンダフルとか2dayとかでも可能です。 変更手数料が変わるという話が出てましたが保留になってます。変わってなければ200円かと。 スクールスペシャルパスポートは、以前は変更可のものと不可のものがあったと記憶してますが、裏だかなんだかに変更可能か書いてあったと思います。 今出てるパスポートは右上Oだと99%変更可能と思います。 そこまでわかってるなら電話で調べてもらった方が確実ですよ。
「ジェットコースター系」という点なら、ランドもシーも大して変わりません。まずコースターの数的にそう違いは無いですし、「ジェットコースター系に乗らなくても、他で楽しめるし時間も潰せる」という点でも全く同じ。 シーの、ランドとの明らかな違いとしては、アトラクションやショーの全体的な対象年齢が少し高めになっているという点が挙げられます。 まず、カートゥーンを前面に出した施設やイベントが、ランドよりは少なめ。でも少なめといっても所詮ディズニーなのでキャラモノも充分用意されていますし、「キャラモノじゃないから子供が楽しめないものになっている」という訳でも全くありません。全体的にファミリー向けには違いありません。 それから、お酒が売られているという点にも、シーのコンセプトがよく表れていますね。 小さな子供や子供連れを除けば、シーの方が好まれることが多いですね。シーを一度利用すると、ランドの趣旨はちょっと子供っぽ過ぎる（子供騙しっぽい？）というのはあります。 園内をしっとりと見て歩くとか、ショーのようにじっくり観覧するアトラクションが多いので、絶叫系は絶対嫌という大人は、シーの方がむしろ時間は潰せると思いますよ。
自分で稼いだお金だったら文句は言えないと思いますがね…お母さんからもらったお金は月々決まった額を貯めてってことですか？ それともこれのためにわざわざもらったんでしょうか？ 月々もらった額を貯めてなら、文句言われたくないなーと思いますが、わざわざ追加でもらってなら言われても仕方ないかなと思います。 ちょっと別の角度から見てみますね。 私はもうウン十年前に高校生だったオバサンですが、確か当時はお小遣いとして毎月１万円もらってました。 1.5万円というと今の感覚で１か月分の給料を全部ディズニーにつぎ込むようなもんですから、かけすぎといえばかけすぎですよ。 でもあなたが、それが生きがいなの！というのなら、給料（貴方の場合お小遣い）を全部注ぎ込んでもいいとは思います。 私もどちらかというと今はそういうタイプですので人のことは言えないｗ ちなみに高校生の時はアトラクションに乗るのが生きがいだったのでお土産は記念になるもの1つか2つでした。 あと、買うものはすべて自分のものですか？ であれば、Ｔシャツは1枚にしましょうよ。 同じ形の柄違い、色違いの服を複数枚買うようなものです。 何かで読んだのですが、一番欲しいものを決められなくて、柄違い、色違いで服を買うのは無駄遣いする人の特徴、みたいなことが書かれてました。 もし節約するとしたらそこだと思います。 もし他人のためのお土産でしたら、全体的にどの商品も高すぎです。あげる相手が彼氏とかなら彼氏の分だけちゃんとしたものにして、あとはお菓子など消えてしまうもの、キーホルダーとかメモ帳とか「行ってきたよ」が形に残るものでも十分です。 ご参考までに。
ユーラシア、新浦安のパートナーホテルのエミオン、プラナは温泉あり。 ホテルじゃないけど万華鏡も温泉。こちらは仮眠かな。 スパでよければミラコスタ（ただし狭い）、シェラトン東京ベイ。 思いつくとこだとそんな感じです。
大江戸温泉物語 浦安万華郷 宿泊可能な温泉施設です。 5,700円/1泊～ http://www.ooedoonsen.jp/urayasu/stay/index.html JR京葉線舞浜駅の1駅隣の新浦安駅から、無料送迎バスが運行されています。 http://www.ooedoonsen.jp/urayasu/access-bus2.html
ランドではダッフィーは買えませんよ。 ダッフィーはディズニーシーパーク限定商品ですので。 これは、発売当初からそういう商品というポリシーで売ってますので今後も変わることはないと思います。 ただし、今やっているスプリングボヤッジのグッズでいいのでしたら、ランドから舞浜駅の間にあるボンボヤージュで購入できます。 これはパーク限定、というよりも、イベント品として売り出しているものなので、ボンボヤージュでも取り扱うんだと思います。 でも、イベントが6月までですでに欠品商品も多くあります。 ボンボではどの商品も、品薄になったら置かずにパーク内集約になるので、行かれる時期に豊富にあるか、というと、わかりません。 ぬいぐるみがほしいのでしょうか？ 確かダッフィーのぬいぐるみはスプリングボヤッジのものはSSサイズのがあったと思いますが、すでにパーク内集約になってると思います。そして、裸のではなくて、すでに洋服を着ているもので、脱がせることはできません。（糸を切れば可） 着せ替えができるのはSサイズ。もし初めての購入でしたらSがいいと思います。 今後気に入った服があれば服だけ買えば着せ替えを楽しめますので。 裸のSサイズのぬいぐるみはレギュラー商品でイベント商品ではないので、こちらもボンボにはないです。
>おすすめのホテル 費用をあまり考えないなら目の前のオフィシャルホテルが あれこれ特典もあり、近いし便利です。 他のホテルだと閉園後にそんなに長くない時間とはいえ 満員電車で揺られて帰ることになるからです。 (場合によっては旅行のカバンやお土産物を両手に満載して) そこそこ安くて近く。ということなら、隣駅のビジネスホテル http://www.simpleheart.co.jp/japanese/j_top.htm これ以外となると梅田や難波ということになります。ないから。 ＵＳＪからのアクセスは梅田のほうがいい。が、 大阪の夜の街も堪能したいなら、これはもう難波界隈のほうがよいです。 ＞USJ付近でおすすめスポット 実際それらしいものはなにもないのですが、(昔は工場地帯でしたから) 駅前のユニバーサルシティウォークくらいです。 ただ、隣駅の桜島から無料の渡船が出ていて、水都大阪を実感できます。 http://www.geocities.co.jp/Milkyway/3939/guide/tempozan/tempozan.html ここから天保山に渡ると、ジンベエザメの大水槽で有名な海遊館や ショッピングモール、日本一低い山天保山など、 大阪府民のみならず関西一円の週末の憩いの場に渡れます。
「沼津港深海水族館 シーラカンス・ミュージアム」へGo! http://www.numazu-deepsea.com/dsfish1
可能だとは思います。 ただ、USJもTDL同様、混んでる日はものすごく混んでます。 TDLでいうファストパス（FP）にあたるものがエクスプレスパスと言いますが、TDLでは無料ですがUSJでは有料。 しかも、持っているからと言って待ち時間がないわけではないです。 混んでる日は持っていても並びますが、持っていないともっと並ぶ、という感じ。 TDLのFPは何かの間違い（たとえばアトラクがダウンしてたとか）で待っても30分程度ですが、USJはEパス持ってても30分以上のことは結構頻繁にあると思います。 ただ空いている日もあって、そういう日はTDLよりはずっと楽に過ごせると思います。 エクスプレスパスもなくても平気です。 そのへんが、慣れてないと難しいですよね… その代り、すいている日はレストランが15時でしまっちゃったりする日もあります。 週末で夜行バスで行くのも可能だと思いますが、本当に初めてって時はおそらく地理がわからないというだけで疲れますので、初回は時間的余裕があった方がいいと思います。 私は初めて行ったときは経験者の人とオフィシャルホテル泊でした。 その時無料のEパスが何枚かあったのですが、本当にあってよかったなって感じました。 初めてで土日でしたらEパスの購入おすすめします。 あとは年齢にもよりますね。 25歳ぐらいまでなら夜行で行って夜行で帰ってくるのでもいいと思いますが。 私は30半ばの時に、夜行で行って夜行で帰ってくるのをやりました。 以前年パスを持ってたので慣れてますし、乗れないアトラクがあってもいいやってノリです。ショー中心でした。 それでもクタクタでした。 今はどうかわかりませんが、私のときは、降りるのはUSJ前でしたが乗るのは大阪市内でした。 おいくつかわからないのですが、もし30代だったら移動手段・ホテル・Eパスともにお金で解決をおすすめします。 夜行バスは慣れてきたらにしましょ。
こんにちは^^ 人気アトラクション６０分～９０分待ちですので、 比較的、空いてる方ですね。 明日(８日)はＦランク、一番空いてますね。 http://www.disneycolors.net/tdl2014/05may/main.html
キャンプに行ったくらいです。 近場だったので ガソリン代１０００円 薪代１２００円くらい。 キャンプ場自体は無料でしたし。 食材やらジュースやらが１０００円くらいかな。
>手提げの袋は貰えないというのは本当ですか？ しょぼい紙袋はもらえますが、手提げの袋は有償ですね。 あれはあれでいいお土産になるし そんなに高いものでもないので買ったほうがいいですね。 >エコバッグみたいなのを持ち込むことは可能ですか？ 可能です。 >ペットボトルの持ち込みは可能ですか？ 一応、ダメですよということになってますが、 荷物チェックなどをしているわけでもないし、 みんな持ち込んでますので、実質フリーパスですね。 >アトラクションメインで無くても楽しめるでしょうか？ それなりに楽しめますね。 ストリートパフォーマンスやショーもありますから。 >USJも同じくらいでしょうか？ 似たようなものです。 >変わってることがあれば教えてください かなり変わってます。 ９年前だとWWWがオズに代わって、そこがさらにワンダーランドに。 ETが消えて、スペースファンタジーに。 ハリウッドドリームが新設。(当時すでにあったかも) ストリートパフォーマンスはほぼ入れ替わっているかと。 ７月１５日以降だとハリーポッターエリアがかなり広いエリアで オープンします。しばらくは週末を中心にかなり長時間の 待ち時間が出ると思います。たぶん４-５時間。 >持って行った方がいいものや どこの待ち時間が長いので軽い折りたたみ椅子。 夏場は暑いので熱中症予防グッズ。保冷の首掛けや、 つばの広い帽子、ペットボトルも凍らせるか、保冷剤を 仕込んで冷やします。日傘もコンパクトな折り畳みの奴を。 それと待ち時間をスマホで確認できます。 http://www.usj.co.jp/app/
>間に合いますか？ 多分無理です。バス停で降りてから、 入園、園内はけっこう広いし、 サファリバスの乗り場までけっこうあります。 >先に見に行ってもよいのでしょうか？ 順番は自由ですから、どういう廻り方をしてもかまいません。 >空いた時間はみなさんどうされているのでしょうか？ なんだかんだあるんで、時間は空かないですよ。 それとけっこう歩くので、疲れたら休みます。
カタログは無料という認識しかないからでしょう。有料と言うことに納得いかず売り上げが伸びなかったのではなでしょをうか ネットで請求すりゃ無料だし。 本カタログは、商談に入ってから客に渡せばいい訳で、カタログ蒐集家に渡す意味は商売上無いし。そういう意味ではニーズを見誤ったのだと思う。
春休みに行って（12時頃）3時間待ちだと言われ断念しました GWだし、混んでるでしょうね 早めに行って、受付をおすすめします
>ちょっとくらい待つなら 知り合いがメール送ってきたけど２時間待ちが全ブース　まそれでも人が少ないね。 たった２時間で乗れるんだから
　　毎年、GWでお金を使い果たす人が多いので、GWの次の土日は比較的空いています。平日に行くのならば５月の給料日の前が一番空いいている。１０日前後です。
平日で利用する人が極端に少ないからじゃないですか？ 直接問い合わせたほうが早いですよ。
シャーウッドもクリパレも、イベントによって内容が違いますよ。 私はまだ今年のイースターはどちらのレストランも行っていないのですが、ランクで言えばシャーウッドのほうが上です。 金銭的なことを考えなくていいなら断然シャーウッドに一票。 ただし、今年のイースターはキャラクターたちが収穫したものをクリパレで出すという一連のストーリーがあるので、そういう意味ではクリパレもアリです。 あとシャーウッドはお子さまコーナーが他のホテルレストランより充実してるんじゃないかと思います。 リニューアルしてから行ってないのですがお子様用のカウンターができたので。 対象年齢は10歳ぐらいまでを想定しているのでしょうが、大人が取っても問題ないです。 私はいつも、シェフミッキーのお子様コーナーマストで取ってます。 そこのコーナーでしたら、誰でもおいしく食べられるかと。 ブッフェなのでどれもこれも食べられないということはなく、むしろ全種類は食べられないと思った方がいいです。 いいと思った方でよいのではないでしょうか。
＞同じくらいなんですが厳しいでしょうか？ ジュラシックパークはまず子供さんが小さいと 恐竜がぐおーがおーとなく時点で泣いてしまいます。 この場合は全然ダメです。 そして、それでクリアできても、かなり高い位置から 急降下するため、本格絶叫系の乗り物という位置づけになり、 スペースファンタジー程度で泣いているお子さんなら もう全然だめです。 まあ１回限りなんで、あっという間に終わってしまいますけど。 バックツーザフューチャーは巨大スクリーンを見ながら、 ライドが映像に合わせてぐらぐら揺れます。 巨大恐竜やマグマの中を進みますから、やはり そういうのが怖いお子さんはダメです。 それがいけてもけっこう揺れますから、酔いやすいお子さんは これまたダメです。しかもかなり長い時間揺れっぱなしです。 うちの子が幼稚園の年長時代にスペースフアタジーに乗せたら、 けっこう楽しかったといってましたが、 以上の理由で、その２機種には乗っていません。
日帰りですか? 家族4人ということですが、お子様は小学生以上でしょうか? 車ですか? 車でしたら・・・。 昨日、世界遺産に登録される予定の「富岡製糸場と絹産業遺産群」 http://www.tomioka-silk.jp/hp/index.html の一つ、田島弥平旧宅に行ってきました。 http://worldheritage.pref.gunma.jp/ja/ks004-002.html 深谷バイパスを通ったのですが、昼間は普段よりもガラガラに空いていました。 田島弥平旧宅だけでは対して面白くないと思うでしょう。 すぐ近くの小学校でボランティアガイドの方が説明をしてくださいます。 それを聞くと、「なるほど!」と感激するものがあります。 その小学校は、利根川と隣り合わせているのですが、利根川にはなんと「渡し舟」があって、無料で乗る事が出来ます。 誰もいないのですが、乗り場で黄色い旗を上げると、向こう岸の船頭さんが気づいて船をだしてくれる・・・という仕組みです。 県道なので無料・・・という事ですが、今はほとんど観光用だそうです。 対岸には公園があり、公園からシャトルバスで戻る事も出来ますし、船でそのまま戻る事も出来ます。 http://www.mapple.net/spots/G01001096901.htm 近くの道の駅おかべでは、ジェラートがとても美味しいです。 今の時期ならではのフレッシュいちごのアイスを頂きました。 http://tabelog.com/saitama/A1105/A110503/11019301/ 派手な場所ではありませんが、世界遺産になるかもしれない場所と、渡し船、イチゴのジェラート、ここまでは空いているでしょう。 早朝から出発するなら富岡製糸場と群馬サファリもよいです。 宿泊されるのでしたら、本日草津の中沢ビレッジからメールが届きました。 2日はキャンセル発生のため、特別なプランが用意されているようですよ。 中沢ビレッジは、プールあり、散歩の案内もあり、湯畑までのシャトルバスや各種アクティビティがありますので、施設内で十分楽しめます。 「【室数限定の緊急企画】 　　5/2キャンセル発生！★特別限定プランをご用意させて頂きます♪ ⇒ http://img.travel.rakuten.co.jp/image/tr/rm/5270/Xlxou/1427922 　　　　　　満室になり次第、販売終了とさせて頂きます。」 だそうです。 2日じゃあ、平日になるかな・・・。 これだけ安いと、夕食ぎりぎりの到着でも翌日楽しめて良いかもしれません。
1　開いてないですね。 　朝の６時くらいに行くと大抵手前で待たされています。 　だいたい開園２時間前というのが基本です。 2　プリファード(身障者用・近場)は基本的に台数も多いですが、 　繁忙時はここも埋まることはあります。 ３　どこも車いすに配慮されているので大丈夫です。 　アトラクションも、車いすの方が載りやすいように配慮された 　工夫がなされています。 質問自体にルール違反等はありません。のでご安心を。 こちらが詳しいのでご参考に。 http://opus21.net/p_official.htm
こんにちは お客様相談室に問い合わせてみてはどうですか？ http://www.yamatonoyu.co.jp/amagasaki.pdf
大阪港区海抜１．５ｍで生活しています。 ３月末そんな情報は在りませんでした。情報があると区の広報車が回りますが． 南海トラフ地震のことあれこれ言う学者がいます。 後何年といつて．何も無ければあと何年との繰り返しもう耳に蛸が出来るくらい聞いてています。 地震の予知なんて．現在の科学では出来ません地球はいきもの地殻変動はありますがそれが 地震と関係あるか解明されていません．７０ｃｍ隆起した場所がありますが地震起きていません隆起して１０年たちますが． そんな噂を信じて旅行をキャンセル人はどれ位いたのでしょうか?おそらく０でしょう． ３月末ＵＳＪに行きましたが大盛況でした。
まずはこちらのキッザニア甲子園攻略法のサイトを 隅から隅まで全部読んでいかれることをお勧めします。 http://koshien.enjoy-kids.com/ まずは駐車場への入り方。並び方など。 けっこう独特です。 人気のお仕事はあっという間に埋まります。 ＧＷなど１つできたらそれで終わりです。 ですから、とにかく朝７時からＡ駐車場にはいって 速攻で並ぶところから始まります。 上のサイトには載ってませんが建物内に入場できる ７時半までにトイレに行きたい場合は、 入口近くにあるエスカレーターを登ったところに トイレがあります。警備員に声をかけたらいれてくれます。 1園内は混みこみですし、迷路のようですから 保護者同伴が望ましいです。 2人気職場の食品系の中ではお寿司屋さんくらいです。 3事前に熟読が原則です。 上のサイトを全部読めば必要ない気もしますが、 手元にあればそれはそれでいいかな。 4次の職場の列に並んであげると 子供さんの時間待ちの時間が短くなり 自然たくさんの仕事場にいけるようになります。 5勉強してください。子供にはあれを理解するのは無理です。 そして理解せずに行くと、行きたいところに行けずに終わります。 もちろんそれはそれで面白いし楽しめるのですが。 空いている時間にできる仕事もあるので、 そういうのも要チェックです。 けっこう食品系以外にも楽しい仕事があって、 その中でもけっこうレアなものもあります。 男のお子さんなら消防士とか建物をロープで登って鍵の修理とか。 街時計のパフォーマーなんかはけっこう楽しげです。
100年になる日本で古い水族館になります。 富山の淡水魚や富山湾の魚を展示しています。 イワナ メダカ ドジョウ 田舎の田んぼの水族館といいます。 海の駅蜃気楼わ第二第四日曜日に朝市やつています。 食べるところが多くあります。 http://www.city.uozu.toyama.jp/suizoku http://www.shinkirou.jp
東京タワーは、源流を辿ると前田久吉（及び、前田家）の物という事になるでしょうね。 現在は、前田氏が東京タワー建設時に設立した「日本電波塔」が経営と所有を続けてます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%8D%E7%94%B0%E4%B9%85%E5%90%89#.E6.9D.B1.E4.BA.AC.E3.82.BF.E3.83.AF.E3.83.BC.E3.81.A8.E6.97.A5.E6.9C.AC.E9.9B.BB.E6.B3.A2.E5.A1.94 なお、今の社長も前田家の子孫が努めてます。 http://www.bs-j.co.jp/chokugeki/backnumber/back_060108.html 一方のスカイツリーですが、元々は在京キー局が東京タワーよりも高い電波塔を欲した事が建設の切っ掛けです。 紆余曲折を経て、「在京6社新タワー推進プロジェクト」が東武を事業主体に選んだと言えます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%AA%E3%83%BC#.E6.AD.B4.E5.8F.B2 電波は国民の財産であり、国（総務省）が管理しているので電波塔も国が大きく関わってると思われたのでしょうが、こと東京の電波塔に関しては民間主体で事が動いて、国の関与が殆ど無かったと言えるのではないでしょうか。
時間的には　新横浜駅ですね 名古屋から　のぞみで一駅、 もっとも新幹線駅はＪＲ東海の管轄ですが。
かさばらないものと言えばポストカード、ステッカー、缶バッジ、ピンバッジあたりでしょうか。 ただしピンバッジは量が増えるとただの鉛です。重いです。 私がキャラクターとか関係なく必ず買うのはポストカードだけですね。 あと、買うものではないですが、私はTODAYも全部集めてます。 好きなキャラクターをもう少し絞ってはいかがでしょうか。 私は一番好きなのがチップとデールでそもそもグッズもそんなにないのですが、それでも単品でチップデールしかいないものに限定、全部買うのではなく好きなものだけです。 ダッフィーも好きで発売当初から買っていますが、特にぬいぐるみ系はかさばるので、気に入ったコスチュームが出たときだけとか、実際に使えるものとかに限定してます。 コレクションって買ったら終わりじゃないんですよ。 買っても保存するのに手間暇とお金がかかるんです。 全部を買うのではなく厳選しましょう。
GW過ぎればどの土日も似たようなものだと思いますよ。 首都圏ウィークデーパスがあるので、運動会代休の月曜日の方が混雑する日もあるくらいなので、 混雑予想サイトを見つつ、お天気を気にしながら決めてはどうでしょうか？ ちなみにうちの子の運動会は最後の週ではありません(千葉県です) お誕生月でしたらチケットを買う時やキャストに「誕生月なのでステッカー下さい」と言えばステッカーに名前を書いてくれます。 それを目立つところに貼れば、それに気付いたキャストやキャラクターが「おめでとー」とお祝いしてくれますよ。
えーとDLって東京のことでいいですか？ TDL…東京ディズニーランド DL…ディズニーランド…つまりアナハイムをさします。 一応国内カテゴリなので東京ってことで回答しますね。 こればっかりは近所の人でも先は読めません。 毎年GWは晴れてると暑くて、日中風がなければ半袖でもいいぐらいの気候になります。 以前3月下旬にすでに半袖になりたいと思ったことがあるほどですので、暑ければそれぐらいには簡単になります。 ですが、朝晩は長袖、しかも風を通さないウィンブレみたいなのがないとかなり寒いです。1枚では足りないかも。 前日の天気と風を見て、調整しやすい服装でとしか言いようがないです。 私の友人はエレクトリカルパレード待ちでようやくひざ掛けなくてもいいかもと言ってました。 （最近私は夜行ってないため、自分の情報じゃなくてすいません） 女性でしたら日焼け止め・UVリップは必須、夏場日常で日傘を使う方でしたら、パレード待ちでは日傘も必須です。
まず日程ですが、今年のＧＷはカレンダー上うまく繋がっていないので、26日でもすごい渋滞にはならないと思います。 ただ大阪からということならば、早めに着いて入り口で待った方がいいでしょうね。 駐車場がすぐに満車ということもあり得ます。 夜の行程ですが、磐田という前提があるならばそれしか手はないと思います。 帰りは、東富士五湖道路の須走から１３８号で御殿場から東名というルートですね。 付近には他にも見所が沢山ありますが、富士急ハイランド制覇ということならば、そちらまで回る時間はないと思います。 富士急ハイランドでほぼ全部制覇したいということですが、２５ほどあります。 戦慄迷宮以外の人気アトラクションで、仮に２０として1アトラクションの待ち時間を含めて２０分としても４００分＝約7時間ははかかります。 超人気アトラクションは1,2時間待ちは覚悟です。 ちなみに、富士急ハイランドで調査した人気アトラクションベスト１０ー １．高飛車 ２．ＦＵＪＩＹＡＭＡ ３．ええじゃないか ４．（戦慄迷宮：今回入らず） ５．ドドンパ ６．ナガシマスカ ７．鉄骨番長 ８．トンデミーナ ９．ＥＶＡＮＧＥＬＩＯＮＷＯＲＬＤ １０．グレート・ザブーン これを参考にして、チョイスした方がいいかも知れません。 こちらにも、予備知識的なものがあります。 http://www.fujiq.net/capture/
私もハウステンボスの最新情報はわかりませんが、経営が交替してからのここ数年、ハウステンボスは毎年のように新システムの導入や変更があります。先月OKでも今月はNGかもしれません。 なので、最新情報は直接ハウステンボスに問い合わせるのが確実だと思います。 Edyの公式サイトで、利用店舗としてハウステンボス場内の店舗が出てきませんし、以前はハウステンボス入場ゲートでもEdyが使えたはずですが、ハウステンボス公式では、いまは使える電子マネーはWAONでEdyの表示はなし。 場外のホテルオークラJRハウステンボス（旧ハウステンボスJR全日空）内やコンビニではEdyが使えますね。 WAONの導入は2012年ですので、そのあたりからハウステンボスとしての対応電子マネーを切り替えたのかもしれません。 空港支店でEdy利用可なのは、空港ビルとして全体的にEdy対応になっているからだと思います。 EdyはANAのマイレージカード、WAONはJALのマイレージカードと提携していて、福岡空港も長崎空港もANAとJALの両方が就航していますから、空港ビル店舗（航空会社直営店舗を除く）としては、両方の電子マネーに対応しないと利用客から苦情が出るでしょうからね。
ツアー中のガイドさんに声かけたら断られますよ。 だって客はお金出してガイドしてもらってるんですからね。 しかもプレミアムなら高額ですからね。 だから >一切声掛けちゃ駄目ですか? ダメですね、残念ですが。 その時の状況を見ていないのでなんとも言えないですが、その対応が本当なら知らないで声をかけてしまったんだからもうちょっと親切な対応でもいい気がします。 ただ、ツアー外のキャストなら声をかけても大丈夫だし一般のキャストと同じでちゃんと質問にも答えてもらえますよ。 でもツアー中かツアー外かなんてよく見ていないとわからないと思いますが… ツアー中だとネームタグの下？にツアータグをつけていますが、ツアー中でなくてもつけていることがあるし（ツアーの帰りとか）、まれにつけていなくても？ツアー中のこともあるみたいだし…（とれちゃったとか？）。 インフォメーションボードに立っているキャスト、ガイドさんのことがありますよ。あとミシカ前のゲストコントロールをやってることも。（最近見てないので今もやってるかは不明） ショー鑑賞エリアの受付やってる時も、外にいるときなら簡単な質問でしたらすぐ答えてくれると思います。 それなら立派に「ツアー外」ですね。
＃１です、ちゃんと調べてみましたー。 http://fantasy.tokyodisneyresort.jp/d_jcbcard/ というわけで、カードが使える、つまりレジがある店舗ならほとんど使えそうです。
パーク内はなさげです。 https://www.usj.co.jp/svc/cup?method=WisdomDetail&QT_QUESTION_ID=Q000020654 外に出たらマクドがあるので。
こちらが非常に詳しいですね。 http://usj.nanjaku.com/date.php?type=daily_year_weekend だいたい２-３時間のようです。 バックドロップ以外は２時間。 人気アトラクション以外の中堅どころで60-90分。 もっとも一日の間にも凸凹があって、 午前中は比較的空いているけど、 昼前から夕方にかけて混みあい、 夜はややすくというパターンです。 最近は年パス購入者以外でも 待ち時間のチェックができるようになりましたから 当日はそちらでチェックすればいいと思います。 http://www.usj.co.jp/app/
なんとかスズキリュウというのがいたっけなと思って検索してみました。 フタバスズキリュウ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%82%A6 そこに名前が出ていた施設名が、「いわき市石炭・化石館　ほるる」でした。 東北本線沿線ではないのかもしれませんし、行ったことはありませんが・・・。 （フタバスズキリュウはレプリカ（複製）だそうで、本物は上野の国立かはく） http://www.sekitankasekikan.or.jp/index.html 東北ではありませんが群馬といえば・・・群馬県立自然史博物館に、たぶん昔まだ新しい頃に行ったことがあり、大人から見ても見応えがあった記憶があります。 ★音が出るかもしれません、ご注意を。 http://www.gmnh.pref.gunma.jp/intro.html
なかなか欲張りですね(笑) ピーターパン、ピノキオ、白雪姫、スモールワールドは夜８時過ぎあたりの勝負で宜しいかと。ホーンテッドは夜9時50分か過ぎくらいに最後の一回があるのでそれ狙い、上手く行けば待ち時間なし。 スターツアーズは夕方FPの人が他でならんでずれ込みがちな17時あたりを狙う。 ミッキーと写真がとりたいだけなら、昼頃に入口ゲート付近で並べば一時間くらいで撮れる可能性あるんじゃないですか？ 他は日中にリアルタイム待ち時間を携帯で確認しながらかなあ。 基本的には右回りの方が効率的、お昼ご飯はミッキーとの撮影前後にパークから出てオニギリなどを食べて時間節約。夜もピザあたりにしてしまえば早いかも。 夜にジャングルクルーズに乗りたいなら最後はカリブにしてホーンテッドはやめた方が回りやすいですね。 個人的には昼間ならスプラッシュの後にカヌーにのりマークトウェインはパスしますね。 気合いで回れば結構乗れますよ。
以前イースターの時期の金曜日に行きました。 開園に合わせて朝一に行きましたが、チケット売り場は人、人、人の波 ですが平日だからか、アトラクションの待ち時間は、土日に比べて少なかったです。 プーさんやカリブでも50～70分待ち、ホーンテッドマンションも50分ほどだったと思います。 スプラッシュやビッグサンダーはFPで補えるのではないかな？と思います。
経験上ですが、事前予約がいっぱいでも当日予約は大体あります。 私がトライした日は当日枠がなかった日はないです。 ただ最近やっていませんし、明日急に変わる可能性だってあります。 また事前予約が満席の時は、たいてい当日枠は瞬殺です。
入れてもらうことはできるみたいですが（夢の国なので） 基本的にはパーク内販売容器に対しては５００円らしいですよ ↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1127474766
ここで紹介全部観れました。 https://www.youtube.com/watch?v=PlwOU5Is40c
東京ディズニーランドでよろしいですか？ 入場券はありません。 アメリカのディズニーパークもありませんね。 どちらの国にお住まいかわかりませんが、アメリカは日本よりずっと先になくなっているはずです。 日本も同じようになりました。 10数年前のことだと思います。 割引券をどこかで手に入れるしかないです。 海外のMKC（マジックキングダムクラブ。今はなくなったのかな？）の類の割引券は使えませんので、日本で割引券をどうにかして手に入れるか、海外でツアー会社が扱ってるもの（海外旅行者限定パス？）みたいなのがあればそっちのほうが安いかもしれないですが、あんまり聞いたことないですねぇ。 私の友達はいつも普通にチケット買ってますので… 日本で入手する場合、今年の春～初夏なら首都圏限定パスポートが一番手に入りやすいかと思います。 http://s.tokyodisneyresort.jp/e/campaign/shutoken2014/ 首都圏に友達が住んでるとかじゃないと、ダメですが。 あとはファンダフルに入ってる人に頼む http://fantasy.tokyodisneyresort.jp/fanclub/ MKCに入ってる友達に頼む http://www.tokyodisneyresort.jp/fantasy/party/mkc.html それより安いものとなると、スポンサーパスポートとかになりますが、コネがないと難しいです。 一般人でも手に入りやすいものとなると上記3つです。 あとは金券ショップですが、割引率は余りよくなく、わざわざ金券ショップに電車賃かけて行くのでしたら、あきらめたほうがいいです。
＊15時では、全てのオプション券が売り切れていると思われます。 (消費税率アップによる消費冷え込みなどの買い控えがどうなるかは、わかりませんけれど。) ＊「シングルライダー」という制度をつかってNEWアメージング・アドベンチャー・オブ・スパイダーマン・ザ・ライドを楽しむ。 ＊18時以降は、待ち時間が少なくなるものがあるので、それを体験する ＊「アーリー・パークイン」は一般ゲストより15分早く入場できるというものなので、8:45に入場を開始するというものではありません。 ＊早いときは7:50ということもありましたが、春休みの今頃は8時10分頃のようです。 ＊おそらく前日にホテルの方で告知があるようですので、そちらでおたずね下さい。 ＊アーリー・パークインでハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バック・ドロップ～の待ち列にいかれるのは大正解です。 4人掛け×9列×5分おき/60分＝1時間辺り432人体験(エクスプレスパス利用者を含む)という極めて効率の悪い乗り物なので、すぐに待ち時間が長くなりますので。 アーリー・パークイン後は、とりあえず「ユニバーサル・ワンダーランド」へ行きましょう。 フライング・スヌーピー（←おすすめ）もしくはエルモのバブルバブル（←極めて子供向け。小学２年生女子ならおそらく一人でのらなければならない。けど体験したい子供さんもいるかもしれません。(^^;)）の待ち列に待機し体験した後、「よやくのり」のチケット予約をする。 です。
４月１日以降は少し値上がりするので、 プール付きの入園プラス遊園地のフリーパスが３３５０円になります。 http://www.laguna-gamagori.co.jp/lagunasia/price/201404.html レストランメニューのほとんどが１０００円弱くらいです。 といっても、ジュース飲んだり、おやつ食べたりと なんだかんだでもう１０００円くらいは使うでしょうし。 コインロッカーは荷物が少なければ４００円。 少し多めで５００円です。 とりあえずで６０００円くらいですが、 余裕を見て１００００円くらい持って行っておくといいでしょう。 http://www.laguna-gamagori.co.jp/lagunasia/guest/service/index.html
東加古川 7:01～7:38 (JR山陽本線，快速，神戸方面) ↓ 神戸(兵庫) 7:41～8:10 (JR東海道本線，新快速，米原方面) ↓ 大阪 8:17～8:23 (JR環状線(内回り)，内回り方面) ↓ 西九条 8:24～8:29 (JR桜島線，普通，桜島方面) ↓ ユニバーサルシティ 所要時間が1時間28分なので、駅から家までの時間を入れずに、14時には出ないといけないです。 徒歩時間を逆算してくださいね。 大切な人との最後の旅行を、 思いっきり楽しんで、 最高のひと時を 過ごして来てください。
京都駅からならJRで780円 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E4%BA%AC%E9%83%BD&eki2=%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3&eki3=&via_on=1&Dym=201403&Ddd=24&Dhh=17&Dmn1=3&Dmn2=1&Cway=1&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=71&S.y=13 阪急京阪沿線の方なら５６０円くらいです。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%B2%B3%E5%8E%9F%E7%94%BA%EF%BC%88%E4%BA%AC%E9%83%BD%EF%BC%89&eki2=%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3&eki3=&via_on=1&Dym=201403&Ddd=24&Dhh=17&Dmn1=3&Dmn2=1&Cway=1&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=109&S.y=13 入場料のことなら、6790円です。 http://www.usj.co.jp/ticket/ お土産はまあピンからキリまでなんで、 ２００円くらいのものから、 お菓子のセットなんかが１０００円前後といろいろです。 中の食事はけっこう高いんで、昼夜食べるなら さらに３０００―４０００円くらいは見ておく必要もあります。 なんだかんだで２万円近く使うと思います。
正直どんぐりの背比べですが、平日なら月金を避けて、連休や春休みならなるべく遅い時期。 というわけでしいて！しいていうならですよ、私なら3日。 1日はまだ春休み多いし、春のイベント始まってません。 2日はイベント初日だからショーパレを観るなら混む。 土曜は…できたら避けたいので念のため。イベント最初の土曜なので空いててもパレードは確実に大混雑。 逆に絶叫系をいくならチャンスかもしれないです。 でも雨予想みたいですね今のところ。 移動とか待ちが大変、パレード見れなくてもいいのでしたら、むしろ雨の方が空くかもしれませんが、春休み＝泊まりが多いので劇的には空かないと思います。 逆に雨が続けば晴れた日はどかんと混むことも予想できます。 最近はこういうところで混雑予想がわかるので http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ 混むといわれる日がそんなに混まなかったり、その逆もよくあります。 入場制限するような混む日でも、朝開園前に行けるのでしたら、日付指定のパスポートがなくても必ず入園できます。 もしきのみ気のままでいいのでしたら翌日のお天気で決めてもいいと思います。 1日だけで、TDRが初めてだったら、私はランドをおすすめします。 シーもよいところで、正直全く別ものなので、どっちがいいとは決められませんが、ディズニー行ってきた！というのにお城があるかないかは結構大きいと思います。
御殿場駅富士山口駅前にバスターミナルがあるそうです。添付した地図をご覧ください。 バスのホームページがありました。セット券の案内もあります。
ん？ 「4/12以外の日付指定を買ったのなら変更が必要で」 よく読んでくださいね。 変更が必要ない＝追加料金かからない＝直接エントランス行っていい、ということです。 大事なのでもう一度言いますが、いつ行くかではなくいつ購入（変更）した（する）かで料金が変わります。
>天気次第ではブックレット7は必要ないようなことも聞いたことがあるのですが・・・ 春休み前後の週末ですから天候が悪くてもそれは 期待できないですね。よほど土砂降りとかであれば、 地元の年パス持ちの人はきませんけど。 月曜日は平日ですが日曜日に絡ませて遊びに来る人も多いですし、 平日は近隣の学生の団体や団体旅行の方も多く見えられていますし 実は思ったより混んでいることも少なからずあります。 といっても人気アトラクションが最大で９０分程度。 実際は４０-５０分もでるかなというくらいで、 多分ほとんどが２０-３０分で事足りると思います。 ブックレット７は待ち時間が大幅に短縮できるので いいことはいいのですが、なにぶん値段がバカ高いのが欠点です。 開園１時間前くらいからダイレクトインのチケットで並べば、 ２つくらいのアトラクションは待ち時間がほぼありませんし、 (チケットブーストと入場での時間ロスがけっこうバカにならない) 食べ乗りを利用すれば、Eパスが一枚もらえます。 https://www.usj.co.jp/tabenori/ また、お友達や恋人と絶対に隣り合わせで乗りたい。 というのでなければ、シングルライダーがブックレット並みに速く、 しかも無料なんでお勧めです。 http://www.usj.co.jp/attraction/explain/single.html お勧めとしては、もうユニバーサルスタジオには来ない。 すべてのアトラクションも見たいし、ショーなどもできるだけ たくさん見たいというならブックレットを購入したほうがいいですが、 それでなければちょっと工夫してお金を浮かしたほうがいいと思います。 このサイトなんかは参考になると思います。 http://usj.nanjaku.com/date.php?type=daily_year_weekday パーク内ではこちらを活用したらいいです。 http://www.usj.co.jp/mobile/
こんにちわ ディズニーペットクラブのことでしょうね。 基本的に開園30分前～閉園30分後までが預かり時間となるのでそれ以外は預からないようですのでご注意下さい。 http://www.tokyodisneyresort.jp/service/detail/str_id:tdl_pet/ それ以外はご自分でペットホテルを探すか、パーク内ホテル（東京ディズニーランドホテル、ディズニーアンバサダーホテル、東京ディズニーシー・ホテルミラコスタ）宿泊を諦めてヒルトン東京ベイのペット同伴宿泊プランにするかですね。 https://advance.reservation.jp/hilton/stay_pc/rsv/detail_plan_calendar.aspx?hi_id=2&lang=ja-JP&smp_id=67
「浦安ブライトンホテル」 http://www.brightonhotels.co.jp/urayasu/ http://www.brightonhotels.co.jp/urayasu/faq/#a_facility 「禁煙ルームをご用意しております。」ということで、喫煙ルームもあります。 http://www.brightonhotels.co.jp/urayasu/hotel/tdr_partner.html/ TDRパートナーホテル特典 舞浜駅の隣の新浦安駅前なので、シャトルバス乗車時間も短いです。
日付変更手数料200円がかかりますが、変更はできますよ。 ただし、変更したい日が売り止めか当日入場制限してると当日の変更はできませんが… お子さんが何歳かわかりませんが、小さい子なら終日長靴でもいいと思います。 大人は、長靴でなくてもいいと思いますが、できれば防水の靴があるといいです。 それなら翌日晴れてても浮きません。 防水加工のスニーカー、4000円ぐらいで売っていますが今から探せないですか？ ブーツとかもあります。 私は年パスですが、雨雪用にロング、ショートブーツ、クロックス、運動靴などを使い分けてます。 もしくは、パーク内でもキャンパス地のスニーカーと靴下なら売ってます。 ただしサイズが必ずしもあるとは限りませんので、買わないで済むならそのほうがいいです。 TDSは待つところも屋根のある場所にすぐ入るところが多いので、まだ楽ですよ。 小雨じゃない場合はレインコートがないと屋外のジェットコースター系は無理です。 TDSは特に屋内アトラクが多いです、屋内は基本的にはレインコートを脱がないといけません。 折りたたみがさ、レインコートの場合はたたんだらすぐ入れられるようにビニール袋持参をお勧めします。 コースター系に乗らないなら、長い傘をお勧めします。（すぐたためるから） 小さいお子さんのレインコートはサイズがない場合があります。 またベビーカー持参の場合はレインカバーが必要と思いますが現地はすごい高いです。 雨だととにかくキャラクターに会えないので、キャラクターダイニングやケープコッドクックオフに行く。 可能であればシェフミッキーやショーレストランの予約をする。（前日なので難しいですが） 雨でもショーやパレードでご挨拶のみとか雨の日バージョンのパレードとかがあります。 雨がひどかったり微妙な天気だったりするとそれもできないときがあるので、現地でキャストに聞いてみてくださいね。
レイジング、センター、タワテラ、インディーですかね！ 個人的にタワテラは怖くないですが友人は怖いと言うので個人差があるかもしれません。
うちの息子も富士急ツアーに行きました。 夜行バスというかかなり早朝の出発でしたが。 同意書はちゃんと書いて申し込みをした友達がまとめて送ってくれたようです。 写メでは同意書としての効力はないですよね。 悪質サイトかどうかわかりませんがちょっといい加減な業者かも知れません。 バスの事故が後を絶たないし、もっときちんとした業者で申し込まれては？
＞効率的にアトラクションにたくさん乗ったり いくつか定番のやり方があります。 ・高いブックレット７を購入する。 　これが一番楽で簡単なやり方です。 (有料割込み券と考えるといいです。) https://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/attraction/ ・シングルライダーを活用する。 　ブックレット並みに速いです。無料です。 　ただし、親子で並んでというような座り方ができません。 一人空きが出たときに優先的に座られてもらえるシステムだからです。 http://www.usj.co.jp/attraction/explain/single.html こちらは、アトラクションごとに混雑してきたら利用できるもので、 パーク内ではおおっぴらにされていませんので、 アトラクション入口でキャストの人に確認する必要があります。 入口も聞かないとわからないですしね。 ・開園予定時刻の２時間前には並ぶ。 春休み期間はアーリーオープンもありますし、 ゲート前方に陣取って、開園と同時に混雑するアトラクションにダッシュ するとほとんど待ち時間なし。その次のアトラクションも近くにすれば そんなに並ばなくてもいけます。その日の開園時間は９時。 http://www.usj.co.jp/svw/cwc?method=displayParkScheduleList 当然ですが、スタジオパスは事前にダイレクトインのものを用意しておきます。 でないとチケット売り場で時間ロスとなりますから。 https://www.usj.co.jp/ticket/webticket/receipt/ ・人気アトラクションは比較的空いている午前中に、 午後からは空いているアトラクションを攻める。 バックドロップ、スペースファンタジー、スパイダーマンなどは 常に長い待ち時間ができています。朝一はこれらを潰します。 さきほどのショースケジュールで、ウォーターワールドなどの時間を チェックし、遅くとも３０分前には並びます。 ＞これだけは絶対のっとけ ハリウッドドリーム、スパイダーマンII、スペースファンタジーあたりです。 初めてならバックドロップが混雑しているなら外してもいいし、 朝一に乗ってから、前向きをシングルライダーで乗ってもいいでしょう。 Ｔ２、アニセレ、バックドラフトなどは旧い定番なのと、 一回当たりの観客数が多いので比較的回転が速く、 並ぶ時間も短めなんでお勧めです。 ＞美味しいレストラン ない(笑) ワンピースファンならこちら。かなりとりにくいですが。 http://www.usj.co.jp/onepiece/5th/spring2014/food/index.html コスパが比較的高いのはフィネガンズ http://guide.usj.co.jp/ja/restaurant/j_finnegans_bar.do 値段が高い分、まあいけるのがパークサイドグリルです。 http://guide.usj.co.jp/ja/restaurant/j_parkside_grille.do
えーと25日から31日は一年で最も混雑するといってもいいぐらいです。 つまりそのちょっと前ということは、すでに春休みも始まってるわけで、同じぐらいの混雑が予想されます。 特に春秋は障碍者、お年寄り、子供が増える傾向にありますので、絶叫系以外のものが混雑しますが、春は卒業旅行も多いので絶叫系「も」混みます。 （ただしネットで書くと混雑を恐れて避ける傾向があるようで、最近は大体そこまでの混雑にならず分散する傾向にはあります。） 10月も混む時期ですが前回は平日だったのでそこまでではなかったのだと思います。 今回は土日と同じと思っていいです。 10月と比べると混むと思います。 私は車いすを押したことはありますが使ったことがないので、車いすのまわりにいる一般人としての意見しか言えませんが、TDRは車いす利用者が多いですのでそこまで邪魔だと感じたことはありません。 いるのが当然と思ってますし。 ただショー終了後とかはやはり動きにくいとは思います。あと閉園近くの店舗の中。 でもTDSって坂道が多く、普通の車いすでは押すの大変ですよ。 歩くのもです。 車いすが通るんだからよけるのが当然！っていう態度で来られたらカチンとくるかもしれませんが、別に普通にすいません通していただけますかぐらいだったら普通のことなので気になりません。 私なら電動カートで行きます。
１時間３０分だったでしょうか、その間でしたら食べながらショー楽しむ事出来ますよ！中身も変わりシェリーメイも登場するので楽しみですね。
すいませんUSJはよく知らないのですが…TDRの場合は予約不可で借りられない場合もあります。（特に春秋連休など） ですが、めったにないです。 USJがどれぐらいなのかわからないので詳しくは別の方の回答を待ちますが… >もっと困っていらっしゃる方のために、レンタルは遠慮したほうが良いのかと悩んでいます。 いやいや、広いパークで >長く歩くのが辛いだけで短距離は平気です。階段は手摺りがあれば上り下りどちらでも可能です。 こんな感じでしたら、とてもじゃないけど車いすなしはつらいと思います。 逆に言うと、長距離はダメ、階段も手すりがなければ厳しいということでしょ？ おそらくもっと困ってる人…つまり車いすがなければ移動できないような人は、最初から自分の車いすを持参しますよ。 レンタルできるかどうか確実なところはわからないと思いますが、「もっと困ってる人」の心配はそこまでしなくてもいいような気がしますよ。
買ったときは安くはなりますが、指定期間以外に使おうとすると定価との差額と手数料を別途払う必要があります。 また入場制限時は変更そのものができません。 最初から普通のチケを買った方がいいです。
大人数だと大変ですね^^; パークには何時頃に入られますか？ また、その日の朝ごはんはどのくらいの時間に食べますか？ もし、キチンとしたご飯を食べたい場合は ・『チャイナボイジャー（アドベンチャーランド）』で麺類や中華 ・『ハングリーベア・レストラン（ウエスタンランド）』でカレー この2ヶ所が手軽に食べられるガッツリ飯（笑）だと思いますよ。 混雑日には食べるのにも列ができていますが、 テーブルサービスのレストランよりは回転が速いです。 もし、朝ごはんをたくさん食べて、お昼は軽食系で良ければ ・『グレートアメリカン・ワッフリカンパニー（ワールドバザール）』でミッキー顔のワッフル さらに、時間短縮で、軽食系を買って列で並びながら食べるなら、 ・『スウィートハート・カフェ（ワールドバザール）』でサンドイッチやミッキー型のパン ・『リフレッシュメントコーナー（ワールドバザール）』でホットドッグ ・『ラッキーナゲット・カフェ（ウエスタンランド）』でフライドチキン ・『カフェ・オーリンズ（アドベンチャーランド）』でメキシカンライスのクレープ ・『ザ・ガゼーボ（アドベンチャーランド）』で食べ歩きメニュー（季節により異なる） ・数ヶ所あるカウンターサービスのピザ類 ・カウンターサービスやワゴン売りしているターキーレッグ類 上記はテイクアウトではなく、その場でも食べられますが、 椅子・テーブルがなかったり少ないお店も一部あるので、 大勢だと席確保が難しいかもしれません。 私たち（30代後半夫婦）は、 朝入園して、ファストパス取ってスタンバイで１つ乗ったあとに 朝ごはんとしてワッフルかパンかピザをその場で食べます。 そうすると食べ終わりが10時過ぎなので、お昼いらないんですよね。 けど小腹は空くので、並び列の状況を見て、行って戻れそうな場合は、 夫が列でお留守番、私は列を抜けて買い出しに出ます。 お腹の具合とアトラクションの位置を見て食べるものを決めています。 そうすれば混んでても時間の無駄にはならないですよ。 入園時間がお昼近い場合や冬で寒い場合は 『チャイナボイジャー』で暖かいラーメンを食べてます。 夕食は『ハングリーベア・レストラン』でのカレーを食べるのが、 毎度毎度のお決まりコースです♪ パレードが始まる前までに食べ終わるようにして、 ビッグサンダーの前でパレードを見て、 スタンバイが花火に間に合うようであれば、 夜のビッグサンダーかジャングルクルーズにスタンバイで乗ります。 （今はジャングルクルーズが休止中なので乗れないですが・・・） 参考になると良いですが・・・ インパ、楽しんでくださいね。
ハリーポッターのオープンはまだ未定ですから。 当初、今春という触れ込みでしたが、それが今年後半となり、 今現在は、「早ければ夏休み前」です。 下手すると、夏休みに間に合わない可能性だってあります。 http://mainichi.jp/select/news/20140301k0000m040159000c.html ＞料金等 新幹線利用なら２１０００円飛行機なら３５０００円ほどです。(いずれも片道) http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E6%96%B0%E6%BD%9F&Cmap1=&eki2=%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3&Dym=201403&Ddd=11&Dhh=11&Dmn1=0&Dmn2=7&Cway=2&Cfp=1&Csg=1&S.x=67&S.y=28 ＵＳＪメインなら行きだけでも夜行バス利用がよいです。 朝一からはいれますから。この場合ＵＳＪ直行便より、 梅田行のほうが到着時間が早くお勧めです。 梅田からＵＳＪまでＪＲで１５分ほどですし。 ３列独立シートで８０００円ほど http://www.bushikaku.net/search/niigata_osaka/_umeda-usj/ 入場料は６７９０円。これで一通りアトラクションやショーを楽しめます。 http://www.usj.co.jp/ticket/ 時間を短縮するにはブックレット。値段がまちまちですが、 ３０００-５０００円程度と考え良いでしょう。 普通に１アトラクション、１．２時間待ちができますから。 ＞もしホテルにお勧めありましたら ＵＳＪが初めて、２日続けていく。ならば、 目の前のオフィシャルホテルがよいです。 https://www.usj.co.jp/plan/hotelstay/tokuten.html とにかく安く上げたい。向きには隣駅に 安いビジネスホテルがあります。 http://www.simpleheart.co.jp/japanese/j_top.htm ＞その他こんなところも考えたほうがいい。 ＵＳＪの過去の人気アトラクションの最大待ち時間は７．８時間とか (昨年のバイオやバックドロップ) ４．５時間なんてのがありました。 (ＥＴの最後とか、スペースファンタジーとか) 特にこれからできるハリーポッターのメインアトラクションは 営業効率の悪いライドですから、かなりの待ち時間が予想されます。 (スペースファンタジーと同じ４人乗りライド) オープン直後だとまさしく一日並んでそれだけ。 なんてことになりかねません。 自分らのように年パスを購入して、平日の早朝から並べる人間ならともかく、 遠路はるばる来られる方にはかなりもったいないような気もします。 まあ、夏休みは比較的すいているので平日狙いならなんとか。 夜行バスでオープン２時間前くらいから並ぶくらいの覚悟があれば、 その後もそれなりにゆっくりと回れます。 それとせっかく遠方からこられるんですから、 ブックレットの７くらいを購入されたほうがいいですね。 高くつきますけど。 とりあえずこちらのサイトがかなり詳しいので 一通り研究してからいかれたほうがいいですね。 http://park14.wakwak.com/~usj/index.htm (再入場可とありますが、現在は不可です。) それと、夏場の暑さは尋常じゃありませんから、 (新潟の人には理解できない暑さです。下手すると沖縄やタイあたりより暑い) 熱中症対策は必須です。なにせ一日中アスファルトの上で 立ちっぱなしで待たされるパークですから。
　ハイウェイバスドットコムのクイック検索で、 　１～５までを選択して検索してもらえれば 　https://www.highwaybus.com/rs-web01-prd-rel/gp/index 　空席照会、予約になります 　https://www.highwaybus.com/rs-web01-prd-rel/gp/reservation/rsvPlanList?lineId=110 　空席あり　〇　残り僅か　△　満員　×
#1です。 もう一つだけ。 非公式でいいなら、通販や代理購入やってくれるところはありますよ。 （宣伝になっちゃうので、ご自分で検索してみてください。） でもそれはディズニーが認めたものではありません。 偽物も多く出回っています。 http://milky.geocities.jp/ilovedisneyxxxx/fake_disneybears/03-top-fake.html はっきり言って、素人ではぱっと見見分けが付かないと思いますが、マニアなら偽物と気が付きます。 ufoキャッチャーとかで売ってるのも偽物、もしくは類似品です。 たまーにヴィレッジバンガードとかドンキホーテでも売ってますが、海外製ですね。 （これは偽物ではありません。海外パークのダッフィーで日本のとは別物） 古物商の許可を持っていないと販売できません。 プレゼントに偽物を渡すのは…私ならナシ。 非公式の通販がすべて偽物というわけではありませんが、本当に本物かどうかわからないというリスクもありますので、利用するならよく検討してからをおすすめします。
わたしは去年、３月終わりになばなの里へ出かけました。 その日は一日晴れており、風が少し吹いているくらいでした。 昼間はマフラーと手袋は鞄にしまっていました。 コート着用でちょうどよかったです。 夜は昼間より多少風が強くなり、マフラーと手袋をしても極寒でした。 気温や天気、風の有無にもよると思いますが、参考になればと思います。
お持ちのパスポートがどんなものかわからないのでなんとも言えませんが、日付指定券を売っているストアでしたら変更可能です。 その他、変更手続きができる場所はこちら http://www.tokyodisneyresort.jp/ticket/change.html パスポートそのものが変更できるかどうかですが、右上にOかNが書いてありOなら大体OK、Nなら大体NGです。 変更する場合、定価との差額になりますので、もし割引でチケット買ってあったらその分の差額も払うことになります。 また日付の変更を伴う場合は1枚につき200円の手数料がかかります。 ストアで定価で買ったものなら大抵の場合Oだと思います。 レシートなくても大丈夫です。
3/15には、もうダメと思ってください。 普通に、春休みです。 早い人ならもう2月から春休みですからね。 といっても、ピークは3/25～末ですけど、3/16は、混んでいると思った方が無難です。 普通の日曜以上の混雑と思っておいたほうがよいかと。 まぁ、最近ネットで混むと書くと空いて、すくと書くと混む傾向があるので(笑)、わかりませんけども。 例年通りだと混む。 ここのサイトで3人ぐらい質問してる日は激混み。今のところまだいませんけど。 しかも、30周年最後の日曜です。 パレードはたぶん、オープンから待つ人いますよ…（ほぼ確実にいる） まず初めに、FPとっても何時のリターンになるかなんてわからないので、そんな思った通りにはいかないので、ガッツリ計画立てないほうがよいと思います。 FPはたぶんぷーさんのほうが先になくなるので、ぷーさん先にとるのを推奨します。 何時に到着するかもわからないですが、朝早めに行けば3つFPは確実に取れると思います。 1時間前とかだと微妙。 リバ鉄、ファンタジー系は午後混むので、可能であれば夜遅くか朝早くの方がいいです。
こればかりは個人差もあるし、先入観などもあります。何年かぶりということは以前行っているのですよね。その時の印象が強いのでしょう。 男の子は、けっこうスリル系に弱かったりします。だから、過去に怖かった経験があるとそれは怖いとなります。無理強いすると余計に怖くなりますよ。 まあ、乗ってしまえばそうでもないという感じがするかもしれませんが、踏ん切るまでがきついと思います。うちの息子も同じでした。うちは年パス持っているので年間何回も行っていますが、小学校の頃は息子は絶叫系には絶対に乗れませんでした。でも、中学の頃に友達と行ったときに、見栄張って乗ったら乗れたということで、スペース、ビッグサンダーなどはOKになりました。暗いのが未だに苦手なので、スペースは未だに嫌がりますけど。 ですから、無理強いしない方が良いですよ。無理に載せていやな思いをさせて、余計に家族旅行が台無しと言うこともあり得ますから。 絶叫系以外でも楽しい物はありますし、ショーやパレードでも楽しめますから。乗れる人は乗って、乗れない人は別行動でもいいのでは。 うちは、そんな感じです。まあ、ショーやパレードしか見ないで、全くアトラクションに乗らない日の方が多いんですけどね。 参考までに。
先週一人で行きましたが、何か問題ありますか？(笑) ただし、私はTDRの年パスを持っており、テーマパークに一人で行くのは慣れてますし、USJも年パスを持っていたことがあるので、一通りのショーやアトラクションは経験しています。 もしいくのが初めてでしたら、最初はあれもこれも乗りたくなってしまうかもしれません。 USJは有料の優先チケット（Eパス）を売りまくっているので、シングルライダーでさえも、平気で待ち時間が1時間以上になります。Eパスを持っていても混んでる日なら30分待ち程度は普通です。 乗ったことなかったのでバックドロップに乗りたかったのですが、雨にも関わらずシングルで待ち時間160分とかだったので、一人でそんな待つのが面倒でやめました。 USJはTDRで言うショーっぽいものもアトラクションの位置づけです。（今はショーのところにも書いてありますが。） たとえばウォーターワールドとかターミネーターとか、モンスターライブとか。 ショーやシアター系好きでしたらバックドラフト（これはそんな混んでない。時間あったら。）とセサミ、シュレックも観たほうがいいかも。 ショーだから並ばなくても…と思うかもしれませんが、TDRの感覚だとちょっと違うかもしれません。 でも、舞台を一人で行ける人だったら、できると思います。 ワンピースプレミアショーについては観たことがないのでわかりません。
http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ の予想では通常の土日程度の予測ですが、私はもうちょっと混むかなぁと思ってます。 FPは運がよければ3つ、しくじったら2つと思ってください。 帰りの時間が早いので2つになる可能性は高いです。 取る順番は •ビッグサンダーマウンテン •スターツアーズ •ホーンテッドマンション スプラッシュは最初からシングルで行きましょう。 これらは最初からFP狙いでいくので、スタンバイしちゃダメです。 スタンバイは •ミッキーのフィルハーマジック •フェアリーテイルホール が比較的混むかなと思いますが、そのほかは対して待たないのでどうでもいいです。 ただし、フィルハーとカンベアは入るタイミングが悪いと空いていても15分以上待つのと、入ってからの所要時間が長いので要注意。 ワンマンは抽選はいつしてもいいので列が短いとき。 抽選で入れるとしたら２回目しかないです。（たぶん12:50？） 企業パーティで1回目の時間設定がなければ5回公演の時の2回目に当たる時間が1回目となり抽選なしになるので、抽選がなければあきらめるなら、見れないということになります。 ミニオはどこでもいいなら最低でも開始の40分以上前から待たないとだめです。 良い席でというなら前のショーが終わる前からです。 なのでいつから待つか、次第になりますが…どう考えても、全部回るのは無理です。 「すべて行けなくても大丈夫です」どころじゃないです。 半分ぐらいに絞った方がいいと思います。 目安として、FP使うアトラクションで、並んでから出てくるまで20～30分、シアター系アトラクで並んでから出てくるまで40分、ショーは観るだけで30分。+アトラクとアトラクの間の移動も考えてください。 ホーンテッドマンションは結構時間かかります。 また食事ですが、ワゴンて結構並びますよ。 特にこの時期若い子が多く同じようなことを考えているので、ひどいと30分近く待つこともあります。 ファーストフードもこの時期混みますが、14:30に出るんだったら外に出るまで我慢しちゃったほうが効率はいいかもしれないです。
たいこ橋というようです https://www.google.co.jp/search?q=%E9%81%8A%E5%85%B7%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%BC%93%E6%A9%8B&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&q=%E9%81%8A%E5%85%B7%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%BC%93%E6%A9%8B&rls=org.mozilla:ja:official
＞実際のところどんなのでしょうか。 環境省の大気汚染物質広域監視システムで、 質問者さんお住まいの汚染濃度を調べてから 始めてみてはいかがでしょう。 環境省大気汚染物質広域監視システム「そらまめ君」 http://soramame.taiki.go.jp/ 　＞私は喘息持ちで、 　まだ気温も低いですから呼吸器を守ったり、心肺機能強化 　にもなりますからマスク（できればＰＭ2.5 対応マスク） 　をしても良いと思います
11時なら窓口自体はそこまで並んでないと思います。 その時間なら入る前に簡単にお昼ご飯を外で済まして入った方が時間を使えます。 中で食事を取るのとポップコーンの待ち時間はかなりのロスなので検討してください。 モンスターズインクに興味があるならそのまま右回りをお勧めします。 なぜか大多数の人が左回りなので右回りだと意外と回りやすいですね。 あとはサイトでアトラクション別のリアル待ち時間が見れますのでチェックを欠かさないようにしましょう。 前の週の同じような時間に見てみるのも参考になるかもしれません。 シーはランドに比べれば混んでいないのでノープランでも待ち時間の少ないアトラクションをサイトで見てから回れば意外と回れます。 私は年に6回くらい行きますが、12時前に入ったことはありません(笑)早くてだいたい14時くらいですね。 それでも10前後のアトラクションをいつも乗っていますから全然楽しめないということはないでしょう。 あ、12時くらいはゲート入ってすぐの広場に着ぐるみが沢山いることが多いので一緒の写真をいろんなキャラととるチャンスですよ。
こちら、見てみてください。 http://r.gnavi.co.jp/eki/0008893/rs/
イルミネ-ション見るだけでしたら昼間は名古屋まで行って. トヨタテクノミュ-ジアムとJR東海リニヤ鉄道館に行かれてはどうですか。 吹田JCT→【名神】→草津→【第二名神】→亀山→【名阪】→四日市→【東名阪】→名古屋西 烏森出口→【環状線】→本陣2丁目右折→則武新町左折→トヨタテクノミュ－ジアム 156.5Km高速混速度50Kmで走って3時間13分 トヨタテクノミュ－ジアム http://www.tcmit.org トヨタテクノミュ－ジアム→【5分】→のりたけの森 のりたけの森 http://www.noritake.co.jp/mori のりたけの森→輪之内町右折→本陣通リ3丁目左折→中村公園 →高畑→入場右折→当地1丁目左折→JR東海リニヤ鉄道館館 13.9Km平均時速40Kmで走って34分 JR東海リニヤ鉄道館 URL補足で入れます。 JR東海リニヤ鉄道館→名港中央→【伊勢湾道路→湾岸長島IC 県道7号線→源部外面左折→なばなの里 21Km高速混雑時速50Kmで走って42分 参考までに
当選した者です。 参加証はまだですが、それに先駆けて１７日夕方に登録したメールアドレスに 当選通知が来ました。そこに参加日、参加人数等が記載されており、 このあと参加証を郵送しますとの旨でした。 質問者様が希望されてる日に当選した方々も同じ日に当選通知のメールが 来ているのでそれがなければ今回は残念な結果になっている可能性は 高いです。万が一アドレス不備で届いてないという事態でしたら、 近日中には参加証は届くと思います。(アドレス不備で参加が認められるかは不明ですが) サンクスナイト 当選とかで検索すると当選者のblogやらツイッターやら 出てくるので参考にするのもいいと思います。
男の人でも、人によっていろいろでしょうが… ペアの物の一方をプレゼントし、一方をあなたが持っておくというようなものであれば、たいていの男はうれしいと思いますよ。 予算にもよるでしょうが、例えば、携帯ストラップでミッキーとミニーがセットになっているものなんかどうでしょう。その2つを並べると、ミッキーとミニーがキスしている風になり、ハートが現れています。
・(プラン１にしたとして)トイマニはとても人気&休日はとても混雑すると思うのですが、開園１時間前に行ってインパ後、FPを取ることができるでしょうか? たぶん取れると思う。 何時でもいいのなら。 ただ19:30退園というのが微妙。 ・センター、インディ、レイジングに乗るためにはトイマニは諦めたほうがいいですか? もっと早くいけるならあきらめる必要は全くない。 でも、1時間前だと無理かも。 もしくは、インディとレイジングは最悪シングルライダーで、乗れなくてもいいというのならあきらめなくてよいと思います。 私ならそうします。 ・上記の滞在時間でセンター、インディ、レイジングのFP全てを取るのは厳しいと思います。そこで、この中でどれをFPにするのがおすすめですか? センターインディレイジングの順で。 インディとレイジングが最悪シングルでもいいなら、スタンバイするのはもったいない。 ・上記の３つのプランのうち、一番よさそうなプランはどれでしょうか? 私なら賭けだけど１ ２と３はまずなし。 トイマニをあきらめるなら、3つFPでいけると思うんで、スタンバイはそもそもしません。 万が一FP取れなかったらシングルでという逃げ道もあるから、失敗することはあんまり考えないでチャレンジします。
３月下旬となると春休み真っ最中ですのでパークはかなり混み合います。 平日はかなりましですが、それでもこの手のテーマパークに慣れていない 人ならちょっと面食らうかもしれません。 なにせ一日中並びっぱなし感が強いですから。 ＞よりチケットなど安く購入する方法などがあれば 通常は特にないです。 たまに○○県の人だけ安く買える日とかがあったこともありますが、 春休みはないと思います。 ＞映画に興味がない人でも楽しめるアトラクションがあれば教えていただきたいと思います。 どのアトラクションも、映画と関係なく楽しめます。 もちろん、その世界観がわかればよりいっそう楽しめるわけですが。 ＞彼女はジェットコースターが大好きなので この手のテーマパークには似つかわしくない、 絶叫系入門機がハリウッドドリームザライドです。 コースター好きにはもってこいだと思います。 スペースファンタジーザライドは屋内型のスピニングコースターで 比較的小さな子供でも乗れますが、大人も楽しめる アトラクション色の強いコースターです。 スヌーピーグレートレースは小さな子供向けですが、 スヌーピー好きな方ならよいでしょう。 ＞USJまでは車で片道3時間、日帰りを予定しております。 春休みだと並びっぱなしになるので、 帰りの時間を考えるとかなり早く現地を出発することになります。 それでもできるだけたくさんのアトラクションを楽しみたい向きには、 開園１．２時間前から並ぶか、 高いブックレットを購入して、並ぶ時間を短縮するかです。 (もちろん、両方もあり) 特にバックドロップには効果大です。 https://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/ ただ、あくまでもデートの一環なのですから、 あまりアトラクションにこだわらずに、パーク内の雰囲気を ゆっくりと楽しむことに重きをおいたほうが よいかな。という気はします。 特に昼夜のレストランやトイレなども混みあいますから、 食事は予約するとか、時間を大幅にずらす、 すいているトイレの位置を事前に確認しておくなどすると 当日も困らずに済むと思います。 混んでいるトイレはゲート近く、セサミ前、Ｔ２横などです。 ジョーズ前やバックツーザフューチャー前などが 比較的すいています。
不可能か可能かでいうなら、可能だと思います。 部屋はどこでもいいとかでしたら、ですけど。 ハーバー側はキャンセルも難しいと思ってください。 まず旅行会社などは見てみましたか？ 意外とあいてたりします。 特に遠方からのツアーだと取れやすいかも。 あとはバケーションパッケージですね。 HP見ていないのですが、7月とかは販売これからではないですか？ 確認してみてくださいね。 また2週間前からキャンセル料が発生しますので2週間前に近くなるとキャンセルが出ます。 最悪そこを狙うという手もあります。 それから電話とネットでは枠が別だと思いますので、電話もしてみることです。 というわけで、可能か不可能かはやってみないとわかりません。
通販で買う方法はありません。 在庫はその時その時で変わるので電話で聞いた方がいいですよ。 昨日あって今日あるとは限りません。 最近行ってないので見ていませんが、衣料品は大体１シーズンで終わってしまうことが多いです。
最もノーマルなタイプというと、30cmぐらいのかなと思いますが、3000円じゃ買えない気がします。 最近買ってないので具体的な値段はわからないのですが。 参考までにダッフィーのSサイズが3800円です。 （ダッフィー全体的に高め） ぬいぐるみバッジの大きいやつが2000円。 http://www.tokyodisneyresort.co.jp/special/happinessyear/tdl_buy/ 20年ぐらい前にレディのぬいぐるみ買ったときは2400円ぐらいでした。 3000円だと、ちょっと足りないぐらいじゃないでしょうか？ 30周年のは4200円でした。（30周年も全体的にちょっと高め） http://ameblo.jp/disney-love8221/entry-11510760340.html
こんにちは。 質問読ませて頂きました。 これまで平日・休日あわせて20回弱ほど行ってます。(そのうち半分は幼児連れです。) まず、平日でも月曜と金曜はやや混雑の傾向がありますが、バレンタインのイベントも終わってますので、そこまで悲観することなく余裕で回れると思います。 私なら、開園すぐにモンインのファストパスを取ります。その後すぐにピーターパンに並びます。、、、乗ります。 次のファストパスが取れる時間になったらバズのファストパスを取ります。 そのまた次のファストパスにホンテを取ります。 ピーターパンは子連れにも大人気で平日でも凄い混んでます。閉園間際でも長い列ですので、朝１で並んで乗る方が効率がいいです。 モンインとバズも人気でパスがなくなるのも早いです。 最悪、２枚目のパスを取りに向かっても発行が終了している可能性もあります。。 ホンテは大丈夫だと思います。と言いましても、夕方にはもうないですよ。 ホンテは並んで乗るとしても平日なら90分弱の待ちレベルだと思いますが。 トゥーンタウンはお昼の明るいうちに行った方が楽しめるかと思います。かわいい街が見渡せますし。ただ、子供連れの家族で溢れてます。ゆっくり見て回りたいなら夜もいいですよ～。 ディナーショーは予約なので取れれば確実に楽しめますね♪ 余談ですが、カリブとイッツは空いてることが多いので、時間が少し空いた時など寄られるとよいと思います。 以上、簡単ですが微力ながらコメントさせて頂きました。楽しんでいってらっしゃい＼(^o^)／
飛行機、宿泊、パスポートなどそれぞれ個別で手配をしていては10万ではまずおさまりません。 他にも色々とあるかと思いますがＨＩＳあたりを利用して、飛行機、ホテル、パスポートをセットがセットになったものを利用するのが割安かと 平日出発なのか、土日を利用するのかで全く変わってきますのでご自身で検討してみて下さい。 3月は平日でも比較的混む時期なので、できればいつでも使えるファストパスがついてるものを選択できればより楽しめるかと思います。一度体験するとなしでは行きたくなくなるくらいクセになりますよ いろいろ検討して楽しんできて下さい
ランドでもシーでもエントランス周辺に コインロッカーが用意されています。 園内にもありますし、園内が満杯になる場合に備えて 園外にはその数倍多い数が用意されているので、 今の時期ならすべて満杯で使えない、という事はないはずです。 また、ご自身でお調べになった「ディズニーステーション」でも 改札口に「手荷物預かり所」があるので、そこを利用するのもOKです。 園内にも荷物の発送所がちゃんと用意されているので、 買い物を多くした場合は配達まで可能です。 とりあえず、何も知らずに大きな荷物を抱えて入場してしまっ場合でも、 入場時にもらえるパンフレットを見れば、 荷物を預けられる何所を確認できるので、そんなに心配する必要はありません。 ただ、昨日も大雪で屋外のアトラクションはほぼ運休されていたようなので、 アトラクションの運休情報は気にされた方が良いと思います。 せっかく行ったのに、ほとんど運休で乗れなかった・・・ となる可能性も高いので注意してください。
何時に到着できて、どれぐらいの混雑の日に行くのか書かれていないので、なんともいえません。 春休みの一番混んでる時期に行くのか、2月中の平日に行くのか土日なのかでだいぶ違いますよ。 2月の平日でも入試などの代休でピンポイントに混む日がありますし。 平日でも曜日によりますし。 9時開園ってことなのでとりあえず先週の土曜日と比較して答えます。 本当に9時に入れるなら、ハニハンのＦＰは午前中です。 これって9時到着ですか？ 9時に到着しても9時には入れませんからね。 あと、仮に貴方の立てた予定で進んだとしたら、11時過ぎにモンスターズインクのＦＰ取りに行っても１６時～１７時頃ってことはなと思いますよ。 寧ろもう発券終了してますね。 最初のＦＰを発券してから2時間後か、利用時間のアタマの時間かどちらか早いほうが、次のＦＰ取れる時間ですので、ご飯食べてからＦＰをとるのは効率的ではないですね。 お土産はパレード後が一番混むと思います。 シルエットも前に人が並んでいるとかなり待つことがありますよ。 買い物は出来れば都度したほうがいいかと。 ハニーハントの出口とお店は直結です。 また戻るのめんどくさいです。 ベビーマインもファンタジーで遊んでいる間に行ったほうがいいです。 ミニーオーミニー、最近行ってないのではっきりしたことはいえないのですが、パレードがウエスタンで終わる前に並べば何処でもいいなら見れると思います。 ですが、逆に言うと、一気に混むのでパレードが終わった後はかなり厳しいです。 またパレード後のショーほど混雑するので、可能であれば早い回のほうが楽に見れます。 私だったらいつでもやってるエレクトリカルパレードより30周年のパレードを見ます。今、夜寒いですよ。
まず朝一に行けないということなので、もう少しけずって優先順位つけましょう。 私ならトイマニはあきらめます。 閑散期と言われる今でも、土日は4時間待ちです。 最初にインディのＦｐとって、休止が多いゴンドラに先に乗ります。 2万マイルは適当にＦＰ取って。（一般的には、がっかり名所って言われてますけど。） お店は アグラバーマーケットプレイスは遠すぎるのでできればあきらめる アーントペグズヴィレッジストアはダッフィー目当てかと思いますが、マクダックスかガッレリアのほうが在庫は多いです。 （現在アーントペグズは集約店舗ではないようです） ヴィラドナルドホームショップ ヴェネツィアンカーニバルマーケット フィガロズクロージアー エンポーリオ ヴァレンティーナズスウィート このへんはくっついてるので問題なし。 スチームはマクダックスに行くならついでに。 ただ見るだけでしたらいいと思いますが、買い物するなら各お店で30分ぐらいは見ておいたほうがいいかも。 真剣に買う相手を考えて選んでいると、結構時間かかります。 特にスチームでせみオーダーものを頼むなら、最初に行ったほうがいいです。結構並ぶかも。 服装はそれでいいと思います。 もしかしたら寒いかもしれませんが、もう気分は春なので、あんまり厚着すると浮きます。 風がなければ昼間は暑いかもしれないので、調整できる服で。 心配でしたら風を通さないウィンブレや手ぶくろ、カイロを持ってたほうがいいかも。 まぁ、過去に4月に雪が降ったこともあるので、なんともいえないですね。
去年は３月から年パスの割引が復活していたようだけど、 今年はわかんないですね。毎年違うし。 http://ameblo.jp/miyuta10/entry-11230404654.html で、ハリポタは今春オープンかと思いきや、 確認したら２０１４年後半になってましたね。 http://www.usj.co.jp/wwohp/news/
状況見てないのでなんとも言えないですが、そのぴったりくっついていた人は要注意ゲストだったのではないですか？ キャラが帰ろうとしてるのにずっと話しかけてるっていうのは、よくないと思います。 特に常連さんだったら、そろそろ帰るというのは見ていてわかるはずで、何度も来れる人ならば少し気を遣うべき、と私は思っているので、そういう時は遠慮します。 でも話かけていたんですよね？ 帰るきっかけが欲しかったから、「あっちで話そうよ！あっち行こうよ」みたいな感じでそこらへんの人を捕まえて手を引っ張られることはよくあります。 キャラクターとはいえいつも来てしつこくしてくる人とか、見ていて覚えていると思いますよ。 >このような場合はそのゲストさんとの会話に無理にでも加わるのがマナーなんでしょうか？ そんなことはないです。 キャラに任せるべきです。
クロネコだとして・・・・ (1)改築中の自宅ポストに転送先のアパート住所を記した紙を貼っておく。 　同じ配達区域なら当日中に届く可能性あり 　違う配達区域なら翌日に転送になったりする。 (2)マメに自宅ポストを確認しに行く。 　万が一不在で受取れない（ポストに入らない・ポストが無い）ならば、メール便も不在票が入ります。 　連絡先に電話して受取り場所を変更する旨を伝えれば良いでしょう。 (3)不在票が入っていたなら営業所受取りも可能です。 　不在票の連絡先に電話して最寄りのクロネコ営業所で受取ることが出来ます。 (4)自宅改築でポストも無く受取り不可能だとしたら 　貴方の配達エリアのクロネコ営業所に予め電話して『○○宛てのメールは××アパートに転送して下さい』と伝えておけば配達担当のメイトさんやドライバーに伝わります。 配達地域に詳しいメイトさんやドライバーが配達してるので、不在時対応やメール便転送には慣れてますよ。 発送元に住所変更すると以後のメールがアパートに届き続ける事になるので、配達頻度が低い冊子等は「仮住まい」の間だけクロネコさんに転送してもらったほうが良いと思います。 まずはクロネコ営業所に電話してみましょう。 相談にのってくれますよ。 日本郵便は解りません、ゴメンナサイ。
多分、プレミアムツアーの枠って超が付くほど少ないと思います。 2月1日以前の予約ですべて埋まっていた説も間違いではないと思いますが、ガイドツアーより枠が多いはずのシェフミッキーやダイヤディナーの予約でも、リニューアル当初の大人気だったころはちょうどにつながっても拾えないこと多々ありました。 拾えた日に行く、って感じです。 なので貴方の運が悪かった（光の速さのタイミングで遅かった）ということも考えられるのでは、と思いますが。
うーん、こればっかりはショッピングにどれだけ時間をかけるかにもよるのでなんとも…と思うのですが。 私が、買うものが決まっていてそれだけ買って帰るときは、所要時間30分で計算してます。 大体ディズニーストア（ど真ん中にある）に行くことが多いのですが、駐輪場からイクスピアリの真ん中まで歩きますし、駅から行ったとしても同じぐらいの所要時間かと思います。あと、結構レジが混んでいるので、その時間も含めてぎりぎり30分です。 街を一周、さらっと流すペースなら1時間。 どこかお店に立ち寄るのでしたら2,3時間ぐらい？ ざっくりでしたら半日でよいと思います。 イクスピアリは1～４階まであります。 １階の半分は駐車場。（と手前はフードコート） 3,4階はレストランと高級店が多いので、もし時間がなければ飛ばしてもいいかも。 2階だけ1時間で計算して、1階、3,4階は30分の計算でもいいかな。 でも、あくまで道を知っていればですね。 結構ややこしい作りをしているので、初めてなら1フロア1時間計算でおつりくるぐらいでもいいかもしれないです。 以前友達と3人で服を買いに行って、一つのお店に2時間位いたこともあったし、私の場合手芸屋だと1時間以上は平気でいるので、まぁその人のペースによりけりですね。 夜から用事で食事をしないのでしたら、昼ごはん時が終わって2時とか3時とかから行けばいいのではないですか？ イクスピアリで2、３時間ぐらいつぶしたら、たぶん疲れるのでお茶ぐらいしないと次の用事まで体力もたないですよ。
ずっと年パスなのにフェイスキャラクターにサインをもらったこと、そういえばないですが(笑) そういうことはあり得ますね。 でも、別に気にしなくてもいいのではないでしょうか？ 小さい子供だったらわからない子もいるでしょうし、日本人なら外国人の顔区別つきませんって人いるじゃないですか。 気が付かなかったふりしてサインもらってもいいと思いますが。 まぁでも、そこまでして（写真を印刷してまで）サインがほしいって人は、ほとんどがいわゆる"中の人"ファンが多いのではないかなと思います。 だから、大人でそういうサインのもらい方する人で、キャストとサインが一致しないものを持つ人はあまりいないかもしれないですね。
東京ディズニーリゾート　チョコレート・トップド・クッキー ２種類の味があるクッキー 　１２００円 ・・・ですね。 http://addiction.xii.jp/d/diary.cgi?field=3
私はマゼランズをお勧めします。 SSは船の中ということからか、意外と家族連れが多くてうるさいです。 お母様と2人と言うことを考えると、マゼランズのほうが落ち着く気がします。 魚があるかどうかはわかりませんが（普通どちらも選べるようにはなっていると思います。）一応SSは「グリル料理」の店です。 肉のほうが多い気がしますが。 ただ、時間帯によってはSSはピアノの演奏があります。 （もう随分行っていないので、今はないかもしれないです）
