オーストラリアドル６００ドルは、両替手数料など考慮しなければ、６月１４日日本時間７時３０分の時点で日本円で約４７０００円です。 現在のオーストラリアドル７８．３５円×６００ドル＝４５０００円 ですから、オーストラリアでオーストラリアの銀行引き落としのクレジットカードで買ったほうがお得です。 為替レート計算機 http://info.finance.yahoo.co.jp/fx/convert/?a=600&s=AUD&t=JPY
日本企業が輸出するとき、日本円よりも安定した貨幣は、ユーロや米ドルくらいなので、ユーロ圏や北米、その他、ユーロや米ドルが通用する国からは、ユーロ払いや米ドル払いをしてもらいます。新興国などで、現地通貨で代金をもらっても日本では価値がないので、向こうで日本円建てにして払ってもらいます。 輸入については、今は農産物以外はアメリカからの輸入がすくなく、農産物やブランドものなどが影響してくるヨーロッパとの取引が多いと、ユーロで取引しようとなり、ロシアや中国は米ドルや日本円での決済をしたくないアジア銀行などの政治的背景があり、ユーロ建てでの決済が多いようです。
アメリカの雇用統計は世界で最も注目されている月一回の発表されるものです。 なぜ、雇用統計が注目されるのか？表面的な理由は雇用がなければ何も始まらないということでしょうが、実際はマーケットがいつしかこの指標を最重要としただけです。 ドル円だけで言うなら、昔は日米貿易収支が最重要指標でしたし時代によって変わるものです。（日米貿易摩擦ってやつですね） で、本題のボラタティリティですが、ボラが大きいということは変動が大きいということです。ボラが小さいということは変動が少ないです。雇用統計が発表される週は、雇用統計の結果を待ってからと考える人が多いので、大きな勝負に出る金額が少なくボラが小さくなる傾向があります。また、ＦＯＭＣも同じですが、重大発表が予定されていないときは、あまり意識されないです。ただ、いずれも発表の直前は強烈なボラです。これは、ちょっとガラの悪いファンドが、相当市場が薄くなっている瞬間だけ一か八かをやっているだけと思われます。
> 写真を見ると、円の対ドル相場が「118.79／118.81」と表示されています。 為替相場の表記の場合、一般的には、 ・左側の 118.79 が買い気配値 ・右側の 118.81 が売り気配値 だと思います。 取引銀行との比較の目的が不明ですが、どちらか目的に合っている（近い）ほう、あるいは真ん中の値を採用されればいいと思います。
★回答　　上向いている」と思えることやもの 1357 -　(NEXT FUNDS) 日経ダブルインバース上場 2039　　ＮＥＸＴ　ＮＯＴＥＳ　日経・ＴＯＣＯＭ　原油　ベア　ＥＴＮ http://www.nikkei.com/markets/company/index.aspx?scode=2039
　 http://info.finance.yahoo.co.jp/fx/detail/?code=USDJPY=FX 土曜日の朝、6:50で終わってます 米国の金曜日夕方の取引が終わった時間です 　
ドル／円が変動相場制になったのが１９７３年で、その前の相場は数年ごとに変更されていますから、チャートや時系列はありません。 詳しくは円相場（wiki）や国立図書館の通貨価値についてをご参照されると良いでしょう。 参考　円相場 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%86%E7%9B%B8%E5%A0%B4#1856.E2.80.931871.EF.BC.88.E5.86.86.E4.BB.A5.E5.89.8D.EF.BC.89 参考　国立図書館　過去の貨幣価値を調べる（明治以降） https://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-102809.php
こちらのサイトが参考になると思います。 http://www.wakaruzofx.com/kaisetu/fx10.html （１）は円が売られてドルが買われているので、円売りドル買いなんてよく言われます。片方だけでも通じます。 円が売られて価値が下がるので、結果円安になります。 （２）は反対に円買いドル売りです。 円がドルに対して価値が高くなるので円高です。 ただし、それは円とドルの相場での話で円高でもユーロに対しては円安になったりもします。
それを言うなら、世の中にはバカが多いというべきでしょう。 例えば、ほとんどの人が当たらないのに、数寄屋橋で行列に並んで宝くじを買うとか。3000円買って300円戻ってくる程度なら、同じ行列でもうまいラーメンを食べられるとか、ディズニーランドのアトラクションに乗れる方がずっと良いと思います。 日頃消費税や所得税など払いたくないと思いつつ、宝くじを買うというのはこれもバカな話です。宝くじ自体が税金と大差ないものなのですから、それを知らないならバカですけど、ある意味幸せな人とも言えるかも知れません。
的確な状況判断ができる。 臨機応変に対処できる。 経済指標の見方が分かる。 勝てる時だけトレードする。
＞CMEってなんですか？ Chicago（シカゴ）Mercantile（マーカンタイル）Exchange（取引所）の略です。 シカゴ・マーカンタイル取引所で取引されているＮＹダウ先物という意味ですね。
何年か前に多くのデイトレーダーが居ましたが、いつのまにか ほとんどの人が消えていきました。 理由は、損を積み重ねたからです。 デイトレードに限らず、株投資で利益を上げ続ける人は２～３％です。 プラマイ０の人が同じぐらいですから、約９５％の人は損しています。 現在、FXをしている投資家が多く居ますが、いずれほとんどの人が 消えていくと予想しています。 一時的に人気の投資も、時間の経過とともに消えていくのが 過去の例であり、今後も繰り返されると思われます。 投資歴数十年の経験からの感想です。
欧州連合12カ国+3カ国で使用されているヨーロッパの硬貨です。 10円硬貨に似ているので、誤ってどこかでお釣りとしてもらったのでしょう。 外国人の出入りする店や、海外旅行帰りの人が利用する店ではありえる事だと思います。 価値としては、1ユーロ＝135.850283 円。 1ユーロ＝100セントですので、6.79251415円。
　 自動で取る方法 http://www.happy2-island.com/excelsmile/smile03/capter00723.shtml http://d.hatena.ne.jp/TipsMemo+computer-technology/20131223/p1 http://qiita.com/chromabox/items/a1323225bae146c80bec http://www.hello-pc.net/howto-excel/exc_rate/ この当たりを参考に...........
　 3通貨ペアでの取引が基本となり これは3種類の通貨ペアを使った取引が基本だということでしょ つまり 米ドル/円 ユーロ/円 ユーロ/米ドル この三つのどれかを取引する事をメインとするってことで、 豪ドル/円、英ポンド/円、などは取引しないって事でしょう
　違うでしょ。 　質問者さんが銀行に預金すると、毎年「1.25％目減りする」ということです。 　分かり易いように言い方を変えると、「銀行に対して、預かってもらった額の1.25％の保管料を毎年払いなさいよ」という意味でしょう。 　質問者さんが銀行からお金を借りると、質問者さんの信用力に応じて、利息を取られるのはこれまでと同じです。 　こういう場合、つまりお金を預かっているだけで利息が入る銀行としては、無理してお金を貸す必要がないのです。 　「それでも貸してほしい」と質問者さんが言ったとすると、「じゃあ、高い金利を払ってね」ということになるんじゃないかと思います。 　但し、質問者さんの信用力が世界銀行やアラブの石油王並だったりすると、質問者さんに「利息を払ってでもお金を預かっていてもらいたい」と考える人が出てきます。 　すると、質問者さんは預かった（質問者さんから見ると借金した）のに、何パーセントかのお金がもらえることになります。 　つまりは、『ローンを組むと逆に1.25%分のお金がもらえる』かどうかは、質問者さんの信用力次第、ということになります。
　１番回答者です。ちょっと、訂正と補足です。 （１）前回『その時引き出せるのは、預けた時の円とかドルとかではなくて「SDR」という通貨だよ』と書きました。 　あくまでも分かり易く「SDRは一種の通貨」と書いたのであって、SDRという「通貨」が実際にあるわけではありません。したがって、「引き出し枠」と表現するのが正しかったかもしれません。 　また、実際に引き出せるのは「外貨または自国通貨」です。これは重要ですね。慎んでお詫びし、訂正します。 　これは余計な補足かもしれませんが、例えばＡ国が「100万SDR引き出した（権利を行使した）」としても、実際に100万のSDR（くどいが現金は存在しない）やそれに相当する外貨（米ドルなど）の「現金」がＡ国へ届くわけではないはずです。「大量の現金が運ばれた」という報道は見たことがナイし、輸送は危険です。数字のやりとりでしょう。 （２）韓国は日本との通貨スワップ契約を破棄したと書きましたが、破棄したのではなく、韓国がスワップ契約の更新を申し込まなかったので消滅した、というのが正しい表現でした。（私的には大した違いはないのですが） 　スワップと言っても、日本が韓国のウォンを必要とするケースは考えられないので、日本から「契約を更新してくれ」とは申し込みませんでした。どちらも申し込まなかったので消滅したというわけです。 　また、その消滅したのは日本と韓国の２国間通貨スワップ契約であって、アジア多国間で締結されたスワップ契約（大した額ではない）は残っていると記憶しています（未確認）。 （３）「必ず」という言葉は使っていないと思いますが、特別引き出し権を行使すると必ずIMFの指導が入るかのような書き方になっているかもしれません。「必ず」なのかどうかは不明です。
読んで字の如く、日本円だけが独り歩きしてる（値動きの）と言う事。
　 10年の比較も作りました 赤　ドル/円 青　ユーロ/円 　
　 5年前にも同じ質問がある 400万円って有名なんだろうか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1435048164 大卒初任給（公務員） 1950年　4.223円 1951年　5.500円 1952年　6.500円 1952年　7.650円 http://www.geocities.jp/return_youth/memory/prices_showa/inrex.html 現在は20,3000円なので4倍位ですね それより1950年代の給料の上がり方は尋常でない 　
１です。追記します。 検証も何も、全ての通貨ペアは先の回答のように常に変動しているのですよ。 ですから、検証などする必要はありません。 使うのは、小学生の算数での除算（割り算）のみです。 例　１０÷５＝２　１０÷２＝５　検証するなら「５×２＝１０」 ですから、ポンド／ドル＝ポンド／円÷ドル／円 ユーロ／ポンド＝ユーロ／円÷ポンド／円 これは通貨ペアの計算の基本の「き」ですね。
まず、超基本のご確認 ＡＵＤ／円÷ＵＳＤ／円＝ＡＵＤ／ＵＳＤ　は、ご理解されていることと存じます。 円が変わらず、ドルが上がれば、ＡＵＤ／ＵＳＤが下がりますね。 １５日夜は、ＦＲＢのイエレンさんの「米金利の年内利上げ」発言によりドルが必然的に上昇した為、 ＡＵＤ／ＵＳＤなどＵＳＤ絡みのペアは同時刻から暴落、上記相関によりＡＵＤ／円も下落です。 下落要因を探す時は、同時刻の他通貨ペアのチャートも参考にされると良いですね。
＞……121円で売って2万円の場合、125円だといくらくらいになるでしょう？ 【仮に】、「K24＝純金（金の含有量100％）のジュエリー」と【仮定】した場合は「20,660円（くらい）」ということになります。 ・「125円は121円の約3.3％アップ」→「2万円の3.3％アップは20,660円」 ※言うまでもありませんが「金の価格がまったく同じだった」場合です。 また、「（アンティークなので）金の価値だけではなくジュエリーそのものに価値がある」というような場合は話が違ってきます。
>いくつか情報商材買いました 商材・・・商（商売）・材（材料）、つまり販売者の商売の材料に過ぎないと言うことです。 >ピンと来たものがなくハズレみたいだった とは言え、中にはそれなりの物も有るかもしれません。 今までに購入した商材の方法を 『少し改良してみよう』 とか、考えてみましたか。 トレードの仕方って、けっこう属人的なところがあって、考えた本人はそのトレードルールでうまく行くが、他の人がそれを使っても同様な結果は出ない場合が多いです。 本人は、そのルールにたどり着くまでに多数の検証をしており、ルールが機能する相場状況、機能しない相場状況が分かります。 （頭の中に多数の検証経過が蓄積されている） 他人がルールの形だけ知っても、検証経過の蓄積が無いのでうまくいかない場合が出てきます。 通常の書店で関連の書籍を買って勉強して、試行錯誤しながら自分なりのトレードルールを見つけ出すしか無いですよ。
natsumega さん、こんにちは。 利上げ時期がどうなるかで市場が反応するとのことですが、どうなると思われますか？ 利上げ時期は後退の雰囲気でも、なんだか微妙です。 どんな発表があると投資家を爆買いに向かわせるでしょう？ どうも最近のアメリカの金融政策は利上げを考慮し始める時期が来ると、必ず不景気の要素が発表されて、そのたびに利上げが流れてしまうように感じます。その方が機関投資家たちには歓迎されるからだと思います。だから、多分利上げは先送りになると思います。そうしたお金が余る状態を作り出し、機関投資家たちはこれを証券市場に流し込み、そこから売買益を得ているからです。 また、瞬時に円安株高になってもゴールデンウィークがあるので値動きも微妙に感じますが、関係なくガンガン上がったりしますか？ そろそろ日本もアメリカも株価は高値を付けていると思われるので、これから株高になる可能性はあまりないと思います。あっても調整期間だと思います。
日本ではディーラー、トレーダーは 差別されないのに、 何故為替(外国為替、FX、Forex) ディーラー 偏見の目で見られるのか？ ★回答 (1)日本は　投資より貯蓄とか思ってる馬鹿が多い 国債だのみの年金　赤信号みんなで渡ればこわくない 　嘘である　出やしない　利回り取れなきゃ崩壊 (2)投資しない国民　デフレの原因になってる 世界先進国のなかで　異常国は日本 株価も長期右肩さがり　海外は5倍増殖　日本だけ半分 以下URLをブラウザーに入力で確認 http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined (3)日本は税制がおかしい　申告分離だ 投資損失の繰越も３年　　USとはちがう (4)FXはゼロサムゲーム 株とはちがう企業成長はない　 (5)消費税を上げて　経済崩落してもFXは変わらん収益 しよせん鞘取り　下げでもOK 経済成長に貢献なし (6)単純労働賃金＜＜＜投資収益 収益では　労働賃金は勝てない　よって偏見が生まれる 以下参照 回答2 http://okwave.jp/qa/q8910918.html 経済格差 http://okwave.jp/qa/q8859759.html (7)財務省などの官僚公務員はFX出来ない デフレ気味で　税金=下がらん自分の給料　もらうほうが得だとおもっている　クズも多い 自分がエリートだと思ってる馬鹿も多い 消費税でGDP崩落デフレよこい　内心うれしい ；；；；；；；；；；；以上　分析　などのため　；；；；；；；；；；；；；； 為替ディーラー(デイトレーダー)は差別される運命である
アナリストの予測を総合すると ２０１５年３月末現在の状況を考えると、アメリカ経済は順調に回復して行っています。 円安になるとトヨタ等の輸出企業が元気が良くなるので、アメリカの強さとそれで日本経済が良くなるところのバランスを考えると。 円安の状態は、今くらいの範囲で１年、２年と安定して続くでしょう。 ただ、６月か９月か何処になるかわかりませんが、FRBが利上げを発表するときは、一時的に円高の方にふれると思います。 これは１、２か月間の短期的なお話なので、基本的には今の円安状態は１年以上続く可能性が高いと思われます。 流石にいつまで続くかまではわかりませんが。
円が安くて外国人の投資家が日本企業の株を（外国の貨幣価値と比較して）安く買いやすくなったから、ですかね？
>スイスフランを刷るのをやめる理由がわかりません。 スイスはスイスフラン増刷や為替介入を止めたわけではありません、これからも継続されます。 上限値という数値目標を撤廃しただけです。 元々、スイス中銀が3年前に『対ユーロで1.2の上限』と言うことを公表したのが間違いだと思います。 こんな半固定相場的な為替レートを設定しそれを公表するなど、どこの中銀も行っていない。 米国のFRBや日銀、ECBも量的緩和を行っていますが、為替レートについては数値目標など公表していません、内部的には有るのかも知れませんが。 『対ユーロで1.2の上限』というのをスイス中銀内部目標として扱い、状況によって増減してスイスフランの供給量を決めていれば今回の騒ぎはなかった。 数値目標を公表してしまった為に、その取り消し発表をせざるを得なかった。 　
　ほかの皆さんもお書きですが、「スイスフラン」は急落したのではなくて、急騰したのですね。つまり、スイスフランの価格が上がったのでした。 1.上限撤廃 とはどういう事ですか？それでなぜスイスフランの値段が下がるのでしょう？ 　スイス政府は「どんなにフランが値上がりしても、１ユーロ＝1.2フランで交換してやるぞ」と約束していました。日本政府が、「どんなに円高になっても、１ドル＝100円で交換してやるぞ」と約束したようなものです。 　放っておけば、１ドル＝80円の円高のはずなのに、日本政府に持って行けば１ドルが100円で交換してもらえます。日本の輸出企業は大助かりでした。つまり輸出企業にとっては有り難かったのです。 　その約束を「やーめた」と宣言しなおしたのが、「上限撤廃」です。 　円高時代に約束をやめれば、いままでは１ドル100円だったのが、実際の人気に応じて、1ドル80円くらいの円高になったはずです。 　それと同じことがスイスフランにもおこりました。「スイスフランの暴騰」です。１ユーロが1.2フランだったのが、いま１ユーロ0.9フランですか、0.8フランくらいですか？、それくらいになってしまったようです。 2.ユーロフランとスイスフランの名前がでてきますが、ふたつの通貨の違いはなんですか？ 　私は「ユーロフラン」というのは聞いたことがありませんが、質問者さんが新聞などを調べていて出てきたのなら、「ユーロ円」と同じ用法だと思われます。 　「円」には「日本円」と「ユーロ円」があります・・・ と言ったら驚くでしょうが、「ユーロ円」は経済用語辞典ではなくて、広辞苑などの「国語辞典」に載っている、ふつうの日本語です。 　Euro-yen と書いて、外国銀行および在外邦銀支店に預けられた円建て預金のこと(広辞苑）です。 　ユーロ円も日本円も、実態は「円」です。同様に、ユーロフランもスイスフランも、「スイスフラン」でしょう。 　つまり、「（スイス以外の）外国銀行および在外スイスの銀行の支店に預けられたスイスフラン建て預金のこと」ではないでしょうか。 　ちなみに、わざわざ「フラン」の前に「スイス」と名前を付けるのは、ほかにも「フラン」を通貨単位にしている国があるからです。昔はフランスもフランでしたので、スイスのフランは今も「スイスフラン」と書いているようです。 3.急落したのは、スイスフランを持っていた人たちが売りまくったからでしょうか？ 　スイスフランが急騰したのは、もともとスイスフランは人気があって、１ユーロ0.9フランくらいが適正レートだったのだと思われます。 　それを（たぶんスイスの輸出企業保護のため）スイス政府が無理矢理１ユーロ1.2フランにしていたので、上限を撤廃した結果、本来あるべきレートになったのだと思われます。 4.　9500万円損失した、　以下略 　ほかの方もお書きですが、ＦＸという、ギャンブル的投資方法をやっていたのだと思われます。 　ＦＸは、レバレッジ（テコ：重い物を軽い力で動かすときの仕組み：支点・力点・作用点など習ったはず）というものを組み入れてあるので、例えば10万円の現金で100万円の投資をすることができます。10倍儲けられますが、損失も本来の投資額の10倍になるわけです。 5.また、いくらぐらいかけていたら、マイナス100万円などの大きな損失になってしまうものなのでしょうか？ 　何倍のレバレッジにするか、自分で決められるようですので、人それぞれがいくら投資していたのかわかりませんが、100万円の損失など、簡単でしょうね。10万円の現金があればＯＫかな？、5万円でもいいカモです。
対ドルで考えても、１ドル－＞８０円台から今は１２０円前後ですね ざっと5割増し １３円－＞１９円も5割増し 人民元だけが特殊と言うよりも、全体的にと考えた方が良いかな
ANo.1です。 まず、貨幣は政府が発行することは理解されていますよね。 では、その貨幣を発行している政府自体が信頼できなかったら、紙幣自体の信頼性も低くなります。 その貨幣の信頼性の評価が「為替」です。 有限会社とは、日本において過去に存在した会社の形態の1つである。新規では「有限会社」を作ることはできません。有限会社は原則的には大規模の企業ではなく小規模の企業形態でした。 株式会社の最低資本金は1990年（平成2年）までが35万円、その後は1000万円であったのに対して、有限会社の最低資本金は1990年（平成2年）までは10万円、その後は300万円となった。どちらも(株式会社と比較して)有限会社の設立に対しては小額の資本金を求めており、これは有限会社が小規模企業を意識した企業形態であることを端的に示している。 現在では株式会社の最低資本金制度自体が廃止されていますので、有限会社制度自体が意味がなくなりました。
　混乱します。中国で買い物を使用とした時、価格の数字を見て、あまりの安さにビックリしました。「元だ」と気がついて、円に換算したら、それほどではなかったのでガックリ。 　日本円も、中国元も、韓国ウォンも、漢字で書くと「圓」ですので、記号はみんな「￥」になるのでしょうね（元札には圓と書いてありましたが、ウォンは不明）。 　因みに　「￥」は「えん」ではなく「Yen イェン」の頭文字がデザイン元だそうです。「ゑん」ですかね。 　圓の中国語読みはどうなのか未確認です（たぶん Yuan 。これもイェンと発音するのだと聞いた記憶もありますが不明。中国では元と圓は発音が同じなので書きやすい元を使う由）。 　ウォン価格に「￥」が用いられているかどうか未確認です・・・ 韓国では自主的には何も買わなかったもので。 　韓国の圓は、日本式だと非難されて、そのうち変わるかもしれませんが、中国は変わらないでしょうね。 　※　元は、呉音で『ガン』と。モンゴル王朝の「元」はYuan。
「何なのでしょうね・・・？？」……「私の言っていることなんて、当たっても良いし、当たらなくても良い、要するにテレビに出てギャラをもらい、本を書いて、売れれば良い、どうせ、みんなすぐ忘れてしまうのだから、」……ただそれだけのことではないですか。 経済の行方とか、儲ける方法なんて、本当に分かっていれば、そもそも「人には教えないで、自分で投資をして、稼げば良いこと」ではないですか？ 「いわゆるエコノミストなる人達の予測」……うまくは表現できませんが、「空」ですね。ただそれにすがりたい人間が多いということだと思います。(*^_^*) 「いったい相場のプロ又はエコノミストを自称する人達とは、何なのでしょうね・・・？？」……何なんでしょうね。(*^_^*)占い師よりも「質が悪い」ような気もしますが。(*^_^*) そんな中でも、最も「質が悪い」のは、庶民の不安を煽って、「稼ぐエコノミスト」ということですかね。
＞日本の外国為替市場が開いている時間は8時から19時 外国為替は、株式市場のように証券取引所などで取引をされているのではなく、電信取引が主です。 インターバンク市場と呼ばれるものがこの電信取引の市場で、取引時間も目安です。 ＞FXは常に取引できるんですよね？ 海外ＦＸ業者では365日24時間取引できる業者もありますが、国内のＦＸ業者は取引の少ない土曜朝～月曜早朝までをメンテナンスという名目で取引できないようにしているだけです。 蛇足ですが、中東では1月1日でも元旦という概念ではなく、土日祝日の概念も違いますから、365日24時間取引もあります。 ＳＡＸＯ（サクソ）系のチャートでは24時間365日で、土日でも稀に変動がありますが、この場合、月曜日の朝にいわゆる「窓が開く」という状態で日本のＦＸ業者はスタートします。 ＞自分が契約したFX取引業者が、取引に使用する外国為替市場をその都度時間ごとに切り替えて取引しているということなのでしょうか？ 違います。電信回線で繋がっているだけですから、市場を切り替えるという作業は必要ありません。 例えて言うなら、電話回線がつながっていれば世界中のどことでも電話ができるようなものです。 ＞各国の取引所とレートが異なってしまうということはあるのでしょうか？ ありません。 ＦＸは、業者が提示した価格（業者ごとに大きな乖離はありません）に証拠金を出して、その証拠金の額までの損失を先に了解したうえで取引をするというもので、ＦＸ会社とトレーダー本人との取引です。 一方、インターバンク取引もあり、これは直接インターバンク（電信市場）で、相手方との直接取引になります。 ＦＸなどでの外国為替市場＝実在する場所、取引所ではなく、電信回線のことで、銀行の為替両替業務とは違います。
ユーロ円はちょっと微妙ですね。どっちもかなり弱いトレンドが出ているからです。 どちらかというと今までは円のほうがより弱い通貨が出ていたのですが、ここ最近 ユーロが通貨緩和をする可能性が高まり、この内容が十分為替に織り込まれていないのではと 私は判断しております。なので円も弱いですが、ユーロはもっと弱くなる。ならば、今のうちに 円に換金しておくほうがいいかも知れないと思っています。 ただ、中長期的にはユーロのほうが強くなっていく確率が高いです。
12/6の相場（121.43円）から・・１１５３．５８５円
No.1です。補足を拝見させて頂きました。すみません、当方の方が良くご質問を理解していなかったようです。 ＞知りたかったのは「円安進行の前の一瞬の急激な円高」についてでした。 考えられるのは、ここ最近の急激な円安を受けて、1ドル120円-121円辺りで投機筋が利益確定のための大量のドル売りが入っていたのではないでしょうか。そのために一瞬円高に振ったけれど、米国雇用統計が予想を上回る数値だったので更なる円の急落が続いて121円を超えたということではないでしょうか。 専門家ではありませんので、ハッキリとした原因はこれだとはお答え出来ませんが、あくまでも考えられる一因としてそのように感じます。
株も為替も、「噂で買って事実で売る」 という言葉があります。 黒田バズーカ以降の為替の動きは、まさに、 「噂」だけで動いており、過熱気味だったのです。 なので、何かのきっかけで、熱を冷ます必要があり、 それが、今回の経済指標だったということになります。 良くても悪くても、市場は「円高になりたい」と思っていたということです。 これで、もしも、経済指標の結果が良ければ、一気に１円以上も 値上がりするような、もっと激しい円高になっていたと考えられます。 為替とは、そういうことが起きるのですよ。 だから、難しいのです。 また、これで、熱が冷めて、冷えるとなると、 今度はまた、金融緩和の次があるのではないか？ とか、色々なことを考え始めるのです。 いずれにしても、経済指標が悪かったので、 熱さまし効果も薄いと思われます。 これで、安倍首相の増税先送り、解散の道筋ができた ということになりますが、 となると、ばくちを打った「黒田バズーカ」は、何だったのだ、 ということになります。 そんな無理をする必要はなかった、ということです。 これに対して、市場が何と答えるのか、 これまた、難しい問題です。 解散となると、早速、票読みがはじまりますが、 自民党不利となると、市場は方向性を失い、 ちょっとしたことで、乱高下する可能性があります。 これも「噂」で動くことになります。
衆議院が解散となれば、行政側も選挙管理状態となり重大な政治的決断をすることはない となれば今までの傾向が今後も続くということだし 増税時期の先延ばし、あるいは増税すること自体の判断も先延ばしとなり 国の財政規律が緩む弱まる方向であると判断される ということであれば、円高反転の可能性は低い
＞0.94辺りから0.86辺り 米ドル高、豪ドル安です。 ＞ちなみに、為替の表記が「A/B」となっているチャートの場合 正解です。 Ａ／Ｂは、Ａを１単位購入する時、Ｂで払うといくらかということです。 ドル／円が、１１６．００の場合、１ドル＝１１６円となります。 簡単に覚えるのであれば、Ａ／Ｂの時、チャート上昇＝左側のＡが上がる＝Ａ高Ｂ安と覚えると良いでしょう。
金融緩和をすれば景気回復、それも答えではあると思います。しかし何故、金融緩和しなければならないか？と、考えれば日本経済が危機だから金融緩和しなければならないのでは。個人的な考え方になりますが、例えば日本の中小企業なんか、借入金の金利上がれば倒産が増えます。増資も減ります。余裕のある方には金利上がるのは嬉しい事ですが、その逆の立場の方が多い為に金融緩和しているのでは？倒産が増加すれば金融機関、国の税収にしても良い事ではないので。投資家から見ても金融緩和継続するのであれば、今は期待出来ない、金利上昇であれば、本当に日本経済が景気回復したのだ。と、考えるのかも。外国人からすれば魅力の無い円は売り。日本株は、低金利に呆れて投資に変更。日本人は、安定を好むので金融緩和すれば株も安心で買える。あくまでも個人的な見解ですが。間違いの回答でもあるし、正しい回答でもあるかと。
日本の価値が下がると言うのは円安になることですが、 １２０円になると中小企業の倒産が爆発的に増えそうです。 今でも２年前に比べて２倍以上の円安倒産になっています。 インフレにもなると思われますが、不景気でインフレという 最悪の経済状態になりそうです。 スタグフレーションと呼ばれる状態で、この状態が進むと 日本破綻の可能性が出てきます。 借金を減らすために支出をカットするのは、正論であり 絶対に必要な政策です。 その為に公務員の削減、給与のカットなどは当然ですが、 ２割では足りないぐらいです。 言われるように安倍政権と日銀は、日本を破滅の道へ 導こうとしている気がします。 今回のサプライズ金融緩和を「出口なき金融緩和」と言う 専門家もいますが、全くの同意見です。 我々一般国民は、円安による不景気でインフレという状態に 備えて、経済的な自己防衛されることをお勧めします。 スタグフレーションの時に、どうすれば資産を守れるのか、 一度調べておくのも良いのではないでしょうか。
以前のルールは知りませんが、今のルールでは10ドル以上１セント単位で購入するようになっているようです。 ＳＢＩ証券のＨＰの外貨ＭＭＦのページhttps://www.sbisec.co.jp/ETGate/?OutSide=on&_ControlID=WPLETfiR001Control&_PageID=WPLETfiR001Mlst10&_DataStoreID=DSWPLETfiR001Control&_ActionID=DefaultAID&getFlg=on#02
＞予想が当たっていれば、318円×3.14倍 = 998円を受け取ることができ、負ければ318円は没収ということになるのでしょうか？ 全く違います。 ３１８円で買って、当たればペイアウト１０００円がもらえるということです。 そして、現在３１８円が１０００円にもらえるとしたら、その倍率は１０００÷３１８＝３．１４、当たれば３１８円が３．１４倍の１０００円になるということです。 ＞もう1点。円安の方に売却297円とありますが、これはどういった意味になるのでしょうか？ 円安のほうにも、円高のほうにも、どちらにも売却はあります。 簡単に説明すると、バイナリーは「クジ引きのクジ」です。 円高、または、円安を予想するクジを１枚、数百円で買うのが「購入」 そのクジを、結果が出る前に「やっぱりやめた」と売るのが「売却」 そのクジを結果が出るまでもっていて、当たったら支払われる額が「ペイアウト」 ご成功を祈ります。
マネパのチャートから　取得できる
リーマンショック前の為替レートは110円だったのですよ。アメリカ経済がショックから立ち直ったのです。このときにはサブプライム問題がすでに懸念されていたので、本当にアメリカ経済が立ち直ったらもっと円安になると思います。 円安を懸念していた投資家は株価にはやっぱり円安が効くと安心感が広がっています。海外に生産移転して儲けたお金が円に換わると増えて業績黒字が増えるからです。国内勢も一安心です。
MT4はつながっているサーバーのある場所の時刻を表示するのが基本です。たとえばキプロスにサーバーがあるブローカーであれば日本時間より6時間遅れた時刻が表示されます。 使っているうちに慣れますが、日本時間を表示させるには JPN_Time_Sub.mq4 というインジケーターをインストールすれば可能です。 ネットで検索してファイルをダウンロードし、MT4のメニューの ファイル＞データフォルダを開く で開かれるフォルダの中の MQL4 フォルダ内の Indicators フォルダに入れてMT4を再起動すればインジケーターのカスタムの中に表示され使えるようになります。
ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円 ドル／円＝１００円、ユーロ／円＝１３０円なのですから、 ユーロ／円＝１３０÷１００＝１．３ ＞ユーロ/ドルを1.3で1枚売ると何万円になりますか。 １３０万円ですね。
　アベノミクスで円を増刷してますので、しばらく円高にはならないかと思います。 　（最近はドルも強いし…） 　今は円安基調なので、どちらかというと（さらに）円安になる可能性の方が高いかと。
今のドル円相場は上を見ていますから、現状では103円以下は難しいのではないでしょうか。 今度のFOMC声明文で、タカ派の内容が盛り込まれなければ、若干下げるかもしれませんが、そもそもその直前の段階でドル円がどうなっていることやら。 その他、どれほど反応するかわかりませんが、ウクライナの停戦破綻とアメリカのイスラム国への対応くらいでしょうか。
円安のもっとも主な要因は、日銀の黒田総裁がマネタリーベースを増やすと 発表したことでしょう。 今後ですが、時間をかけて110円～115円くらいまで下がると私は予想しています。 消費税増税は円安の材料にはなると思いますが、すでに市場は織り込み済みだと思うので 逆に8％据え置きだった場合には、多少円高に振れるのではないかと考えています。
お金のカテゴリーで質問されているということは、このウクライナ問題が どうマーケットに影響するかということを気にされての質問ですよね。 自分はもう、戦争系に関するmarketの反応は相当耐性ができていると認識しています。 あからさまにロシアの正規軍がウクライナに侵攻しない限り、marketの反応はなしと推測しています。 だって、みなさんもう飽きたでしょう？ウクライナ問題。イスラエルとガザも。 まだやってるけどこういうもんなんです。マーケットって。 今旬なのは世界一の投資余力を持つGPIFですね。本日から一気に日本株とドル円が動きました。 個人的には、当面は無限ともいえるドル買い余力のあるGPIFの存在は意識したいと考えています。
円高でも円安でもどちらでも取引できます。 なぜならどちらの方向に動いても利益を出す手段があるからです。 でも基本的に為替取引は投資ではなく投機だと思っています。 http://www.fx-securities.net/colum/colum-2014-0722.html スプレッドは為替手数料のようなものです。買値と売値の差をスプレッドといいます。 １ドル１００円１０銭＝２０銭で取引という場合、ドルを買うのであれば１００円２０銭で購入でき、ドルを円に戻すときは１ドルあたり１００円１０銭で取引されていると憂いことになります。 その差額の１０銭がスプレッドに当たります。
（Ｑ）リスク回避の円高は、何を求めているのでしょうか？ （Ａ）リスク回避で円高になっているのではなくて、 リスク回避の「ため」に他の通貨から円に切り替えているので、 必然的に円高になっているのです。 では、どうして、リスク回避のために円を買うのか？ ということを考えると、リスク回避とは何か？ ということです。 これは、ＦＸ取引のようなマネーゲームではなくて、 銀行預金のように現物を持っているのですよ。 例えば、質問者様が、１億ＵＳドルを持っているとします。 今、ウクライナ問題で、世情が不安定になっています。 最悪、戦争が起きて、国がなくなる＝通貨が紙切れになる ということを回避するためには、どうすれば良いか、 ということです。 つまり、その国の通貨を手放して、別の国の通貨に替えればよい ということです。 なので、かつては、有事の米ドル買いと言われていました。 では、今、どうして米ドルを買わないのか？ それは、インフレを恐れてのことです。 万一、欧州で戦争が起きた時、米軍がそれに参加するとなると まずは、戦費が必要です。 ですが、今の米国は、高額の戦費負担に耐えられません。 となると、国債を発行して、しのぐしかない。 そうすると、国債の価値が下がって、金利が上昇します。 つまり、インフレが起きる。 質問者様の持っている１億ドルがたちまち、 ９千万ドル、８千万ドルの価値に下がってしまいます。 これでは困るので、とりあえず、どこかに回避したい。 ということを考えた時、円が候補にあがるのですよ。
「高金利通貨は長期的に下落していく」・・・これだけ知っていれば十分です。 だって、現実の高金利通貨ってみんな長期で下落していくからです。 それから、外国為替はどの通貨を買っても期待リターンは０になります（ゼロサム）。 だから、考えるだけ無駄です。 外国為替とは、世界のプロが集うフェアなギャンブルです。 そのギャンブルを考える為に、経済指標を見たり、国債の利回りを見たり、変なテロを考えたり面倒くさい。 私の場合は米国株式を購入する時に為替変動リスクがあるので、為替ヘッジ目的でＦＸを使って為替リスクの低減を狙っています。 ヘッジの場合は、買っている株式ポジを円にするように建てれば良いので、米国株を買っている人は、USD/JPYをショートにします、これだけです。 参考までに金（Ｇｏｌｄ）は米ドルとは反対の値動きをすると言われているようです。 米ドルが安くなる局面では金（Ｇｏｌｄ）を買っておくのも手だと聞いたことがあります。 ただ、金（Ｇｏｌｄ）も米ドル建てなので相殺される可能性はあるでしょう。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。 ここに書かれている事は、内容の正確性を保証する物でもないので注意してください。
証券会社によっては外国債券（ゼロクーポン債、利付債）などがあるので、それで繋いでみるのも一策でしょう。 ちょっと上級技では、その米ドルを使って米国ＥＴＦや米国株を買ってしまう方法もあります。 証券会社によってラインナップが違うので確認する必要がありますが、投資商品を使う場合は手数料やリスクなども確認しておきましょう。 その程度の円安だったら、理論上は株式の期待リターンでペイできる筈です。 長期投資ならば海外ＥＴＦを買ってしまうのが良いでしょう。 勿論、ＮＩＳＡに対応している証券会社もあります。 後は、海外ＥＴＦでググってみてください。 海外ＥＴＦには、株式に投資できる物、債券に投資できる物、商品に投資できる物、ＲＥＩＴに投資できる物など、色々あります。 研究してみてください。 米ドルを単に外貨で運用しても長い目で見れば大したリターンにはならないでしょう。 外貨をもっているのならば、海外ＥＴＦを買ってしまうのも手です。 ここに書かれた内容は保証されている物ではありません。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
ドルが１５０個あって１４０００円なのですから、 １４０００円を１５０で割れば１ドルが何円なのか出てきますね。
　 経済に強い人は予測しません。 変化があればそれに対処すすだけです よく、大企業の社長などが言うでしょ、急激に変化したら困る つまり、なだらかに変化するなら高くなっても安くなっても良い、対処できる意味です 評論家の皆様が円安が続くという人が居ますが、その人は永久に円安と言い続けます そうすれば当たる確立が50%になりＴＶなどに呼ばれるからです ある時はあがる、ある時は下がると意見を変えると最悪、全て外れることになり仕事がなくなります では、ＴＶで円安の話が多いのは、ＴＶ局がその方が視聴者が喜ぶと考えてるからです 円安の話をした方が視聴率を稼げるからです、だれも経済を予測はしてません 　
基本は、指標発表時間かなと思います。 次は、欧州の参加時間帯1時間程度。 で、米国の参加時間帯。これもやはり、1時間程度。 で最後は、英国の終了間際。 以外は、バイアスの元になるので、チャートを見ること。 て、言うのが私の見方です。
設定 注文＆動作設定 通貨ペア毎の各種初期値 の指値幅と逆差幅を変更すればいいと思います。 ヒロセは許容スリップも初期値5銭なので、成行きすると 相場に関係なく５銭やられます。 知識ない素人をだますとんでもない業者ですが 小林さんのコメントが無料で聞けるので私も口座は持ってます。
保険として販売していますが、実態はプレミアセレクトＭはいろんなものに投資するバランス型投資信託ですね。プレミアカレンシーＭは外貨建て債券ですが、何に投資しているのか不明ですがおそらく日本国債だと思います。いずれにしろ、何にどれくらい投資しているのかわからない商品なので、グレーな部分が多いです。 まず、保険ということで儲けた分に税金がかからないメリットはありますが、一般投資手法に比べその分手数料は取られます。最終的にどちらが得かはわかりませんが、相当儲けた場合は保険のほうが得になります。 次に、リスク観点で言いますと豪ドルというのが気になります。営業が何も知らない素人をさそうときは決まって豪ドルです。おそらく、営業レベルでは豪ドルがどういうものなのかわかっていないものも多く、会社からの指示だとおもいます。グローバル金融の視点からして、豪ドル建て年金なんて通常ありえないのです。資産の一部ならまだしも、将来のあてにするお金を豪ドルというのは、非常にリスクが高く、普通はドル建てです。もしくはユーロ。このどちらかです。 豪ドルは過去の運用成績や、もしこのまま為替が動かなければ、将来一番いい運用結果に見せることができるのです。 でも、だまされてはいけません。上がったものは下がる。これがマーケットの基本です。豪ドルがかなり頂点に来ていることは、もう常識です。 もちろん、マーケットの世界なんでどうなるかわかりませんが、相当リスクが高い豪ドルを買うのはやめておくべきかと思います。
１．銀行間や電話取引（電信取引）にて、売りと買いの同数で売買が成立します。 一般の方が見ているＴＶ中継などで表示される値（レート）は、上田ハーローなど大手のブローカー（為替の取引をする会社）のものです。 例　ドル／円を１０２．００で１本（１億ドル）売り注文→どこかの国のどこかの証券などが１０２．００で１本買い注文＝ここで成立し、この時レートは１０２．００となる。 例　ドル／円を１０２．００で１本売り注文→どこかの国のどこかの証券などが１０１．９８で１本買い注文＝値を下げて１０１．９８で売り注文にすれば成立、下げたくなければ不成立で新規注文を再度受け付け＝この時のレートは１０２．００のまま ↑値を下げて１０１．９８で成立すれば、レートは１０１．９８となる。 ２．そもそも論になりますが、ポンド／円　＝　ドル／円　×　ポンド／ドル　なのは、ご存知ですか？ 例　６月１６日　７：５５現在のレート ポンド／円（１７３．２０）＝ドル／円（１０２．０２）　×　ポンド／ドル（１．６９７７） （スプレッドを加味しないで計算しています） なのですから、ドル／円の価格、または、ポンド／ドルの価格が変動しなければ、ポンド／円はそもそも変動できません。 上記から、ご質問の例、ポンド／円が下落するということは、 １．ドル／円が下落、ポンド／ドルも下落＝円＞ドル＞ポンド ２．ドル／円が上昇、ポンド／ドルが下落＝ドル＞円＞ポンド ３．ドル／円は変動せず、ポンド／ドルが下落＝ドル：円は変わらず＞ポンド となるのが、ご理解できるでしょうか。 これがご理解できれば、影響があることもわかると思います。
単純に言えば円を買ってから、という事になります。 日本人が外国株式を買うのと同じです。 ですから、外国人買いが多いという事は円高圧力ですが、ただ、金額の絶対額が低いので為替相場への大きな影響はありません。買い越し分だけならせいぜい1日当たりは百億円程度です。一方、円の取引は毎日数兆円ですから、0.1％にもなりません。 NYなどに上場している日本株もありますけどね。
為替相場の通常変動異常に今はウクライナ危機でEU諸国は臨戦状態です。もし膠着が続けばじわじわ下がりつづけると思いますが、終結がみえれば回復するでしょう。問題はウクライナ敗戦後ロシアがさらに強硬な姿勢を示せばEU各国が戦費調達のため投資金を手元に戻す可能性があります。その規模、タイミングなどは全くわからないので、輸入であればウクライナの先行きが見える前に支払うのが良いかと思います。
　私も注目していますが、「解決した」と思えるような報道はありません。 　考えるに、たとえば「ギリシア公務員が多すぎ問題」や某国の「享楽的国民性問題」などなど、多くの問題が一朝一夕で解決できる問題ではありません。宿痾（ひどい持病）、ガンと言っていいレベル。スヤスヤ眠っていても、ガン患者はガン患者。今こそなんとか治療すべきなのですが、根本治療している形跡が、日本で報道されているかぎりでは、ありません。 　当面、若干の増税やドイツが与えた薬（支援）によって「小康を得ている」状態だと考えるべきだと思います。 　ただ、投機家にとってはこの「いつ痛み出すかわからない」という崖っぷち状態でどう判断するかが、儲けを左右する思案のしどころです。 　素人では集めきれない「兆候」を集めて分析しつつ、様子を見ている段階だと思います。 　
儲けた時は宣伝したくなるのです。 損したときは、ひっそりとしているものです。 その位に思えば良いんです。 損する人がいなければ、儲かる人はいませんから。 決して自分がやればもうかるなんて思わないでください。 儲かるのはほんの一握りの人だけです。
HF。 為替が何故動くのか？ 経済的要因で、誰かが買ったり売ったりするから。 と私はしばらくそう思っていました。 しかし、HF（ヘッジファンドだったっけ）と言う相場を利用した金儲け集団がいて、 その人たちが意図的に相場を動かしてお金を稼いでいるそうです。 あなたが損切したくなるように動かせれば、あなたは損切して、彼らは利益を得ます。 経済的要因で相場は動きますが、HFの存在には要注意です。 なぜなら、経済的要因は成り行きみたいなものですが、 HFは、あなたが困る事を意図的にしてくるからです。 あ、あなたを個人攻撃しているわけではありませんが。(;^^) まぁ、私みたいに１００兆円持っていれば、相場を1円くらいなら動かせる事は想像がつくかと思います。 まぁ、実際はそう簡単ではないそうですが。 あ、１００兆円持っているのは１０年後の話です。（笑）
トレール注文自体は利用価値ありまくりです。 でも自動だと使いづらいので手動でストップを移動させてます。
少額資金の人が大半ではないですか。 株と違って10万円からでも始められますし、新規口座開設キャンペーンも多く敷居が低いです。 資金が豊富な人だったら長期で株でしょう。
自分的には米国のテーバリング開始 対し日銀は消費税導入以降の景気浮揚に緩和に動くので 『消費税増税』これだけ見れば確実に『円安』です。 　まぁ金曜の米雇用統計もいい数字ですからね まぁ円安で間違いないんでけど・・・ 　それでも円高に行く可能性は『地政学リスク』ですかね まず １．戦争 　ウクライナでロシアが米国と対立すればドル売り、ユーロ売り 　確実に円高になります ２．中国 　　最近中国で小さな破綻が続いています、なので中国経済の崩壊ともなれな 　　円高になるでしょうね ３．金融不安国 　　ギリシャなどの不安は遠のきましたが 　　まだトルコなどのデフォルト危険国はまだまだあります。 　なのでじわじわ円安　そしてドカンと円高 　と自分は見てます 　大きい意味ではレンジ相場ですかね
　米国がロシアとの米国銀行の取引を禁止にかんしてロシアが反撃をした。その内容は、ロシアがドル決済をしないで別の方法を構築すると発言をしたためですね。 　これがどういう意味かと言えば、ロシアが１０兆円ほどある米国国債を売るぞと言っていることに成ります。 　したがってドルが売られて円が買われて　円高に成ったのですね、 　
科学と同じです 仮設を立て、検証を行い、それが有効そうなら実行し（デモもしくは最小枚数で）不具合を修正し、再度検証し、実施し この繰り返しで精度を上げていく もちろん新しいアイデアが浮かべば、また同じことを繰り返す 近道などないです ひたすら検証を繰り返す これができる人だけは優位性のあるルールを確率できます それとチャートでまず学ぶべきなのは ダウ理論です
あなたは結果論で言ってますね。 リーマンショックにしてもギリシア危機にしても、暴落後に値が危機前に戻ったからよいものの、戻らなかったらあなたは今頃、あの時に損切りしておけばよかったと後悔していたでしょう。
８７円６５銭×１４，８５５．００（ドル）＝１，３０２，０４０円７５銭 ８７円６５銭かける１万４千８百５５ドル００セント＝１３０万２千４０円７５銭です。 買い物や両替などの時は手数料がかかりますので、この限りではありません。
その前に >日銀はお金をじゃんじゃん刷りまくってるの 　日銀は刷ってますけど、他国のほうがもっと刷ってます http://kokka-vision.jp/_src/sc1203/92868CB4.pdf
ユーロ円というのは、１ユーロ＝？円と言うのが省略され、ユーロ・円となり、また省略されてユーロ円になっています。 日本・日本人の場合円の価値がベースになっているので、これが分かりやすいですよね。 今ユーロ円は１３８．５（円）、米ドル円は１０１．８７（円）です。 同様の考え方で、円ユーロは０．００７２２（ユーロ）、円米ドルは０．００９８１（米ドル）になります。これでは覚えにくいし、円の価値もわかり難いですよね。ですから、円ユーロも間違いではないのですが使わないのです。 もし、あなたが１万円持ってパリでユーロに交換する場合、現地では円ユーロで換算しますから、７２．２ユーロとなる訳です（手数料などを除く）。
>為替相場は米ドルを基調として変動するのなら， 前提が間違っていますからどうしようもありません。 >円ユーロで買う人はバカなのでしょうか？ 前提を理解しないでそのような発言をする人に比べれば遥に利口ですね。 為替相場は基本的には実需ですから持っている通貨で必要な通貨を買うことになります。 実需でなくても直接交換する方が２重に手数料を払うことがないので利ざやが大きくなることもバカな人以外はすぐにわかります。
ユーロは基本的にユーロ加盟国の動向によって動きます。 ユーロ加盟国が多いほど、影響を与える国の数も多くなり、 ユーロが揺さぶられる可能性も高くなります。 また、ユーロ円であれば円の影響を受け、ユーロドルであれば ドルの影響を受けます。 為替レートはシーソーと同じと考えて下さい。 一方が下がると一方が上がります。 ユーロポンドであれば、イギリスポンドの影響でも動きます。
大雑把に解説します。 まず、現在、全世界には投資や投機関係のマネーが 溢れかえっていて、実需関係の通貨取引は通貨取引 全体の10分の1程にすぎません。なので、短期に 為替レートが大きく動くときは国の先行きがどうとか よりも、私のお金を何処に置いておいたらよいか、 という投資家の心理が最も影響を与えます。これが 現在、為替レートに最も影響を与える主要因です。 いや、本当ですよ？w 次に、円の為替レートって言うのは、新聞やテレビ 等で報じられるときは必ず1ドルいくら、という 形で表示されますよね？このドルというのは当然、 現在基軸通貨であるアメリカドルを指している 訳です。そして、日本円の価値が微塵も動かなくても このドル円の為替レートは動くことがあるわけです。 そう、アメリカの方に大きな動きがあれば日本の 方がこれっぽっちも動いていなくてもレートが 変動してしまう訳です。この為替レートに与える 影響は日本側の要因が1とすると、アメリカ側の 要因がその3倍、3程になります。つまり、日本側 からだけみてるとちっともその実態が分からない 訳です。 次は、金利関係の説明でしょうか。これは裏側に 必ずインフレ率も考慮しながら見なければならない のですが、日本円の金利が0.1%で他の国の通貨が 5%とかだったら他の国の通貨に替えておいた方が いいのは誰でもわかりますよね？インフレ率云々 というのは、要は1円の価値はいつでも同じという 訳ではないということです。100円のジュースが 150円でしか買えなくなったら、ジュースが高く なったということも言えますが、逆に言えば1円の 価値が落ちたということも言える訳です。この ような物の価値の上昇率をインフレ率といいます。 金利がいくら高くても物の値段が急激に上がって いたら意味がないわけです。実際にそういう国が あるから困るんですよね。金利が数百%でよっしゃ あぁぁー。ボロ儲けだ！！！と思ったらインフレ率も 数百%だったとかw まぁ一般的に言うなら金利が高い通貨はみんな 欲しがるので通貨高になりやすいです。ただ同時に インフレ率も高すぎるといらないですけどねw 次は通貨発行量でしょうか。知ってますか？日銀 ってお札刷りまくれるんですよwポーンと1億円ぐらい くれればいいんですけどwまぁ実際問題としては、 刷りまくることは制度上可能なんですが、打出の小槌 には当然問題もあります。単位当たりの価値が下落 しちゃうんですよね。まぁ当然やっちゃった国が あるんですが、乳母車いっぱいの札束でも卵一個も 買えなくなって強盗ですら見向きもしなくなった とかwwつまり円をいっぱい刷ると円安になる んですね。最近量的緩和とかよく聞きますよね？ あれはこれのことを言ってるんですよw 他には貿易収支とかですかね。長期的に貿易黒字が 続くと円高になります。逆は円安。これは昔は 為替レートにかなりの影響を与えたのですが、 現在は相対的に影響が少なくなっています。という のも上の方で少し触りましたが、通貨取引に占める 実需関係の取引が徐々に少なくなっているから ですね。でもまぁ長期的にはやはり影響はでます。 他にも色々な要因で為替レートは動きますが、 いい加減長くなってきたのでこの辺にしておきます。 何かのご参考になったのなら幸いです！
　毎月の米国債等の購入を100億米ドル(1兆円)）減らして、 代金支払いで、証券会社等通じて、世界に流れる米ドルを抑えるということです。 ※それでも、毎月６５０億ドル（約６・６兆円）、ドル発行支払いで増加しますが＼(^^;)... ・米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）の金融政策を決める連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）は２９日、米国債などを買って市場にお金を流す「量的緩和」について、毎月の購入額を１００億ドル（約１兆円）減らして６５０億ドル（約６・６兆円）にすることを決めた。緩和縮小は、昨年１２月の会合に続き２回目となる。 　今回の決定を受け、海外からの投資が減るなどして新興国の景気が悪くなるとの懸念から、３０日の東京株式市場は日経平均株価が一時５００円超値下がりし、２日ぶりに１万５０００円を割り込んだ。 　ＦＯＭＣの先月の会合では、購入額を８５０億ドル（約８・７兆円）から１００億ドル減らしていた。今回の減額で、２月から米国債を３５０億ドル（約３・６兆円）、金融機関が発行する住宅ローン担保証券（ＭＢＳ）を３００億ドル（約３兆円）購入する。 　バーナンキ議長は先月の記者会見で、雇用などが改善し続ければ、会合ごとに１００億ドル程度ずつ減額し、年内にも新たな資産購入を終える見通しを示していた。バーナンキ議長は今月末で退任し、来月１日にイエレン副議長が新議長に就任する。（ワシントン＝五十嵐大介） 朝日新聞よりスキャン
確に、豪州株式と上海総合の相関は言われているとおり、下がってきています。これに伴いAUDは売られている言えます。 このような比較を見てみてはいかがでしょうか？ 豪州株式と上海やダウなどと、豪州ドルと人民元と米ドルなど。特に注目して欲しいのはカナダです。そうです。カナダも資源国です。ただし中国への依存度は高くなく、お隣の米国ベッタリです。 今の資源国の低迷は消費大国の低迷が問題なのかどうかという質問には、中国も成長率は一桁になりましたが、目標を達成しています。米国は住宅セクターの高調です。議論としては、QEテーパリングからの豪州からマネーが流出しているという見方もあります。また、豪州の中国向けの輸出を問題視する人もいます。輸出額は変わらないが、量的に少なくなってきているのではという分析する人もいます。つまり中国のインフレです。貿易物価の上昇が豪州の生産量を抑えているのではないか？つまり工場の稼働率が低下しているということです。北半球は冬なので鉱工業のリーダープライスは原油価格であり、その低迷が豪州買いを押さえ込んでいるという人もいます。最後に、昨年は中国の大気汚染問題で中国の工場閉鎖が行われています。（これは中国インフレと整合します）これによる原料出荷国が影響を受けているという人もいます。私としては、すべて正解だと思います。 とりあず、中国国慶節が終わって、鉱工業指標と貿易物価や中国インフレ率・原油価格・商品指数・カナダ株や通貨を見ていれば、豪州反転の時期がなんとなくわかるかもしれません。
量的緩和縮小＝お金をばらまくのをやめる　＞＞＞　ドルの価値が上がる　＞＞＞　ドル高 でメインの説明ができます。経済にマイナスの影響がかもしれないというのはあくまでも２次的な要因（しかも可能性）なのです。 現実には、大方の予想（あなたのも含む）とまったく逆で、量的緩和縮小予告で、株価は上がりましたので、結果論として、ドル高要因になっている、と思われます。 ＞量的緩和縮小予告で、株価は上がりました これはFRBが経済の回復を認識し、より正常な政策へ方向転換した、と市場が判断したとらえることができます。超異常な量的緩和はいつまでも続けるわけにはいきません。
私も同じく95円～115円のレンジを予想します。
FXトレードで市場やニュースを常にチェックしています。 1989年の消費税導入の時はドル円130円→160円、1997年の増税は120円→150円。 日銀も金融緩和続けると言ってますので円安傾向は続くでしょうね。 今105円程度ですがまだ天井感が全然ありません。 変動要因としては、韓国中国の経済動向、TPP、など他にもあります。 韓国がIMF入りで日本が多額の援助なんてことになるかもしれないですし。 消費税増税時は、物価はインフレ、しかし物は売れない、という事になりそうです。 物の値段は上がる物とさらに下がる物と二極化するのかも。
Yahooファイナンスで見られます。ログイン不要。 トップページの米ドル/円のリンクをクリックして米ドル/円のページを表示させ、メニューから「時系列」を選んでください。日ごとの始値、高値、安値、終値が表示されます。表示させる期間は自由に指定できます。
損益は　日　単位とする。 損益を　積算する　１日+２日　＝　２日の積算。　２日の積算+３日の損益　＝　３日の積算 儲かっていれば　右肩上がりの　カーブ　成りが取れる このラインの　相関をとる。 ラインが、でこぼこすぎるなら　適当な間隔の　移動平均に直して、そのラインの相関を取る
今までであれば、日本政府の為替介入（円を売ってドルを買う）で円安に誘導していました。 しかし、今回の円安は日銀の国債購入オペ（日本政府が発行した国債を日銀が購入する）だと思います。 仕組みとしては以下の通りです。 １．日本政府が国債を発行する。（記録上、日本政府の借金が増えるだけで、この時点では何も変わらない） ２．この国債を日銀が購入する。（購入資金は日銀が紙幣を印刷すれば良い） ３．この国債購入資金が、市場に出回ることになる。 ４．大量の円が出回ることにより、他国の通貨の流通量に対して円の流通量が増える。（円がダブつく） ５．この結果、他国の通貨に比べて円の魅力が薄くなり、円安に向かう。 簡単に言えば、今回は日銀が大量の円紙幣を印刷して、国債購入という方法で市場に大量の円を供給したということです。 大抵のものが同じかと思いますが、需要より供給の方が多いと価値が低下して安くなるのと同じです。
既にそのようなレポートが集められたサイトが存在します。 http://fx.formylife.jp/ FXをやる人の間では、かなり有名なサイトです。 　 　
１、生産拠点の海外シフト。 ２、安価な海外製品の輸入増加。 ３、非正規雇用増加による内需の低迷。 　バブル経済が崩壊したのは1991年。で、それを機に一気に生産拠点の海外シフトが加速。同時に、非正規雇用も同時並行的に拡大。私の勤めていた工場にそれらの負の影響が及び始めたのは1996年からです。同年を境に売上は激減しました。某工業団地に稼働していた120社は2000年までに全て転廃業。一番の要因は、製品の価格が半値までに切り下げられたからです。1990年と比べると2000年時の商品の流通量は約２倍に激増。生産拠点の海外シフトによる安価な逆輸入製品が巷に氾濫した結果です。つまり、1997年を境に、需要と供給、商品単価と購買力などの関係に地滑り的な大変化が起きたのです。 　生産拠点を海外へシフトさせれば、商品の社会的一般的な生産コストはグローバル化して切り下げられます。そういうロウコスト時代に対応するために企業は非正規雇用を拡大して対応してきました。そういう中で、内需（国内総購買力）は低下傾向を強める一方で流通する商品量は増加するという奇妙な構図が出現して今日に至っています。国内の生産拠点が減るということは、国内で生み出す生産価値が減るという事。国内で生み出す生産価値が減れば、その分配量も減って、もって購買力は減退するということ。この経済縮小の負のスパイラルの存在が全ての元凶。 と、工場が閉鎖され無職の身となった私は思います。
日本銀行の異次元緩和政策というのは、日銀が買いオペレーションをするだけです。買いオペレーションとは、銀行などが持っている日本の国債を買い上げる。他には、リートなどを買い資金を市中に供給するのです。 　でも実態は、 　 　当座預金の預金額 　http://www.bloomberg.co.jp/news/123-MVIDJ20YHQ0X01.html 　当座預金とは、銀行が日銀に預けている預金のことです。 　見事に日銀が買いオペレーションして、貸出先が増えないので実際に市中にお金が回らずに、当座預金が増えるだけに成っています。 　したがって、実際に過剰に円通貨を社会に流通しているわけではなく、結局日銀の金庫へ眠っているのがほとんどなのです。 　日本政府は異次元緩和政策というのは、単なる心理作戦で日本の通貨が円安に誘導しているのに過ぎません。 　その結果、OECD購買平均（１ドル＝１０３。７円に為替レートにだいぶ近づいて適正（ここちよい）な為替水準になっています。 　日本銀行の異次元緩和政策（このネーミングは良くないし正しくないが）は、行き過ぎた為替水準を適切に戻すだけしか経済効果はありません。 　したがって８０円前後から円安になれば、輸入品が値が上がることとなり。特に目がつ食品が値上がりほとんどの人には全く実感が無いわけなんです。 　 　
１００万円返す代わりに、１０５４７豪ドルを義兄さんの「外貨預金口座」あるいは、海外銀行に送金してください・・ということです　　一番簡単なやり方は、日本円で１００万円近く用意できたら　三菱銀行でもいいからフリーダイアルで「１０５４７豪ドルにしたいが何円必要か？」と聞いておき　返済金を円で用意します。あとは「外貨送金可能な銀行」に出向いて、おしえてもらいながら手続きすればいいです　手数料などかかるから注意してください　　利息はないとしても、為替レートの関係でもしも１００万以上支払ってもけんかしないことだね
「米ドル　マネタリーベース」「Monetary Base」などで検索されると今後は最新のデータが出ます。 日米間比率はソロスチャートを見られればわかり易いでしょう。 10月16日調べで現在市場に流通させている米ドルは3,58兆ドルです。 http://www.federalreserve.gov/releases/h3/current/ 以上参考になれば幸いです。
現在の日本にはそのようなサービスを提供できる金融機関はありません。 ＞HSBC や Lloyd が日本でサービスを再開する可能性はあるのでしょうか？ HSBCは100年程度続いた業務を閉鎖したので、まずカムバックはしないでしょう。他にも個人営業部門を閉めた国が結構あります。 ロイズ銀行の業務は新生銀行が引き継いでいますが、以前のGoロイズのサービスだけです。 対策は？ １、以前にシンガポールのシティバンクオフショアにあった記憶がありますし、HSBCプレミアが日本で活動していたときは、海外で外貨預金からキャッシングできるカードがあったので、シンガポールか香港に口座を作ればポンドを引き出せるカードが利用できるかもしれません。 ２．カレンシーオンライン　http://www.currencyonline.jp/　に預けておけば、ネット上の送金先登録と送金指示をして（円からポンドへの両替なら800円の取扱手数料で）イギリスの口座へ送金できます。 ３．楽天銀行の海外送金手数料750円　http://www.rakuten-bank.co.jp/geo/?l-id=top_T_130308_CO173　を利用する。 ことくらいしか手がないと思います。
http://www.oanda.com/lang/ja/currency/historical-rates/
東京は、東京金融取引所で取引されています。いわゆるクリック３６５と呼ばれるものですね。 http://www.tfx.co.jp/ 下の方が書いておられるように、基本的には取引所自体が他の取引所の値付けを見て調整すると言うことはありません。但し、取引所間の取引レートの差が大きくなると、すぐに、金利差の利ザヤを狙った裁定取引が入るので、市場参加者によって、ほぼ自動的に、取引所間のレート差はある一定範囲内に収まるようになっています。 裁定取引の解説 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%81%E5%AE%9A%E5%8F%96%E5%BC%95 >また、取引されている外貨の当該国市場が休場でもレートには関係ないのでしょうか 基本的には、どこかの国の市場が空いていれば、そこで取引は進みます。昼夜も同じで、東京、ロンドン、ニューヨークの市場はいずれも現地の昼の時間帯しか取引していませんが、３つの市場を使い分けることで、FXはほぼ２４時間取引ができるようになっています。今日はお昼は東京市場が開いてましたが、さすがにロンドン、ニューヨークは閉まるので、クリック３６５の夜間の取引は無くなると思います。 レート自体はそういうことでどこか開いていれば関係無いですが、取引量は全体的に減るので、値動きが小さくなったり、逆に少しのニュースで激しく動いたりするケースがまま見られます。
＞ＮＹダウが下がっているのになぜドル高になるんでしょうか？ もっともな疑問だと思います。 まず「リスク回避」というのは「相対的に」リスクの高い資産を処分して「相対的に」リスクの低い資産へ非難するということです。 通常「株」より「現金」「債券」、「新興国」より「先進国」、「国外」より「国内」となります。 となると米国の投資家、あるいは資産運用をドルベースで行っている投資家は「リスク回避」を考えた場合、株を売って現金・債券に替え、国外から国内（ドル）へ資金を引き上げるという行動に出ます。 さらにドルは腐っても基軸通貨なので、その流動性ゆえに何かあったらドルというのがこれまでの経験則です。 詳しくは以下のサイトを参照してください。 『世界同時株安　景気減速懸念がその主犯』 http://markethack.net/archives/51770107.html 『 Risk On/Risk Off　投資家のリスクに対する姿勢をどこで判断するか？』 http://markethack.net/archives/51741269.html リパトリエーション（海外投資資金の引き揚げ）への対処法　1/2 http://markethack.net/archives/51691872.html
　サブプライムローン問題以降、欧米で景気の悪い話がでると為替市場では円を買うのがトレンドになってしまいました。 　１日のうちに円が大きく買われるのは欧米の為替市場が開いている、日本の夕刻から夜中の時間帯に起こることが多いです。 　欧米の人達の多くは、日本が世界地図の何処にあるか知らないし、日本の総理大臣が誰かも知らず、日本の経済状態も知りません。「トレンドだから円を買う」のだと思います。 　中国は独特の為替政策をとっています。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%88 　人民元のレートは中国政府によって管理されているような状態なのでデイトレードで為替取引をしている人達には人民元はあまり魅力が無いのだと思います。 　昨日（８/２４）は米国の経済指標の結果が悪く、 　http://www.gaitame.com/market/yosoku.html 　米国の株価も下がったために円高に拍車がかかってしまったようです。
為替は株取引きとは違い取引所で取引きされているものではありません。 休日の概念の違う中中東では、土日も少量ですが取引が行われています。 日本のＦＸ会社では土日は取引出来ないので、土日は動いていないと思い込んでいる人もいるようですが、 海外のＦＸ会社では土日でも注文出来ますし、取引が出来る会社もあります。 土日のレートがほとんど動かないのは、取引量が少ないからです。 Forex-Markets.comやsaxo bankなら、稀ですが土日のレートが動く事があります。 動いた場合は、為替相場が乱れる前兆とも言われています。 これらのレート表やチャートで過去に土日にも大きく動いたのは、私の記憶では、テロやハリケーンの時、米国の雇用統計の後の週末、 ＮＹ株式市場が暴落で終わった週末、他国で大きな地震があった週末等、少なくともここ数年で数十回以上あります。 そういう時は、日本時間の月曜日早朝、オセアニア時間の取引開始直後から、日本のチャートには窓があき、 週末の値から大きく差が開いた状態で、取引が開始されています。 おすすめは、下記　Forex-marketsです。 http://www.forex-markets.com/
こちらですか？ http://www.ne.jp/asahi/cme/globex/fx4.html ここの注意として土曜日にどんなに相場が動いても無視して下さい。 ほとんどの場合は日曜日に元に戻ります。 日曜日の26時(月曜の午前2時)すぎまで相場の変動がそのままの場合は月曜日の相場に影響がある場合があります。(9月10月に2回ずつ有りました)
No.8, No.15です。 > しかしながら、 > 比率に対して期待値を計算することができないのなら、 > 「比率の変動を期待値の計算式にあてはめることが > パラドックスの原因である。」 > と結論づけるべきではないでしょうか？ 結論はそうなります。 > (2^0.5)*((1/2)^0.5) = 1 > という式の右辺の１は一体何なのでしょうか？ 1倍です。 > 仮に期待値であるなら、 > 期待値を計算することができないと言っておきながら、 > ご自分で期待値の計算式を示すというのは不合理ではないでしょうか？ 何倍になるかを求めた計算式ですが、「期待値」ではありません。 質問内容から求めたいであろう値が読み取れたので、その計算式と結果を 示しました。 > また、上記の式はさておき、RHODIA11が > 「比率の変動を期待値の計算式にあてはめることが > パラドックスの原因である。」 > と結論づけるのであれば、 > > 「比率の期待値は計算できないから」 > という理由ではなく > もう少し直感的にわかりやすいように > ご説明願えないでしょうか？ 理由は比率が「事象が起こった場合の結果」ではないからです。 > 50% * 2倍 + 50% * 1/2 = 1.25 なかなか上手い説明が思い当たらないのですが、例えば1度目に2倍になり2度目に 1/2になった場合、合わせて何倍になるかを計算すると 2+(1/2) ではなく 2*(1/2) となります。 上記の期待値計算では、「2倍」と「1/2」は本来「積」であるべき関係を「和」で 計算しているのが問題です。 また、2倍の場合の値を「2」と計算していますが、A:B=2:1の関係は240と120 かもしれないし、√2と1/√2かもしれません。Bが1であるという情報が計算式に 含まれていないため、「2」で計算する正当性がありません。 同じことが「1/2」にも言えます。 ……と、わかりづらかったかもしれませんが、比率を期待値では計算できない感覚を ご理解いただけましたでしょうか。
例えば、500億円で値段が動くとしたら、資金は５億円くらいで済む場合がありますから、決して不可能な話ではないです。 いわゆるレバレッジを効かせるということです。
専門的な細かい話をするとキリがありませんが、土日は、世界中の外国為替市場（東京市場・ロンドン市場・ニューヨーク市場など）で為替取引が行なわれていませんので、為替レートは動きません。 「平日は２４時間動いているということ」は、世界中のどこかの外国為替市場で取引が行なわれているということです。ですから、外国為替市場が開いている平日であっても、為替取引が行なわれていなければ、為替レートはほとんど動きません。 実際、東京市場でも銀行営業日なのに一日中ほとんど動かないこともあります。ドル／円相場の一日の値幅（最高値と最安値の差）がわずか５銭だったこともあります。
