支払方法が携帯料金に合算となる設定になっているのかと思います。 iTuneということはiPhoneですよね。 設定を変えればと思います。
＞自分のレベルを上げて 全然手っ取り早くないです！ ともかくなるべく起動してゲームに割く時間をふやすしかない。 よほど幸運が続かないかぎり、地道にやってきた プレイヤーのジムは攻略できないゲーム性です。 まぁ、過疎地の弱いジムとか狙うのが手っ取り早いと言えなくもないですね。
NO1です。 勢力が強いとほかの人が制圧しているジムに自分のポケモンを便乗して配置できたりします。 ジムのレベルが高いと複数人のポケモンが配置できるので。 そこまで大きな影響はないのであまり気にする程でもないかと。。。
　基本的には開発元が設定したポイントです。その位置に対応する土地の管理者には特に許可はとっていないでしょう。現在の例外は全国のマクドナルド。これは公式タイアップでポイントになっています。 　一般のポケストップの位置は開発元が以前から運営している『Ingress』というゲームでのチェックポイントを流用しています。こちらは『世界には意志を持つエネルギー体があり、人間が注目するものに集まるらしい。何かそういう目印っぽいもの見つけたら報告してくれ』って設定で世界中のユーザーから申請されたポイントから選定されています。現在は集まりすぎて審査が間に合わず受け付け停止中。ポケストップの方も一般受け付けは行っていません。企業や地域の方で連携したいというところは働きかけているようです。
・IIJmioが糞と言う思い込み ・パズドラが糞と言う思い込み がずいぶん強いように読めるんですが気のせいでしょうか。 私もIIJmioを使ってますし、今はほとんどやらなくなったパズドラも入ってますが、起動すれば全く問題なく遊ぶことができます。エラー画面なんか見たことありません。 ただ、お使いの機種が P8lite ということで、キャリア機種ではありませんから、ガンホーの方でも動作確認してなかったり、相性による不具合などに気付いていないのかもしれません。(特定の機種で不具合が発生して、その機種向けに別の処理を用意するといった回避処理をすることも、Androidプログラミングでよくあります) スマホもパソコンと一緒で、現存アプリ間のすべての相性確認までは出来ていません。 なるべく単純な環境にインストールして、動作状況を見てみましょう。 あるいは友人の機種を借りて、SIM入れてAPN設定してアプリ入れてみるとか。(友人もパズドラしてたらダメですけど) スマホのユーティリティー(効率化)アプリも、一度全部アンインストールしてみるのもいいかもしれませんね。(バッテリー節約・通信量削減・通信量表示、etc...) 効率化と言うからにはシステムの動作を通常とは違うように制御するはずですけど、複数のアプリがとある一つの制御を取り合って、CPU能力を無駄に使い、バッテリーを多く消費し、通信が遅くなってしまっている可能性があります。 パソコンでも、ウイルス対策ソフトを複数入れてしまうと、制御を奪い合って動作がムチャクチャ遅くなったり固まったりすることがあります。 スマホのアプリでもそういうことが無いとも限りません。 でも、基本アプリしか入ってないまっさらなP8liteでも、パズドラがきちんと動かないなら、その時こそ「パズドラが糞」と言えると思います。
端末のスペックは問題無さそうですが、ARはメモリー消費が大きいので「空きメモリー」が足りないのでは？ 常駐するアプリが多い・ウィジェットを色々使っている・壁紙が画質の高い写真やLive壁紙とか。 常駐アプリを整理して「Clean Master」ってアプリを入れればタスクキラーでメモリーを開けてくれたり、ゲームブーストって機能も有って改善されるかもしれませんよ。
ご存知かもですが、 モンスターを囲んだ輪っかが小さくなった時にぶつければ確率アップらしい。 12レベルを境に、捕獲しにくくなり、 捕獲しやすくなる上位のボールが出現するようになるので 「それを課金してでも使って頂きたぁい!」と言う意向なのでしょう。
他のゲームについてはあまり影響がないということが言われていますね。モバイルの時間（ネット閲覧、ゲーム）などはそのままで、外出の時にやっているという人が多いという報告がされています。日本だとまた少しちがうということもあるかもしれませんが、それぞれのゲームはコアなファンがいるってのは、たしかにそうかなと思います http://jp.techcrunch.com/2016/08/02/20160801pokemon-go-passed-100-million-installs-over-the-weekend/ ＞「有力ゲームの売上の大部分はそれぞれのゲームのコアなファンから来ている。こうしたファンが複数のゲームに熱中することはまずない。そのため、全体としては〔ポケモンGOの影響が見られないのは〕不思議ではない」とApp Annieは結論している ＞もうひとつ注目すべき統計はアメリカ市場におけるポケモンGOの利用時間と利用回数がAndroidアプリをリリースして以來のFacebookを抜いたという点だ。App Annieでは「ポケモンGOはモバイル外の時間を利用している可能性がある」と述べている。つまりユーザーはショッピングしたり犬を散歩させたりしながらアプリを開いているのではないかということだ
ご参考 http://pokemongo.biz/%E6%94%BB%E7%95%A5/2828/ ＞距離の長い卵を意図的に手に入れる方法はあるのでしょうか？ 今の所「運」だと言われています。
>>ポケモンはどうやったら進化するのでしょうか。 画面下の「モンスターボール」を押す。 ↓ 画面左、「ポケモン」を押す。 ↓ 進化させたいモンスターを選ぶ。 ↓ 「強化」と「進化」が選べるので、「進化」を選ぶ。 ただし、「進化」させるためには、そのモンスターの「あめ」が必要になります。 野生のポケモンを捕獲時に、そのモンスターのあめが３つもらえます。 不要なモンスターを「博士に送る」と、そのモンスターのあめが１つもらえます。 「たまご」から、モンスターが孵ると、そのモンスターのあめが２０個前後もらえます。 進化に必要な数だけ「あめ」を貯めて、貯まったら「進化」が行えます。 ので、基本的に進化させたいモンスターと同じモンスターを何回も何回も捕獲する必要があります。 >>ジムにいって戦わないとダメですか？ ジムは一切関係ありません。
＞アンインストールしたらデータは消えますか？ 消えます。 まあ正確に言うと、オンラインゲームですからゲームサーバ上にデータは残っているんですけども、あなたと結びつけているキー(ゲーム内のID)がなくなりますので、自力で復活させることができなくなります。 サポートに連絡すれば引継ぎできる可能性もありますが、いつごろ始めたとかどんなキャラ持ってるとかどんなイベントに参加して何位ぐらいだったとか、すごくたくさんの質問に答えて本人証明しなければなりません。 やはり基本的には、自分でデータ引継ぎの準備をして、新端末に移行させるのが良いでしょう。 ＞機種変しちゃったあとからデータ引き継ぎはできないんでしょうか？ ＞Wi-Fi接続してもだめですか？ Wi-Fi接続でゲーム起動できれば、データ引継ぎ設定が可能です。 デレステでは「バンダイナムコID」を取得して引継ぎ設定します。 以下のページなどを参照してください。 ＞http://xn--zck0ab2mr42rre5d.com/hikitsugi-yarikata-houhou.html ラブライブでは、ゲーム起動後、その他→各種設定、アカウント画面の「引継ぎパスワード 『発行』」のところをタップすると、「引継ぎパスワード」が表示されます。 (Game Center(iOS) あるいは Google Play アカウント(Android)に結びつける方法もあります。まあ、やりやすいものでどうぞ。) どちらのゲームも、インストール後の起動時にデータ引継ぎのボタンがありますので、ID/パスワード確認や引継ぎコードの入力で、新端末にゲームデータを持っていけます。
下記が参考になると思います。
http://pokemongo-news.com/questions/pikachuu 最初のポケモンをピカチュウにする裏技は有名すぎますかね？
70目前の爺いです。 解決策はNo.1さんの回答の通りです。 ちょい補足すれば、 １、下部の赤白丸をタップして道具一覧を表示。 　　最上部に xxx/350 と書いてあると思います。 　　つまり、トータルで350が所持できる道具のMAXだってことです。 ２、ジムファイト関連はそれぞれ20。 　　これが私のルール。 　　なお、ゴミ箱では+-で捨てる個数を指定できます。
ご自身のレベルがまだ低いのであれば、出現頻度が高いカイロスは捕まえやすく比較的CPが高い個体も出てくるのでジムに出しても勝てる場合があると思います。ただし進化はしないし強化をすると長い目で見ると後悔するとおもいます。 あとはコイキングはたくさん捕まえて（アメ400個分）進化させればギャラドスになるので比較的強いです。
http://did2memo.net/2016/07/31/pokemon-go-pokevision-pokewhere-unavailable-2016-07-31/ あまりゲームしないので、詳しくないけど。 そうらしい・・・ですね。 で、変わりになるソフト？とやらが、紹介されているみたいですよ。 といっても、みんながそっちに流れ込めば、すぐに、 何とかが使えないですか？ となって、また別の方法が？ってことで、永遠に誰かが繰り返すのでしょうけど。 とりあえず、上のアドレス参考になりますか？ （私のほう、これやらないので、よくわからないもので）
https://xn--0ck4aw2h.gamewith.jp/article/show/13548 >>ゴッドラッシュは厳しいです と、言われましても、攻略見る限りは、 ・極限ゴッドラッシュ（超絶地獄級） ・極限降臨ラッシュ しか無いみたいですよ。
＞1.ダウンロードはフリーのようですが、開発会社はどうやって利益を確保しているのですか? ゲーム内課金アイテムが、提供会社の収入源になっています。 また、ゲームのマップ内に集客に繋がる施設を置く事が出来るので、他の企業と提携して施設を設置する代わりに他企業にスポンサーになってもらう、というビジネスも可能です。 ＞2.ポケモンをいろいろなところで見つけるようになっていますが、ポケモンを配置するのは誰ですか? ポケモンを配置するのは「サーバーに組み込まれたプログラムがランダムに行なっている」と予想されます。 ＞駅や公園などが、ポケモンを置かないように開発者に要請していますが、そんなことができるのですか？ 人為的に配置をコントロールするようなプログラムをサーバーに組み込めば可能ですが、そういうプログラムを作るのも、禁止エリアのデータを作るのも「人件費など、お金がかかる」ので、開発元は、もしかすると「お金を払ってくれた所の要望しか受け入れない」かも知れません。 ＞3.プレイヤー(ポケモンを探す人)のメリットは何ですか？何が面白いのですか？ 「全種類のポケモンを最初に集めたロシアの少年」が、数日前に世界的なニュースになっていました。なので「世界的に有名になれる」と言うメリットがあるかも知れません。 なお「何が面白いか？」は「やってみた本人しか判らない」ので、答えるのが不可能です。「なってない人間」には、どんなに説明したって、ピンと来ないですからね。
俗に　携帯でしょう 携帯するからでしょう それに特定してるようにも思えないので 世間的に周知されてる　携帯で良いと思いますよ
＞どのようなからくりになっているのか、教えてください。 Pokemon GOの開発元の「ナイアンテック」は「Ingress」と言う「位置情報を使った陣取りゲーム」を作った会社です。 「Ingress」は、ユーザーが青と緑の陣営に分かれて「ポータル」という陣地を奪い合うゲームです。 この奪い合う陣地である「ポータル」は、ユーザーからの「ポータル申請」という手続きを経て、世界中のマップに増やされていきました。 例えば「どこかの観光地」や「道端にある石碑」などで「まだポータルが無い場所」があったら、ユーザーが「その場所の写真を撮って、画像を添えてポータル申請」するのです。 Ingressの運営側は、その「送られて来た画像」や「場所の情報」を審査して、一定の基準（基準の内容は非公開です）を満たせば「新規のポータル」として、サーバーに登録します。 サーバーに登録された「新しいポータル」は、ゲーム内のマップ上に表示され「新しい陣取りの拠点」になります。 このようにして「全世界のユーザーから送られて来たポータルの位置情報と画像」を元に、それをそのまま「Pokemon GOのポケストップとジム」に使ったのです。 なので、Pokemon GOのポケストップとジムは、Ingressの位置情報データと画像が、そのまま流用されています。 なお、現在では、Ingressのポータル申請は「受付を停止」しています。 そのため、Pokemon GOのポケストップとジムの増設は、マクドナルドとのコラボのような「他企業とのコラボ企画」でしか出来ません。
・友達や身近な人と同じチームにする ・好きな色にする ・好きなキャラにする いろいろありますが、基本的には好みで問題ないかと
＞ちなみに、Googleアカウントではなく、ポケモントレーナーズクラブのアカウントを作るという場合も、（アカウント作成費用は）無料となるのでしょうか？ まぁ、ポケモンGOは、既にやって居ますが、 ポケモントレーナーズクラブと言うのかわかりませんが、アカウント作成時に使う物は、googleのアカウントが有れば良く、そのあと、ユーザーのIDを決めるだけです。 前にも書いた通り、お金の支払いはありませんよ。 お金が掛かるのは、前に書いた通り、通信料金のほかには、有料アイテムを購入する時だけです。
道路上にいる事もあります。 そもそもGPSの精度と言うのは、そんなに高い物ではありませんので、１０ｍ程度の誤差が発生しますので、幾ら歩道に設置したとしても、道路上に表示される地う事はあり得る話です。 ただ、高速道路上は避けて居る様な感じはします。
人に寄るでしょう。自分は3日で飽きそうです。おそらく全世界的に学校の休みを狙って（だから日本は遅れた）公開したのでしょうが、確かに当初は学校で問題になりそうなアプリです。夏休みにやるだけで十分だと思います。秋が来て飽きも来るでしょう。
GPSの信号をさがしています。という表示がでるということは、位置情報をオフにしていませんか？ 海のようなところにいる場合は、位置情報がオフになったままになっています。 地図が出ているのであれば、位置情報はオンになっているので、違う原因になりますね。 電波やWi-Fiの接続が悪いのかも？ 他に考えられるのは、容量がギリギリだったり、アップデートされておらず古いため動かない…などでしょうか。 あとは偽のポケモンゴーのアプリが出ているので、そちらを間違ってダウンロードしていませんか？
ポケモンGOは、Android4.4以上でなければインストールできません。 Android2.3の時代のスマフォを4.4にバージョンアップできるというケースは、きわめてまれなので、たぶん、無理でしょう。 （Nexusシリーズなら可能性があるかな？）
まず、ポケモンGoを任天堂のゲームと考えている人が多いと思いますが 実際には、米国Niantic Inc.が任天堂のライセンスを受けて開発し配布しているゲームです。 Niantic Inc.は、もともとはGoogleの一部ですが 現在では、Googleとは同じグループの企業という位置づけです。 (持株会社として共通の会社が上にあります) Niantic Inc.は、その前身の時代に位置情報とGoogle Mapsの情報を組み合わせて Ingressという位置情報ゲームを開発しました。 Ingressでは「エキゾティックマターが噴出するポータルを発見したものが申告する」 という体裁で、ポータル候補の名称と写真,位置情報等を申告してもらい 初期の段階では、ほとんど無分別にそれらがポータルとして登録されていったと伝承されています。 そうやって登録されたIngressのポータルが、私が自転車で行ける範囲に 500以上ありますし、自宅から30分の間に、50くらいのポータルを訪れることができます。 そして、ポケモンGoでは、それらのポータル情報をポケストップやジムに転用しています。 すべてのIngressポータルがポケモンGoにも利用されているわけではありませんから 数は減っているわけですが、Googleが独自に、大量の目印を探しだしたわけではありません。 そして、ポケモンの出現は、そういったポータルがある場所の近くに 出現すると言われています。厳密な距離情報は知りませんが 数時間程度の同行で見ていた感じでは、一番近いポータルから 5,60m離れているところでポケモンが発見されている様子を見たことがあります。 必然的に、Ingressがまったく無い地域には ポケモンGoでも、なんら目印となるものが無い可能性が高く なにも起きないエリアである可能性が高いようです。 そういうわけで、Ingressエージェントからポケモントレーナーになった人は 地元エリアで活動しやすいところはあるかもしれません。 また、ポケモンのユーザー名登録が、以上に困難になる要因は Ingressエージェントのニックネームを、Googleアカウントと結びつけて 予約しているためでは無いかという話があります。 そこには、Ingressエージェントのコミュニティを継承して 地域のトラブル要因を、効率的に解消しようとする意図もあるのかもしれません。 また、位置情報ゲームはGPS情報の精度に左右されます。 Ingressポータルの多くは、公道に面しているか公共の施設 少なくとも、昼間は誰でも入場可能な場所などに設定されています。 ですから、普通は、入ってはいけないところにポケモンが出現することは無いはずです。 ただし…仕様上の出現位置情報がどうなっているのかは知りませんが GPS情報が狂うことによって、まったく意図しない場所に ポケモンが出現しているように見える場合はありえます。 Ingressの場合は、画面上、GPS情報の狂いを自覚しやすいのですが ポケモンGoのAR表示モードでは、自覚しがたく、また子供には理解できません。 正式な発表が無いので微妙ですが 安易に、安いスマフォを子供に買い与えたりすると GPS機能の品質の低さから、トラブル要因が増える恐れがあると思っています。 ググるとわかりますが、2,3万円クラスの新品スマフォを買っても GPS品質がひどくて、困っているというレビューがめずらしくありません。 そういった端末で位置情報ゲームをやると、非常に不便です。 ちなみに、うちは自宅の中では位置情報が30mくらいずれた所を、安定して指し示します。 こういったGPS情報の食い違いが、自宅内(個人宅敷地内)への ポケモン出現という現象を引き起こしているはずです。
http://smaho-dictionary.net/2016/07/pokemongo-packet/ パケットは言われるほど使わないもよう。ただしがっつりやってると電池は死ぬ。
早いもの勝ちで、すでに日本以外の殆どの先進国で登録が終わっていますから、重ならないものは、あなたのいう「信用出来ないニックネーム」しかないってことかと。 コダックという会社があったんですが、この社名、全米や世界中のどこにもコダックという単語がない、辞書にのっていない、ということで、意味を無視して作られた名前です。　 そんな文字列を１つ、ひとりひとりが持っていないといけないのかも。 あと、言葉のあと、数字を付けるひとが多いですが、年月日は他の人と重なります。自分自身の数字というのは難しいので、好きな単語から作れる数字列を持っておくといいかと。
水木しげるAR 家で窓の外を見ると、一反木綿が覗き込んでる。 全国の神社にもその土地のさまざまな穢神が。。。 ウルトラ怪獣AR 街の景色を見ると、怪獣が歩いている。 3分で捕獲できると、カプセル怪獣として他の怪獣とバトルできる。 エヴァAR 使徒を探してみんなで倒そう。 電池があっという間になくなるので、みんなのスマホはケーブル付き。
・Android 4.4 以降 ・メモリー2GB以上 ・GPSとジャイロセンサーとカメラ搭載 ・Atomプロセッサ不可 お店に行って、この条件に合う機種をみつくろってもらえば良いかと。
gmailからでしょうか？ログインアカウントの変更はできるはずです。 googleアカウントに紐づいているので、別のアカウントを取得してそっちに変更ってかんじですね。
配信済みの海外では動画が多数出回っています。 その動画を見ると、皆さんモバイルバッテリーを併用しているみたいですね。 ヘッドホンを使用しているわけではないのにスマホからケーブルが伸びている・・・ だとすると、考えられるのは一つ！ で、貴方が今使用しているスマホは、一度の充電でどのくらい持ちますか？ ゲーム起動状態で画面もついたままなら普段の半分以下と思ってください。 だからみなさんモバイルバッテリーを持ち歩いているんでしょうね。 IngressプレイヤーだとiPhoneユーザーはなんとか一日持つ人もいるようです。
こちらから落とせますよー
熊本では。熊本城が立ち入り禁止区域なので、熊本市が任天堂に連絡してポケモン出現不可にしてもらったようです。 任天堂自体で危険区域の出現設定ができるようです。
いろいろ勘違いはあるんですけど、たぶんそれは GPS情報と、カメラ情報のミスマッチから来ていると思いますよ。 既出のように、Niantic LabsはIngressで申請を受けて登録していたポータル情報を ポケモンGoのポケストップに転用しているので、それがどのへんにあるかは Ingress用のIntel Mapからある程度知ることができます。 https://www.ingress.com/intel (Intel Mapは非常に重いサイトなので、あまりスマフォや非力なPCで見るべきではありません) ただし、すべてがポケストップとして採用されているわけでは無いので 目安にしかならず、あてにならない地域もあるかもしれません。 (そういった情報は、今のところ充分なレポートが集まっていないはずです) Ingress経験もあるポケモンGoプレーヤーと、数時間同行しましたが ポケモンが出現する場所は、Ingressポータルやポケストップとは関係無しに 田んぼの真ん中に出現したりもするようです。 また、こういったゲーム上の位置情報は 実際の現実社会の位置と、一致するとは限りません。 つまり、その位置関係を結ぶはずのGPSの位置情報が 狂っている状況は、非常によくおきるからです。 実際、建物の中に出てくるという状況を考えると 建物の中で、GPSの電波が良好に受信できていなければ 必然的に、本来の位置とはずれた場所で、ゲームイベントが起きていることを意味します。 Ingressでは、陣地の位置情報が 建造物の中心に設定されているような例も多く たとえば、東京タワーのポータルの真ん中の上に乗ることはできませんから 理論上、中心点での攻撃ができないはずなのに GPSの狂いから、直撃の攻撃が行える場合があります。 ingressでは、プレーヤー自身、自分がその位置にいないことを自覚しますが ポケモンGoは、AR表示で使っている場合は、その目の前の映像が その位置を示唆するため、そこがその現地と錯覚せざるを得ません。 そのため、部屋の中に出現して見えるわけです。 これはNianticにとって、Ingressで起きたGPSミスマッチによる違和感を払拭せんと ARによって、没入感と共に、GPSミスマッチをうやむやにしたゲーム設計だと思います。 「もうちょっと近づけば届くのに…」 そこに建物が、柵が金網が、川が、崖が… Ingress agentが、数えきれないほど体験してきた状況は ポケモンGoでも起きると思いますよ。 その人のスマフォにとって、GPSミスマッチによっておきたイベント位置は 他人の家の中にあるようなことも、必然的に起きます。 それだけ、GPSの調子が悪いスマフォがありますし (IngressではGPSを理由にスマフォを買い換えるような課金行為もままありました) 外的要因によるGPSミスマッチが起きることもよくあります。 要因の一つは、GPSのアンテナがしょぼいためでもあるので 外付けGPSアンテナが使えるスマフォが出てくれば欲しいと思っていますよ(笑) なお、外部GPSレシーバーはGoogle Mapsなどで使えますが Ingressでは使用できないようになっています。 使用するための設定を理由にIngressが起動しません。 確認していませんが、たぶんポケモンGoでも使えないと思います。 これから、ことさらにスマフォの通販記事などで GPSについてのレビューが盛んに行われるようになるんだろうと思います(笑) あと、たぶん40mphの壁はポケモンGoにもあるっぽいです。 「自動車運転中にはやるな」ってことなんだと思います。
Androidのバージョンは4.4以上じゃないと遊べません。 通信回線はwi-fi、3G、4Gがサポートされているのでwi-fiのみの機種でも遊ぶ事は可能です。 以上の事は、海外の公式サイトに記載されています。 https://support.pokemongo.nianticlabs.com/hc/en-us/articles/221958248-Supported-devices ただし、pokemon goは屋外を移動しながら遊ぶゲームなので、wi-fiのみの機種は別にモバイルルーターが無いと、楽しくは遊べません。
なんつう手持ち、良すぎ。 とりあえず、ルシファー、アーサー、アリスを神化。 この編成で、かなりの降臨クエスト行ける。 もう一体は、クエスト適正とか、爆発持ちとかでいいんじゃないかな。 （とりあえずね。やはり適正で組んだ方がクリアはし易いかと思う。） 攻略サイトを参考にがんばって下さいな。 とはいえ、ルパンあるってことは１年以上やっていますよね。 超初心者と言われてもねぇ。単に自慢ですか？
「ビデオポーカー」って、「機械相手の1人ポーカー」っていう意味の一般名詞みたいなものですから、アプリ検索で山ほどヒットします。 具体的にアプリを指定してもらわないと何とも…。 まあ、そこに書いてある説明をしっかり読んでください、と言うことになるんですが。 ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.november31.video_poker 例えばこちらのアプリであれば、説明書きに ＞• FREE! For fun, real money is NOT used and there are NO in-app purchases. 無料です。利用するのにお金は必要ありませんし、アプリ内課金もありません。 ＞• Rebuy at any time for FREE. NO daily limits. 再購入も無料です。一日以内の制限もありません。 と言うことなので、手持ちがなくなればまた$20なり$50なりから何度でもリスタートできるってことになります。 でも、アプリによって追加コインはすべて有料、と言うものもあるかもしれませんし、毎日一定額のコインがもらえる、と言うものもあるかもしれません。(それ以上欲しいなら有料とかも) まあ、完全無料のビデオポーカーアプリが多い中で、わざわざ有料になっているものも少ないとは思うんですが…油断は禁物です。 対策として、アプリ購入がある場合には、必ずパスワードが必要になるように設定する。 参考) http://mobilelaby.com/blog-entry-6124.html こうしといて、パスワードのダイアログが出たら(何かの購入操作に決まってるんで)、キャンセルします。 あるいはそもそも、インストール時のアプリ権限を確認し、権限「アプリ内購入」があるアプリは、避けることで、後からお金がかかるようなことは無くなります。
こんにちは 私はユーザではないので、正確な情報ではないかもしれませんが nexus7(2012)(WiFi版）を使用してた経験から言うと、「使える」と思います WiFiさえ使えれば、Google Play Storeは使えました もしLTEの通信機能が必要ならば、mineoのホームページにも載ってますが ・SIMロックの解除 ・mineo A (VoLTE対応）SIM を準備すれば、使えます 念のためauのサポートに確認し、SIMが無くてもWiFiのみで使えるか 確認した方が確実だと思います
予備電池は持って無いです。 購入してすでに10年ぐらいかな？途中で一回電池をもらったので・・・ 通話しなければ3～4日持ちますので、予備は持ってないです。 でもガラケー用のモバイル？バッテリーがオークションで安かったので、 それをカバンに入れて持ち歩いています。 たまに充電を忘れるので、それで充電してます。
メタスラの槍は持っていないので、私では確認できませんが、他の武器では起きたことがないですね。 マルチで他のプレーヤーがそのような状態になっているのも見たことがないですね。 一度、ベホイミを外してから再度付けてみて、それでもダメならサポートへ連絡するしかないと思います。
https://support.google.com/chromecast/answer/6059461?hl=ja 1．Android 搭載端末を Chromecast と同じ Wi-Fi ネットワークに接続します。 2．Google Cast アプリを開きます。 3．左上のナビゲーション ドロワー ≡をタップします。 4．[画面をキャスト] ボタンをタップします。 5．Chromecast を選択します。 ただし、若干スマホとテレビにタイムラグが生じますよ。
　 武器を「進化」させればランクが上がる事もあります でも、ランクの高いスキルをセットできる武器や防具を手に入れる方が早くて楽です 　
ティナは確定で入れていいでしょう。 火では貴重な回復キャラですし、最終上限解放によってSSRに匹敵する強さになりました。 正直、火のSRってみんな優秀なので、何を入れてもOKだと思いますが 自分ならあとのメンバーは スーテラ、アンナ、テレーズ、リナの中から選びますね。 アンナは攻撃力のがかなり高いので入れてもいいかも。 ティナ、スーテラ、アンナが無難かなぁと。
ドラゴンクエスト４ ドラゴンクエスト５ ４は第１章～第４章までで、第５章で勇者（主人公）と一緒に旅をする仲間の短めのエピソードをプレイする形になります。それぞれの章が短く比較的一本道のストーリーなので、第５章からの本格的な冒険の練習に丁度いいかも。 ５はストーリーが分かり易いし、モンスターを仲間にできるという今では良くあるシステムの初期の作品。仲間にすると心強いモンスターがある程度決まっている感はあるけど、そのお決まりのモンスターを仲間に選ぶと一気に難易度が下がり、楽しく冒険できると思う。
お馴染みラインの関連ゲームです ラインアカウントがないと遊べません ラインは女子供が大好きです 女子供はネズミーランドや穴雪が大好きです 女子供は何も考えてません バカでもできる簡単なゲームです つまりそういうこと 課金要素が全然ないのもポイント
簡単に言うとそんな感じです。 「ぷよ」がディズニーのキャラクターになった感じです。
ブラウザから退会手続きをできるようなのでOS問わずできそうに思えます。 特に料金は発生しないようですが、退会後も画像などは残るようなので退会前に 日記や画像などは削除する必要があるようです。（退会後は多分削除できません） 詳しくはリンク先にてご確認ください。
iCloudに保存したセーブデータを、Androidのアプリからそのまま使うことはできないかと思います。 http://k-tai.sharp.co.jp/support/changeguide/guide3_1/p01.html 参考URLのパズドラのアプリのように、アプリ内の機能として移行する手順が用意されていれば可能かと思いますが、そのような機能はありませんか？
日食のある日に１～４をやったら出ましたよ！
赤魔道士だけが回復役として担っているのはキツイのでは 私がクリアした時は、回復役として賢者と導師がいましたね。
追記です。 星4の新生転生状態ですと、パワーアップできる候補として選択できないので、それ以上のパワーアップはできないです。 気合伝授ですと、新生同士（同じ固有特技）なので、特技が＋されるかもしれません。 どうしても４＋４を作るのであれば、新生星４を白地図でばらしてから、別途、A星4⇒Sにした物をベースにパワーアップするしかないと思います。 もしかしたら、ほかのやり方で同様のパラメータにすることができるかも知れませんが、思いつかないです。
悪くなりやすいです。 発光するものを近くで見続けることになるので、目の弱い人には天敵だと思います。 ゲーム機や大昔のパソコンでは目が弱い人向けに発光が少ない黒を基調にしたモードを持っていますが、Androidだとバージョン6でテストモードを持っているだけです。iPhoneを含めて高コントラストや大きな文字、読み上げなど弱視や見えない人向けの機能はありますが、ご質問者さんのような人向けの機能はまだこれからになります。 パソコンのディスプレイを本を読む距離で見るのがスマホです。電子ブックリーダーでは日本製のものはバックライトすら持たない機種がありますし、Kindleですら効果はマユツバですがブルーレイカットモードがあります。この距離で見つめる機器が目を悪くしないと考えるほうがおかしいでしょう？ Windowsパソコンにハイコントラストって機能がなります。iPhone、Android、Windows Phoneのいずれもこの機能を持っているので、それで使い物になるかをとりあえずは試してみていいかも。
レースゲームAndroidアプリのおすすめランキングページが参考URLにありますので、参考にしてください。
獣神祭で１０連まわすのが一番いいです。 現在星５の排出率が約１２％です。 そこで出た星５にもよりますが、それを育てていきましょう。 超絶をクリアするのも一つの手です。 質問者様のボックスだと、ヤマトタケルはいけます。 アーサー２、クーフーリン、フレンド枠で、数あたればクリアできます。 マルチで募集するのもOKです。 イザナミの場合　クイバタで募集 ヤマタケの場合　アーサーで募集 この２体を確保すれば、他の究極はいけるでしょう。 健闘祈る。
試験場にあるタイプのシュミレータを何回か運転しましたが、実車とは全く運転感覚が違います テレビ画面では奥行きが掴みづらくハンドル操作に難儀しました、実車でも車種により車幅、ブレーキの効き具合、アクセルの加速具合、が違う為、車種による慣れも必要です 所詮はシュミレータなので、実車で慣れるのが一番と考えます。
スマホのオンラインゲームアプリで、1端末で複数IDを持つのは難しいです。 アプリを起動してユーザー登録したとき、一意のIDが作成され、アプリ内に保持されます。 ログイン/ログアウトの操作は無く、保持されたIDを変える方法はありません。 アプリを削除して、新しくユーザー登録すれば、また別のIDが作成されますが、元のIDは失われてしまい、取り戻せません。 まあ、1台でやるとすれば、今現在ID-Aで登録したものを、バックアップ。 アプリ削除し、ID-Bを登録。 ID-Bが登録された状態をバックアップし、ID-Aのバックアップを復元すれば、またID-Aでゲーム再開できます。 ID-Bに切り替えたければ、ID-Aをバックアップし、ID-Bのバックアップから復元します。 …そんなことを毎日実行するならば、できなくはありませんが、手間も時間もかかります。 機種移行手続きなどが用意されている場合は、バックアップの代わりに機種移行コードを取得する、なんて手段も使えますが…ミスると元のアカウントに二度とログインできなくなります。 でも、ちょっと考え方を変えてみましょう。 「1つの端末で登録できるIDは1つだけ」 すなわち 「端末が複数あれば端末の数だけIDが作れる」 と言うことになります。 2台目以降の端末は、別にキャリアと契約する必要はありません(SMS認証とか無い限り)。 携帯中古ショップでスマホ端末だけ買ってきて、自宅のWi-Fiに繋いで、アプリをダウンロード、会員登録。 たぶんこれでいけるんじゃないかと思います。 Wi-Fi接続だけで使うなら、スマホである必要すらなく、最新型のiPod touch とかでも良いでしょう。 まあ、iPod touch はお高いので、Androidタブレットとかのほうがリーズナブルだと思いますが。(安いものは1万円未満のものも。) そのように、実際に複数台持ってしまうのが、データ遺失の危険性もなく、楽だと思いますね…。
Androidのバージョンが古すぎて対応していないということで、中古品や古すぎる製品はオススメできません。既にAndroid4.3までがサポートを打ち切られています。 1.別機種を購入する 例えば、FREETELの最新機種の１つ、Android5.1の「Priori 3」は13,800円です。 https://www.freetel.jp/product/smartphone/priori3/ スマホではありませんが、Amazonのタブレットはもっと安く購入できます。 「Fire タブレット 8GB ブラック」8,980円 http://www.amazon.co.jp/dp/B00Y3TMKKM/ref=bb1_for77000129?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-hero-A&pf_rd_r=14HBZER0XC677PD3691T&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=263162929&pf_rd_i=desktop 2.パソコンで試してみる パソコンがあれば、「Bluestacks」というソフトウェアを使用することでパソコンにAndroidの環境を再現できる可能性があります。 「BlueStacks 2」http://www.bluestacks.com/ja/index.html 「PCでAndroidのアプリをマルチタスクで使えるエミュレーター「BlueStacks 2」を使ってみました」http://gigazine.net/news/20151204-bluestacks-review/ まぁ「モンスト」だけがゲームでは無いので。 例えば→http://www.moguragames.com/entry/freerpg/
Ｎｏ１です　補足します ＞例えばこの商品などで事足りますでしょうか。 AT700ES2 このようなシングルコアの格安機では無理かと ＣＰＵがデュアル～クアッドコア品でないと、 快適動作は難しいです さんこう http://wiki.mcpe.jp/d/%A4%A4%A4%ED%A4%A4%A4%ED%A4%CA%C3%BC%CB%F6%A4%CECPU%A4%CB%A4%C4%A4%A4%A4%C6 また、動作環境ぎりぎりだと、本体がかなり熱くなるようです Nexus 7は快適動作との情報が多いです
私が実際にやってるわけじゃないですが、旦那がハマッてました。 有名なのでご存知かもしれないですが、 モンスターストライク http://www.monster-strike.com/howto/ ・手軽で簡単 ・オンラインで友達と協力 が出来るそうです。
モンハンの3Gはオフラインでも遊べたはず。あと、ドラクエの初期の各シリーズ。CHAOSRingの各シリーズは、ちょっと短めだけどバトル好きなら。 美少女ゲームになりますが、メモリーズオフで、2Gバイトあるものがあります。 興味があるか分かりませんが、CAPCOMとSNKプレイモアの格闘ゲームも、私が持っている範囲ではオフラインで遊べます。
一応FF6からFF13ライトニングリターンスまでプレイしました。 その中で7、8，9、10、12をクリアしています。 FFの中で一番好きと言うのは難しいのですが、 感動したのは9と10です。7もよかったし、6も好きでした。 iPhone、iPadで出来るFF FFV https://itunes.apple.com/jp/app/final-fantasy-v/id609589784?mt=8 FFVI https://itunes.apple.com/jp/app/final-fantasy-vi/id719401542?mt=8 FFVII https://itunes.apple.com/jp/app/final-fantasy-vii/id1021564440?mt=8 iPod touchで出来るかは不明です。 FF9はアーカイブ版がありますのでPSP、PSVitaでも出来ます。 FF10、10－2はリメイクされましたので、PSVitaでできます。 つい最近FF7がPS4でリメイクされることが発表され、 私はととても嬉しかったです。 かなり長い間切望していましたので。
シムズのことでしょうか
どちらにせよdocomoショップに持って行って「預かり修理」になった時点で「初期化」されるのですから、まずはdocomoショップに持ち込んで相談してみた方が良いと思います。 なお、セーフモードはスマホ端末のメーカが設定したものですから、メーカ・機種・環境（アプリ）によって消える／消えないの違いがあると考えるのが自然です。お粗末な機種ではデータが消えてしまう不具合（何か必要なファイルを壊してしまう）を抱えているということもあるでしょう。ご自分でお使いの機種名をググッてみるのが手っ取り早いですよ。 機種その他の情報が何もないので、これ以上のことは言えないですね。
無いです。
アドバイスありがとうございました。 早速確認して見ました。しかし、ありませんでした。もしかすると、途中で開発者がいなくなってしまったということでしょうか？ →リストにないのであればアップル側から消去されたかもしくは作成者が取り下げたかのどちらかと思います
適当にGoogleとかで画像検索してみれば、グリフの一覧はありますし グリフも、かなりの数があるんですが、実際に使うのは少ないです。 ただ、一覧でグリフの名前というか意味を理解し その並びを文章として認識するようにすると LV8からの5グリフでもわりと覚えて書けるようになります。 (文例も集めたサイトや和訳してあるサイトもあるようです) たとえば、OLDの入ったセクションの後にNEWが入ることが多いし マインドやソウルは、ほとんどの場合ヒューマンと組み合わせられます。 私自身も、シルバーをとったあたり(たしかLV8になった後)から グリフハックの達成率がグンと上がってきたような気がしましたから そういうもんなんじゃないかと思います。 覚えにくい時は、三つはグリフの名前を復唱しながら 二つは、その形状を覚えておいて対処することがあります。 これはどちらかというと、名前を覚えていないグリフが出てきた時によくやります。 まぁグリフハックは、LV6か7になってからやるようになったので 最初から心がけていれば、覚えるペースは早かったのかもしれませんが… 今は200mゆっくり歩きながら、20くらいあるLV8ポータルを 立ち止まらずにグリフハックしていく事もできますよ。 ただし、ほとんど人のいない時間帯に限りますし 成功率は、調子が良くても8割くらい。 2,3m内に人がいると、そっちを見なくても気が散りますね。 逆に、気が散らないタイプの人は、周囲が見えていないので 必ず立ち止まってやるようにしないと危ないと思います。 相手がよけてくれるとか思っていたら、相手もグリフハック中かもしれませんし(笑) バスの運転手は「乗るのか乗らないのか」とクラクションを鳴らしてくるし 防犯センサーライトの設置は増えた気がするし、犬が吠えるところもあるし… まぁ、グリフハック中は、周囲に配慮しづらいので お互い気をつけていきましょう。 頭がつかれている時もグリフハックの成功率は激減するので そういうときは無理しないに限ると思います。
単純にストアのランキングであれば、Google Playの「有料」「無料」「売上別」ランキングがありますね。https://play.google.com/store/apps/top/category/GAME 注目のゲームのレビューサイトであれば、 「4gamer.net」http://www.4gamer.net/smartphone/ 「appbank」http://www.appbank.net/category/target-game 「オクトバ」http://octoba.net/archives/category/android-ranking 「アプリゲット」http://appget.com/ 「アンドロイダー」https://androider.jp/official/applist/ranking/game/daily/1/ 等がありますね。
IOSのバージョンが古い場合、そのゲームが新しいIOSバージョンに対応すると 下位バージョンのIOSは見放され使えなくなることがあります 起動しているアプリを終了して、電源を落としIOSを再起動すると出来る場合があります
正規の？なら、その国でダウンロードすればいいわけでしょうけど。 タイトルがスマホなので、Android系かすらわかりませんが。 Googleなどが課金代行をしているものなら、 そのまま使えますよ。 私のほうでは、その国の人に、APKを送ってもらって入れる感じで 遊んでますよ。 ＜Androidの場合の用語ですが。
課金時にパスワード入力はアリますか？ ありますよ 「はい」を押してるだけで勝手に課金されることはアリますでしょうか？ ありますよ よって両方ありえます。
最近のスマホのゲームはデータの改竄を防ぐため、セーブデータは端末ではなく運営会社のコンピュータ内に保管されている場合がほとんどです。 IDがわかっているのであれば、そのIDを入れれば普通に復活すると思います。 まあバックアップが不要だとは言いませんが、今回の件で言えば、ちょっと的外れな話ではありますね。
あやかし百鬼夜行 育成カードゲームなんですが、カードのイラストも美麗なものばかりで楽しいですよ^^
その手の課金は、課金しても満足は得られないんですよ。 うまい商売ですよねぇ。 課金をしなくなる、または殆どしないようにすればかなり満足できるのが現実です。 月にアルバム一枚分位なら問題ないと思いますよ。 騙されたと思ってやってみて下さい。
android? iPhone? それにもよると思います。 iPhoneなら、クレジット登録を済ませてたら、スムーズに課金に繋がりやすいと思います。 けど、それをタップしただけでは、課金はされません。
最初の画面で設定　歯車みたいなアイコン そこのジャイロ機能がonになってるんじゃないかな それをoffにすればokです
井戸ですね 0.9.0 alpha build 1 (2014/06/09) ・新しいワールド生成機能：砂漠の井戸 で追加されたようです。 http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/1252.html#id_d9d7de84
ファンではないですが。 顔がちょっとかわいくなってますね、輪郭の影をうすくしたことで丸みをおびさせたのと、やはり大きな修正は「＞尻尾みたいなのが後ろに回って」この部分ですね。 前はこの「尻尾みたいなの」のせいで、下半身がどういう構造になっているのかいまいちわからない不自然さがあったんだとおもいます。
一つ一つ質問してないで、一通り情報Wikiを読んでプレイされてはいかがですか? ＞【MMMMORPG】Ingress攻略(Wiki風味)【大規模社会実験】 ＞http://ingressjp.blogspot.jp/ ＞Ingress日本語Wiki ＞http://ingresswiki.wiki.fc2.com/ ご質問の件も、回答が載っています。 ＞■Mission Creator Tool(ミッション作成) ＞http://ingressjp.blogspot.jp/p/mission-creator-tool.html ＞※現在ミッション作成機能はβテスト中です ＞テスターの自覚を持ちミッションを作成しましょう ＞2015/04/23 ＞(ミッション作成できる)βテスター範囲がLv7以上の認証済みAgentまで拡大しました また、作成する場合でも下記リンクにあるように、基準に沿ったミッションを作りましょう。 ＞Mission審査基準が日本語翻訳されてます ＞https://support.google.com/ingress/answer/6107593?hl=ja ＞上記に準拠したMissionを作成するよう心がけましょう まあ、評価システムにより、つまらないミッションはどんどん表示順位が落ちるのですが。 ＞■MISSIONS(ミッションプレイ) ＞http://ingressjp.blogspot.jp/p/blog-page_20.html ＞ 6.MISSION評価 ＞MISSIONを終了するか、途中で中止するとMISSION評価画面が出ます ＞面白ければYES! ＞つまらなかったりクリアー不可能なMISSIONにはNot reallyを選択 ＞ココでの評価が、MISSIONの表示順となります ＞人気の無いMISSIONはどんどん下に表示されるようになるので ＞MISSIONが飽和しても安心設計
観光客が多い場所では、余り楽しくないですよ。ポータルを獲ってもすぐに奪い返されちゃうので。 面白いのは「滅多に人が行かない場所のポータルを獲得して回る、滅多に人が行かない場所をポータルに登録申請して回る」と言う遊び方。 例えば、屋久島の屋久杉とか、遊歩道を徒歩で２時間歩かないと辿り着けない温泉とか、冬季閉鎖される北海道の知床峠など。 冬季閉鎖して入れなくなる場所を、閉鎖の前日に訪れてポータルを獲得するとか（冬季閉鎖が解除される雪解け後まで、ポータルを奪われない）、普通は入れない山で特別に入山許可を貰って徒歩で登山して山頂や山小屋でポータルを獲得するとか、そういうのが面白いです（リアルに「体力勝負」になっちゃいますけどね）
山手線のターミナル駅周辺、東京～銀座あたりもポータルが多いようです。 http://delaymania.com/201409/app/ingress-level-up/ http://blog.tripro.me/ingress http://www.nire.com/2014/08/ingress-level-8-2-weeks/
10人くらいでしょうか。 ほぼ男性ですね。
アカウントの共有や二重起動で停止になるみたいです。一度停止になったら復活はないみたいですね http://www.lancork.net/2014/07/ingress-cheating-easy-and-ban/
＞HACK時、自分のレベルとポータルのレベルのうち、低い方+2ぐらいまでのレベルのアイテムが出現する レベルに応じたアイテムがもらえます
こんにちは、仲のよい人とか、周りでやってる人にあわせたほうがいいですよ！ 一緒に行動できるので。 http://realkakin.com/295/
友人で2～10kgのあいだでやせた人が何人かいます。 でも運動しておなかもすくみたいなので、そこからがっつり食べちゃうとだめですね、きっと。
所持できるアイテムの量に制限があるので そのうち捨てたくなりますよｗ
敵陣営の友達となら全然楽ですよ。 あまりおすすめとは言えませんが、敵陣営の友達が立てたポータルを破壊し、経験値を得ます。 逆にこちらが立てたポータルを友達に壊させて経験値を稼いでもらいます。 その繰り返しで経験値は溜まりますが、ずるい方法ではあるので、ほどほどに…。
国別ユーザ数などは公表していないようです。 ただ、日本では急速に伸びているようですね。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20150105/1061991/?P=4&rt=nocnt
メダルそのものは「頑張った証！」みたいなものでメダルが多いからXMPが強くなるとかハックの回数が増えるとかはありません。 既に前の方が回答されているとおり、レベル9以上に上がるためにはメダルを集めないといけません。 ただ全てまんべんなくメダルを取る必要はありません。 最大7種類を頑張って育てていけばいいので自分が取りやすいメダルの実績を中心に目指していくと良いですね。 敵ポータルを壊すのが好きな人：Purifier ハックが大好きな人：Hacker リンクを張るのが好きな人：Connector などなど
ingressのポータルは申請制ですので、ingress側での申請が受理されればポータルとして認められます。 Portal申請手順は 　1.スキャナー画面長押しからスワイプ右 NEW PORTALを選択 　2.カメラアプリ選択して撮影 　3.右上の航空写真からズレ位置調整 　4.NAME:にPortalの名前付ける 　5.Description：にPortalについての説明を書く(必須では無い) 　6.SEND押して送信 となります、簡単です。 ポータルの承認基準としては、 　●歴史的または教育的な価値がある場所 　●興味深い芸術作品や他では見られない建築 　●秘宝やその地域ならではのスポット 　●地域の人が集まる場所 　●発見したい、活動したい気分にさせるランドマーク などが上げられます。 具体的に承認されやすい場所としては、 　●バス停やタクシー乗り場 　●空港 　●看板（固定されているもの） 　●石造や彫刻 　●壁画 　●公園 　●橋 　●寺社仏閣 　●時計台 　●城 確実に承認される場所は、 　●図書館 　●郵便局 　●駅 　●教会や礼拝堂 却下される可能性が高い場所は、 　●小学校 　●中学校 　●高校 　●消防署 　●警察署 　●病院 　●個人の住宅（農場を含む） 申請してはダメな場所は、 　●歩行者の安全性が確保できない場所 　●人や動物 　●景色（山、湖、滝、川、水路など） 　●期間に限定される季節的な展示 　●第三者の出典元からコピーした写真で申請
勧誘した人がIngressに登録してLv3以上になった人数に応じてリクルーターメダルがもらえます。 ブロンズメダルは3名勧誘ですが、最上位のブラックメダルは100名勧誘です。 無理だぁ～ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/293/293621/
所属する陣営（ファンクション）の変更はIngressヘルプセンターから申請します。 実際に申請したことが無いので詳細な手順はヘルプセンターで確認してください。 なお、変更の反映には結構時間が掛るそうです(サイトの説明では7週間以上待ちとか…）。 また、変更は1回限り。変更するとLv0でアイテムも何もない状態からのスタートになります。 https://support.google.com/ingress/answer/2892252?contact=1#
＞GPSが効かない場所ではイングレスはできないですか？？ できます。 但し、自分の現在位置が不正確になり、上手く陣取り出来なくなりますが。 今の携帯だと、以下のように、GPSが拾えない場合、携帯基地局の位置情報を使った位置情報取得サービスが使えます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/developer/smart_phone/base_station/location/
レベルはどれくらいですかね？ http://game.dmenu.smt.docomo.ne.jp/article/a41d/
http://ingresswiki.wiki.fc2.com/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%A0%EF%BC%88items%EF%BC%89 こちらご参照ください！
＞この場合アメーバから情報が漏れたと考えていいんでしょうか？ 漏れたと考えられないことはないですが、「数打てば当たる」場合の迷惑メールもありますので、断定はできません。 ＞MAILER-DAE*** これは、DAEMONメールと言って、送信したメールが宛先に配信できなかった、という正規の送信サーバーからのエラーメッセージに使われるものですが、 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/mailer-daemon/mailer-daemon.html 心当たりがないようですから、偽のDAEMONの迷惑メール（ドメインも変ですね）ですね。 （着拒しておくといいかも知れないアドレス --MAILER-DAEMON --） http://blog.livedoor.jp/ten_of_swords/archives/33843859.html 余り気にしないで、即効削除またはこのアドレスを拒否できれば、そう処理してください。
もう入手するのは無理です。 仰る通り期限がありました。 現時点では今後配信されるという情報はありませんがいつかまた配信される可能性はありますので0%ではないでしょう。
今はチャット機能がない所の方が少ないかと。 結婚してたりするとどんな男性が登録しているのかわからないし知り合いなどにも見つかりたくないからTV電話とかは私もＮＧにしてます。 たくさん稼ぎたいならそれをお仕事にされてる方もたくさんいます。 月に20000前後ならばメールや少しの音声のみの電話ならばいけます。 e-shot←ここはメールのみでも十分できますが他に比べると単価はかなり安い。 安いので男性もメールを送りやすいのかも。 キャンディトーク←ここはメール率は低いけど単価はまあまあ。自分を気に入ってくれる男性を何人か掴むとやりやすい。 プロフィール写真は顔全体じゃなくても口元のみ、後ろ姿、足、など最初から全て出さずに徐々に色んなアングルでアルバムに載せるといいですよ。 ただ私も徹底してるのは顔見せは絶対しないということです。 主婦で顔全体載せてる人はだいたいさくらと男性もわかっちゃう。笑 普通は載せれないからね… 主婦の設定をしておくと子供や旦那を理由に電話など断ることも出来ますし。 ２つのサイトは質問などにもちゃんと丁寧に答えてくれました。 ちょっとしたアルバイトのつもりで登録してみては？ 地域を知らない場所に設定すると話題が続かない場合があるから気をつけて。 地域(ヒミツ)は嫌う男性が多い。 男性は年上が狙い目(笑)余裕あるふるまいが多い。若い子はメールなどをケチってすぐライン交換を求める子が多いです
スマホ以前からRPGゲームの定番メーカーと思われるのは、KEMCO http://www.kemco.jp/index_main.html です。ほとんどの製品が有料で売り切り（定額制では無いモノ）ですが、一部に無料公開版が見受けられます。 私はAndroidスマホを利用しているのですが、マシンナイトはApp Storeでも無料公開されているようです。スマホ以前は無料体験版の範囲内でケムコのRPGを楽しんでいたのですが、マシンナイトは間違いなくケムコの中でもトップに入るほどの丁寧な作りとストーリーだと思います（逆に、これで満足していただけない場合、他のケムコのRPGはダメかもしれないと思わせてしまうかもしれませんが）。 他ですとmocoゲーム http://iphone.m-app.jp/ のガイラルディアが某ゲームを彷彿とさせる作りで、一部のコアユーザーに人気のようです。最初のガイラルディアをプレイしましたが、なぜそこまで人気があるのか分かりませんでした。世代が違うのでしょうね。 個人的にはスマホよりもPCフリゲが好きなもので、 フリーソフト超激辛ゲームレビュー http://gekikarareview.com/ に載っている、『Ruina 廃都の物語』や『魔王物語物語』『四月馬鹿達の宴』等のツクール製RPG、『巡り廻る』『悠遠物語』等のウディタ製RPGが好きです。こういう純粋なRPGがスマホに出てこないかと思っているのですが(^^;;
その考え方で大丈夫だと思います。 ラクシュミーで回復ドロップの条件を満たした場合、 水属性2.5×2=5 リーダースキルのみで考えると5倍です。 覚醒ラクシュミーは2体攻撃を1つ持っており、 4個消しした際の火力は1.5倍増なので5×1.5＝7.5という式になります。 厳密にはリーダースキルを満たす場合、水と回復を消すことになり、 2コンボ以上は必ず達成されますので、最低でもそこからまた×1.25されると思います。
スマホのアプリゲームは伸びると思います。 特に携帯のネットワーク機能を生かした 他のアプリ参加者と競い合いや、助け合いなどが できることが差別化された機能です。 具体的にいうと 他の利用者とのランキングを争うなど 常に高得点を狙いたいという気持ちが生まれ ゲームを何度も続けたくなるということや、 一定の時間にログインすると他のゲーム参加者から ゲームを有利に進めるための特典がもらえたりと 様々な工夫が見られます。
まずDQMSLの運営事務局に問い合わせましょう。
質問から一週間も経っているので、参考にならなかったらごめんなさい。 とにかく、今の段階だと降臨よりもノーマルダンジョンを進めてランクを上げていく事のほうが大切です。 最低でもランク130くらいまで行かないと、降臨のためのPTは組みにくいと思います。 また、赤ソニアをリーダーとして使っていくなら、 PTメンバーは悪魔タイプのキャラを揃えましょう。 ピエドラウンは進化させると悪魔タイプが付くので、赤ソニアPTで使って行けます。 他にも無課金で手に入れられる、赤ソニアPTで使えるメンバーは ヴァンパイア→ヴァンパイアロード（悪魔タイプ付与）→ヴァンパイアデューク サキュバス→リリス→常夜の魔女リリス（悪魔タイプ付与）→究極進化 ワルりん→デカワルりん→キングワルりん（悪魔タイプ付与） この３つを手に入れておくと長く使えます。 特にキングワルりんはランクが高くなっても使えますし、 ドロップも進化も楽なので今すぐ育てることをおすすめします。 その３つ以外にも、ボックスに悪魔タイプのキャラがいたら優先してPTに入れましょう。 ゲリラダンジョンは正直好みです。 さっさと育てたいモンスターがいれば行ったほうがいいかなというレベル。 降臨系は ヘラ・ゼウス・女神（ヴァルキリー）がおすすめとされていましたが、 ヘラとゼウスはノーマル・テクニカルダンジョンに常設されましたので、 降臨する確率は低くなったし、行く価値もかなり低くなりました。
・お徳用カリカリ→高級カリカリ ・猫をたくさん集める遊具の設置
バックグラウンドで動いてるアプリなどないですか。 設定→一般→使用状況→バッテリーの使用状況で、どのアプリが食ってるかが確認できます。 使ってないアプリは停止しましょう。
私は、こういうゲームにはまらないタイプなのでよくわかりませんが・・・ きっと、満員電車の中は人がいっぱいで息が詰まるので、 目的の駅に着くまでの間、その状態を忘れるために ツムツムとかをやってるんだと思います。 特に座っている人より、立ってる人はやることもなく… 早く着かないかなと思ったり、 今日、仕事に行くのが嫌だななど思ってると思います。 そうなると、本を読んだり、音楽を聴いたり、携帯をいじることによって 気分を紛らわすしかないんです。 別に…ゲームもやりたくないけど、 やることないからやっている人もいると思います。 音楽の音に関しても、電車の走行音もうるさいし聞こえてないだろう と思っているんではないでしょうか？ あの密室だとちょっとのことも気になりますよね。
どの程度まで進んでるのかわかりませんが…。 金のにぼしはつかわずにためて、庭先拡張→できるだけ多くの猫が集まる遊具をおくと、複数の猫と遭遇しやすいです。
そのくらいまで行くとリーダーの倍率が2倍程度ではなかなか厳しいですね。 今後のことを考えると他の属性のパーティーを作るよりも優秀なリーダーを手に入れた方がいいです。 ゴッドフェス等を狙ってレアガチャを引いてみてはいかがでしょうか？ 闇のリーダーなら、ネフティスや6コンボという縛りはありますが、オオクニヌシなどが優秀です。フェス限定なら闇メタトロンなども強いです。また他の属性でも優秀なリーダーはたくさんいます。まずはリーダーを見つけてからその属性のパーティーを作ってみてはどうでしょう？ 今まで魔法石をどのように使っていたかはわかりませんが、次からはレアガチャに使ってみてはいかがでしょうか？
dospara じゃんぱら sofmap その他 いろいろあると思います。検索すれば嫌というほど出てくると思うのですが、検索の方法って知ってますか？
ありますよね！ 前に娘が引っかかってました。 これを登録して次にここからこれとこれとこれと。。。 そのたびサイトでポイントがたまりあたかもあと少しで魔法石と交換できるように見せつつ最後のものに登録すると何事もなかったかのように通常画面で、ポイント交換もできず。 問い合わせしてもなしのつぶてで騙されたと嘆いていました。 残ったのは無料登録やビデオ見放題や漫画見放題の500円とかのコースの課金ものでした。 ひっかからないようご注意ください^^;
掘ったんなら土とか持ってるでしょ? 自分に土を持たせて地面に向かってジャンプしてすぐ土を持った状態で殴るを押せば出れるよ。 めんどかったらそのデータ消してnewworld作れば?
iPad/iPhoneで有線LANに接続する方法 http://networkerslog.blog137.fc2.com/blog-entry-348.html こんな方法で繋ぐことも可能みたいです。 >どの機種のスマホでも使用可能なのでしょうか？　 その機器の使用条件・必要環境が書かれていたりするのでそこに載ってない場合は使うのは難しいでしょうね。 ＬＡＮケーブルを直接スマホに繋がず間に無線LANルーターを挟む方法が良いかも。 例えば http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/hotel/wrh-150/ みたいな小型で持ち運ぶのにも苦にならない製品もあったりするので。
ご質問を見てからちょっと気にかけてプレイしてみましたが、だいたい消費LPに比例して、マスが貰えるようです。 硝子の花園 (EASY) 消費LP5→マス5個 硝子の花園 (NORMAL) 消費LP10→マス10個 硝子の花園 (HARD) 消費LP15→マス16個 sweet&sweet holiday (EXPERT) 消費LP25→マス27個 ※判定GOOD以下もあったが? そこで一番最初の曲をやってみました。 僕らのLIVE 君とのLIVE (EASY) LP4→マス4個 僕らのLIVE 君とのLIVE (EASY) LP4→マス音符を全部わざとMISSしたところ、0個 以上より、次のようになっているんだと思います。 ・プレイ中に出てくるマス数は、ほぼ消費LPと同じ。 ・HARD・EXPERTでは、ちょっとだけ効率いい。 HARD＝16/15＝1.0666…(つまり6.7%増し)、EXPERT＝27/25＝1.08 (8%増し) ・GOODでもいいからマス音符を叩けていれば、拾える。ひょっとするとBADでもOK?(マーカー消えるし) さすがにMISSではもらえない。 従って、取得マス数/消費LPを見れば、EXPERTをやるのが一番良いです。 また、EXP効率でもEXPERTは(曲によりぶれますが)一番効率良いので、Rankアップ→LP全回復、に繋がります。 ただ、HARDとEXPERTのマス効率差はほんのわずかでしかないので、EXPERTでマス音符を打ちミスったり、ライブ失敗になる可能性を考えると、HARDで確実に行く方が良いかもしれません。(実力次第) もし、EXPERTで26個しか取れなかった場合、26/25＝1.04 ですからHARDより効率悪いことになってしまいます。 そして万が一ライブ失敗してしまったら、8%の稼ぎなど吹っ飛ぶぐらい損してしまいます。(もし半分の13個しか取れなければ、EXPERT 7曲クリアしてようやく取り返せます) でもまあ、ライブ失敗さえしなければ(マス音符は拾えてるでしょうから)、EXPERTが一番良さそうですね。
>スマホゲームなのですが、スマートフォン・パソコンからアクセスできます。 公式サイトにはAndroid/iOS対応と書いてありますね。 『AVABEL ONLINE WEB SITE - アソビモ』 （ http://avabel.jp/ ） 『スマートフォン・パソコンからアクセスできます。』 とは、アヴァベルの『公式サイト』が、スマホ、ＰＣからアクセスできる、ということだと思います。 （スマホの）『対応機種』は、『Android2.3以上、iOS5.0以上』のようです。 『アヴァベルオンライン / 製品概要 - アソビモ』 （ http://www.asobimo.com/game/avabel.html ） パソコン上でスマホのアプリを再現するソフトもあるそうですが、動かないのも多いようです。私は一度やってみましたが上手く行きませんでした。
刀剣乱舞は、Adobe Flash で作成されているPCブラウザ向けのゲームです。 Androidは、4.1以降Flashサポート外となり、Z3 Compact に搭載されている Android4.4などでは、Flashがサポート外どころかFlash排除的な仕組みが入っているそうで、普通には動かせません。 まあでも、Androidは自由度が高いので、何とか動く組み合わせを見つけてFlashを動かし、艦これや刀剣乱舞をやっている人は、います。 検索すればいくつかやり方が見つかります。 このQ&Aサイトでは、公式で非サポートと言っている以上、それを破るやり方は書けません。 すみませんがご自分で検索し、試してみてください。
こんにちは。序盤はとにかく、曲をeasy、normal、hardと一つずつこなして、先にすすんでいくのがいいとおもいます。 たとえばLPが50あったら、消費SPが15のHARD×3回と、消費SPが5のEASY1回みたいに、SPにできるだけ無駄がないようにプレイするとよろしいかと。 経験値は消費SPに比例するので。下記のページもご参照ください。 http://スクフェス.jp/1144.html また、早く「EXPART」という難しい曲ができるようになると、イベントのスコアマッチの際、経験値を獲得しやすくなります。 「EXPART」のある特別楽曲は、通常楽曲よりもかなり難しめです。 ただ、その速さに早いことなれておくことがイベント時、効率的に進めるコツでもありますので、通常楽曲のHARDがさくっとA以上でクリアできるようになったら、特別楽曲をまわすのもありかと。
要するにアプリを買ったApple IDと現在のApple IDが違っているという事です。 機種変更などでApple IDを新規に取得しませんでしたか？ Apple IDは１つのApple IDをずっと使い回すのが通常の使用です。 買ったApple IDでサインインし直すか、アプリを削除して買い直して下さい。 単純に買い直すとアプリデータは消去され、新規に始めなければならなくなるので、データ移行の手続きをしてから削除して下さい。 パズドラの移行（機種変コードの発行） →http://mobile.gungho.jp/news/pad/131003_henko.html
はじめまして アイテム無しで攻略と言うのは 課金したアイテムを使わずにという事で良かったでしょうか？ 無課金でチャージされたアイテムのみを使って攻略できるかどうか ということなのでしたら攻略は可能ですよ ブログに画像つきで攻略方法を載せておきましたので 良かったら参考にしてください
ガチャにコツはありません。 無料チケットでの出現確率は1%前後でしょう。 そのために課金システムが用意されていますので。 別のゲームでは600回回しても出無い事もあれば、最初の10連で出る事もあります。 そのゲームでの感覚では300分の1と言った印象です。 最近URが増えてきて多少でやすくなっていますが、そのゲームがそうでないなら 「課金しないと宝くじで高額当選するようなもの」と思った方がいいです。
『攻略ガイド - パズドラ究極攻略データベース』（⇒http://pd.appbank.net/guide/top）基本的にこのサイトを参考にしていただければ、間違いはないと思います。『ダンジョン攻略』もとても参考になりますし。 サブがキマイラというのはさすがにキツイですね。スキルもスキル上げしないと30ターンでは出番もないですし。 まず、基本的に育てた方が良いモンスター。 『スキルレベルアップおすすめモンスター～レアガチャ限定以外～ - パズドラ究極攻略データベース』（→http://pd.appbank.net/guide/slvm2） ヴァーチェ、ヴァンパイアロード、は育てておいた方が良いと思います。 ＜〇の魔剣士系モンスター＞　これらのモンスターはスキル上げをすると、最小で5ターンで色の変換スキルが使えることになります。どのモンスターも究極進化できますし、究極進化モンスターの素材も比較的簡単です。天空の騎士ヴァーチェ（闇→光）は光・神パにも使えますし、BOX容量が少ない場合は、ある程度拡張しておいた方が、曜日ダンジョンを回る際にも便利です。 ＜回復タイプのモンスター＞　エキドナは言うまでもなく、セイレーンは火→回復を最少5ターンで作ることができ、とても便利なモンスターです。『マリンゴブリン』（→http://pd.appbank.net/m059）でスキル上げをすることができ、すぐに5ターンでスキルを発動させることができるようになります。HPの回復にも便利ですよね。イズンイズーナやヴァルキリー、光メタトロンと組み合わせて回復パも作ることができます。 ＜ゴーレム系のモンスター＞　レアガチャで出ることが多く、使い道がなかったモンスターでしたが、究極進化が実装されたことで、使い道ができるようになりました。究極進化でバインド耐性２つがつくので、防御の構えが常に発動できるようになりました。BOXに余裕があれば持っておくとよいと思います。 今は「虹の番人」を持っておくと良いと思います。 次に、候補モンスターの中から少しピックアップして見たいと思います。神タイプのモンスターは基本的に育成と考えていいと思います。その中でも、ですが。 ＜クシナダヒメ＞スキル、リーダースキルともに優秀ですね。土日ダンジョン（3色限定）等の色限定ダンジョンで活躍できますし、1ターン８０％減のスキルが11ターンで発動できるので、そういった面でサブとしてかなり優秀なモンスターであると言えます。 ＜四神系モンスター＞ レイラン（火・木・光）、メイメイ（木・光・闇）、カリン（水・木・闇）、ハク（火・水・闇）ですね。これらは超強力なモンスター（特にハク）なので育成しても良いと思います。それぞれの属性にあった属性や色変換スキルを持ったモンスターを育成できると良いと思います。今はレイランを使っているので望月千代女を育成してもいいのではないかと思います。 逆に育ててもあまり意味が無いモンスターですが、フェニックスやユニコーン、ケルベロスはどちらかというとスキル上げ素材で、フェニックスはホルスのスキル上げ（ユニコーンはそもそも使えるか不明で、ケルベロスも使えるのか・・・？） ノマダンは全部フレンドに緑オーディンを持って来れば楽になります。リヴァイアサンの3万越えダメージのためにクシナダを育てるのも良いと思いますよ。
Android 4.2以上で16GB以上の内蔵ストレージがある機種を選んでください。 Android 4以前の場合、機種によって内蔵ストレージの分割使用方法が違いますので、内蔵ストレージサイズが大きくてもアプリ用内部ストレージのエリアが大きい保証がありません。 Android 4.0～4.1xは安定性の関係でお薦めできません。 Android 4以降であれば、内蔵ストレージのうち、システム領域を除いたエリアを内部ストレージとして/sdcardと共有して使えますので、1GBを優に超えるエリアを確保できます。 Wi-Fiを使うからには国内で販売された機種である必要があります。 しかし国内で販売された機種は、プリインストールアプリが大量に入っていて、16GB以下では余裕がない可能性が高い。 ですから16GB以上の機種がお勧めです。
No.07 13:名前のイニシャルにBがつくツムを使って1プレイに大きなツムを11個消そう ・・・これはそうですね、ベイマックスを使わないと、大ツムはなかなか出ません。 ベイマックスをマイツムにして、ツム5→4のアイテムを使うとクリアしやすいです。 No.08 23:中央消去スキルを使ってコインボムを合計110個消そう ・・・これはミッキーかウッディ、クリスマスミッキーが使いやすいようです。 ピートだと消す数が多すぎて、スコアボムしか出ませんでした。 No.09 09:ハピネスツムを1プレイで250個消そう ・・・これはミニー、デイジー、チップ、デールなどの恋人や仲間？を一緒に消せるスキルを使って、1度にたくさんのチェーンをつなげるとクリアできるかと思います。 17:プレミアムツムを使って1プレイでツムをピッタリ100個消そう ・・・これははい、電卓を使って、ゆっくり数えながら消すしかないです(笑) どのツムでも出来ますが、スキルを発動させてしまうとカウントがずれる気がします。 (私も実際に何度もそういう目にあい、100数えたはずが結果が101で泣かされたりしました(TT)) なのでスキルを使わずに終了させると、たぶん成功します。 頑張って下さい(^^)
1 買えません。 出来たらゲーム作ってる側の利益が出ません。 運営からたまにもらえる魔法石や、今の時期みたいな特別ダンジョンクリア時の魔法石、通常ダンジョンクリア時の魔法石、連続ログインプレゼントの魔法石でなんとかしてください。 2 ダンジョン内じゃセーブされません。 3 端末から、パズドラを消して、再度インストールしてから始めてください。
まあ、非常にわずかな可能性にかける、ということであれば、 送るべきなのはゲームの制作会社です。 同じジャンルのゲームを作ってる会社を探し、そこに送ってみる。 アニメや漫画を元にしたスマホゲームってのは、 大抵の場合ゲームの制作会社が企画して、 出版社なりアニメ制作会社なりに許諾を取りに行くのです。 もちろん出版社や原作者に送るのも手ですが、 彼らが自ら企画することはほとんどありません。 なぜなら立場的に制作費を負担しないからです。 ゲームを作るにはスマホといえども数千万円はかかります。下手すれば億です。 ゲームの制作会社はそれをかけても元が取れる、 利益を出せると判断した場合だけゲーム化します。 あなたの手紙ひとつで決断できるような話では全くないのですが、 もしかしたら同じような気持ちの人がたくさんいるかもしれませんし、 企画者に作品の存在を気づかせるきっかけくらいにはなるかもしれない。 そういう話です。
グランブルーファンタジーを自動化したいなら　ゲームアシスター（http://assister.jp/）ってのが使えますよ～。　一番安いベーシックでも自動化できるよ\\
>決済方法にキャリア決済がなく >タブレットはyoga8のSIMなし タブレットはキャリアと契約したSIMが入っていないので、キャリア回線でインターネットに接続することもないでしょうから、自回線で認証が必要なキャリア決済は利用できません。 YOGAが3Gモデル（LTEモデルは今月発売でしたっけ？）なら、SO-04EのSIMを入れればキャリア決済も利用できると思いますけれど。 Wi-Fiモデルなら何処をどう押しても無理です・・・ Googleウォレットアカウントが同じなら、利用するアプリも同じです。Googleウォレットで利用する支払方法が端末により異なっていても決済していることには変わりがないので、タブレット用にはGooglePlayカードを登録するなどしてはどうでしょうか。 なお、アカウント毎ではなく、端末（環境）ごとに課金が必要なサービスもあるので、一方だけ課金しておけば２つの環境で共有できる、とは言い切れません。 （セキュリティのライセンスとか、他にもあるかも）
Aランクでのクリアはできているとのことですので 一日目は恐らく狼を処刑できているはずです その状態であれば二日目に【ある人物】が「あなた」に狩人をcoさせる提案をしてきます まずＳクリアのためにも この提案を受け入れてください この提案を受け入れた後、 次の選択肢では【正直】に答えてください そして、二日目に残った もう一匹の狼を処刑することができれば Ｓクリアとなるはずです。
　まずは相手のMODを確認。シールドが設置されてたら防御力は格段に上がっている。反撃力を上げたりするオプションもある。しつこく攻撃していると設置機器が壊れることもあるのでどうしてもというときは諦めずキューブで補充しつつ攻撃し続ける。 　それから射程距離。レベル3ぐらいだと目標にほとんど重なるぐらいでないと有効なダメージが通らない。だからレゾネーターの設置側も出来るだけ有効距離ギリギリで設置して分散させるようにしている。地道にレゾネーター一個ずつつぶすのが結局早い。 　レベルが上がるとポータル中心位置から撃っても最外周に十分なダメージが通るようになるからまとめてやった方が効率は上がるが、やはりゼロ距離の方が威力は高い。 　あとはFIRE長押しで最大20%の攻撃力アップが見込める。押し続けると光の輪が収束していくので、中央に集まったときに手放す失敗してもマイナスにはならないので試す価値はあり。 　
スマフォだけでは、機種がわからないので、 Androidなら、多くのエミュレーターや、ネイティブ版があるので、それらでやれそうです。 IOSは、私が使っていないので、良くわかりません。 IPHONEは持ってるのですが、使ったことがないので。（もらい物） 　動作確認程度にしか、使ってない端末でして。 ただ、先の回答者が言うとおり、 相手はハードなので、ソフトでいくらエミュレートできても、 限界はあるので、ある程度高度なものは、端末を買う意外には手はないですけどね。 こちらでは、 http://sourceforge.jp/projects/sfnet_android-x86/ これを、仮想または、実PC（ふるいゴミノートPCに入れてみたら、動作しました） などで、やってみましたが、一応動いたので、 Androidゲームを言っているのであれば、これでも対応可能です。
モンスト意外でもなんぼでもあります。 チートって改ざんすればチートなので ガチャがたくさんできるようにするのもチートですよ パズドラだと魔法石が増やせたり・・・ そんな感じです。
＞今のグリーの標準からチャームに変更するにはどうしたらいいでしょうか？ あ、えっと、「Chrome」は「クローム」と読みますのでよろしくお願いします^^; Chromeで開く方法ですが、Chromeブラウザを起動したら、URLバーに「http://gree.jp」を入れて、アクセスしてみてください。(http:// は打たなくてもいいかも) そうすると、グリーのトップ画面が出て「今すぐ無料登録して遊ぶ」と「ログイン」というボタンがありますので、「ログイン」の方から、メールアドレスをパスワードを入力して、ログインします。 そうするといつものトップ画面になりますから、FFA DIVE を選べばいいわけです。 グリーは、スマホのアプリではなく、このようにブラウザから開いて遊ぶ、Web上の一サイトなんです。 他のブラウザをインストールすれば、それぞれのブラウザでグリーにログインして、遊んでみることができます。
もし、twitterをお使いでしたら、twitterで「キャンディークラッシュの公式アカウント」に尋ねてはいかがでしょうか。 ■キャンディークラッシュ(Candy Crush)｜公式サイト http://jp.candycrushsaga.com/
サイトの利用者は何万人といるのでいろんな目的の人がいますよ。 ちなみに私もモバゲーをやっていますが誰かと実際に会ったりしたことはありません。
おはようございます。 ゲームによりますが、基本「タッチパネルで操作する」となっています。 画面上に方向キーやボタンが表示され、それをタッチパネルで押すと いう形が基本です。 一般にタッチパネルはあまりゲームに適していません（コントローラ の方がずっと操作性は上です）。そのため多くのソフトがやりやすく なるよう色々研究しているという感じになっており、その為方向キー の位置、サイズなども様々です（ハードのディスプレイサイズも様々 ですし）。 またアンドロイドはUSBコントローラ、ブルートゥースコントローラ、ブ ルートゥースキーボード・マウスが使用可能です。それらを使用でき るゲームもあります（あれらの入力はどのボタンが入力されたのか判 別しているだけで、、その役割はアプリ側が決めています。その為対 応していないというソフトもあります）。 アンドロイドでそういうゲームがあるのかわかりませんが、カメラや ジャイロを利用したヴァーチャル系ゲームもあっても不思議じゃあり ません（任天堂3DSであります）。GPSをアクションゲームに使って いるアプリもあります。GPSで実際のデータを読み込み、グラフィッ クデータを入れ替えたダンジョン探索・追加ダンジョンなんてゲーム が出てきても面白そうですね。GPSを使う散歩系アプリには行き止ま りって意味が薄いでしょうけど、ダンジョンなら行き止まりには宝箱 がある、なんて考えも普通でしょうし。
確かに、物理キーがないタッチパネルでの操作は、ちょっとやりにくいかも。 ただ画面は大きいほうが、キャラクターのセリフ等は読みやすいと思います。 Z3tabletは、PS4のデュアルコントローラに対応しているのでPS4があれば、面白いとは思います。 こんなサイトも参考になるかな？ 　　http://matome.naver.jp/odai/2139176302263155001
公式は「まだ」ですね
バグはお勧めしません トラブルが多いです 地道に進んで生きましょう
そのゲームをやってるわけではないので正確なメニュー名とかわからないんですが、一般的なソシャゲのパターンからすると。 ブロマイド一枚をMAXにした時、ブロマイド一覧(一度でも取得すれば記録として残る)の方にLvMAXマークがつくと思います、そうしたらそのブロマイドは処分してもOKかと。 つまりMAXカード80枚を同時に所持している必要は無く、NやRなどできるものをどんどんMAXにして行って、累計80種類のカードをMaxにできたなら達成だと思います。 ブロマイド数上限は、攻略が進むに従い、何かの条件達成で+5枚など、徐々に増えていくと思います。
7月アナ雪がツムツムに出た初期、エルサの確率高かったけどね… 今は相当低いらしいです。 アナ雪再来のキャンペーンを待つか、 課金するまでプレミアムボックス引きまくり…ぐらいのアドバイスしかないですね… がんばってください！
うーん、そのゲームはしてないが、他のゲームはしてる。 同じくLTEフラットに入ってる。が3GB超えたことは無い。 何故なら、家ではwi-fiでやってるから。 これなら無制限でネット通信が出来る。 これが唯一無二の良い方法です。 家にネット環境が無ければ、諦めるしか無い。 13GBでも、毎日やりこめば足りないと思うから。 もっとも、13GB払う金あるなら、家にネット引いた方が便利だし安いと思うけどね。 あ、ゲームじゃ無いけどほぼ毎日2GBくらいのデータをDLしてる。 だから60GB/月は軽く超えてるね。
恋愛シュミレーションゲーム＝乙女ゲームでいいですか？ スマホの無料乙女ゲームだと私はOUTな寮生活 というタイトルをプレイしています。 スマホで無料でできます。 身分証明書確認や個人情報の提示などの年齢確認はありませんが、エッチなシーンもあります。 個人情報の登録がなかったり、アプリのゲームではないので待ち受けにアイコンがでたりしないので人にバレることもありません。 恋愛シュミレーションゲームは他にも多数あります。 スマホ対応最新無料乙女ゲーム紹介 http://freeotomegame.blog.jp/ 参考になれば幸いです。
マレフィセントだと思います＾＾ もちろん、スキルレベルにもよると思いますが、アイテムも併用することでかなりイケイケになるでしょう。 たぶんですが。 URLのところに、結構根拠？も書いてあったようですし、私もそう思っているので、そうだと思います。 マレフィセント一択で！
進化と神化の大きな違いはAWPと闇属性耐性 進化はADW+AWPで汎用性が高く 神化は対属性である闇に耐性があるため 闇属性特化の優良キャラ 2体お持ちと言う贅沢な状況であれば それぞれ進化と神化のまま持っていた方が 今後様々な局面で有利になると考えられます。 少なくとも高々5%のドロップ率up↑のために 同キャラ合成は有り得ません。
「たまドラ」を合成すれば、必ず一つ能力覚醒します。 しかし、「たまドラベビー」を合成した場合は、覚醒しないこともあります。 こちらを合成に使ってしまったのではないでしょうか。 できれば、「たまドラベビー」は、「たまドラ」に進化させてから、合成したいところですね。 進化方法↓ ＞たまドラベビー ＞http://pd.appbank.net/m1002 上記ページにもありますが、「たまドラ」と「たまドラベビー」のアイコン画像はかなり似ています。 [合成]ボタンを押す前に、選択したモンスターの長押し→詳細表示、でしっかり名前を確認した方が良いかもしれません。
おいらん乙女をiphone6でやっています。 おいらん乙女はAndroidのスマホでもPCでもできる乙女ゲームです。 吉原を舞台にした花魁のゲームですがかなりハマりますよ！！ 私は乙女ゲームって初めてなんですけどハマって月1000円位ですが課金までしてます。 登録に身分証明書など個人情報は必要ありません。 ゲームのニックネーム、アカウント作成だけです。 年齢確認もありませんよ。 課金すれば請求書にコンテンツ使用量として記載されます。 無課金なら記載されません。 無課金でも問題なくストーリーをすすめられますよ。 アプリではないので待ち受け画面にアイコンが出ることもないのでばれないと思います。 声カレはやっていなにので分かりません。 私がおいらん乙女の登録の際に使用したサイトです。↓ 画像付きでおいらん乙女の登録方法など詳細を記載したサイトをはります。
ゲームアイテムの転売行為を嫌う人はわりと多いです。 興味もないのに大量に買い占め、欲しがる人たちの気持ちにつけこんで高値で売りさばく 転売業者の悪いイメージが多分にあるかと思いますが。 最初はそんなつもりではなかったと言っても、相手にはそれが事実なのか確かめるすべが ありませんから。 最初の取引が「カード同士の交換」だったのなら、売るのではなく同じ「交換」であれば 返せとまでは言わなかったかも知れません。 また、「ゲーム内通貨による購入」だった場合、「価格を上乗せせず買った値段で売る」 ことで、転売による利益が主目的ではなかった証明が出来たでしょう。 嫌う人たちの気分を害するという意味では、転売は「いけないこと」だと思います。
まず、あなたのスマホがiPhoneなのか、それ以外（Android）なのかというのがあります。 iPhoneの場合、ホーム画面にある「App Store」をクリック。 Androidの場合、ホーム画面にある「Google Play」をクリック。 これでアプリのストアが開きます。 検索窓（虫眼鏡アイコン）をクリックして「おじぽっくる」と入力して検索。 見つけたら、ダウンロードしましょう。 無料では有りますが、ダウンロードの際にパスワードを入れる必要があります。 iPhoneの場合はApple ID、Androidの場合はGoogleアカウントが必要なのです。 Apple IDの取得方法はこちら。 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/id/appleidacquireiphone/ Googleアカウントはこちら。 https://support.google.com/googleplay/answer/2521798?hl=ja この辺の設定は慣れない人には結構複雑です。 無理ならご家族にやってもらいましょう。 話を戻して、ダウンロードが完了したら、画面のどこかに「おじぽっくる」のアイコンがあるはずなので、それをクリックして起動。 後は遊ぶだけ、です。
PCから検索したら、Yahoo! モバゲーの方では見つかりました。 ＞[公式]怪盗ロワイヤル ＞http://yahoo-mbga.jp/group/25000038 そのグループ番号をモバゲー(スマホ)上で打ってみたら、一応アクセスできました。 ＞[公式]怪盗ロワイヤル ＞http://sp.mbga.jp/_grp_view?g=25000038 表示されるトピックも一緒だし、これだと思うんですけど…なんで検索できないんだろ。
わいまっくす 契約したら宜しいわ！ 7ぎが制限無しでっせ！ おまけに月4千円程ですわ！ 14,000円が4,000円…どうでっしゃろ。
初期からやっている人は、余裕でランク200とかいますからね。 私は100ですが、EXが3回できます。一位をとれば400pt、３回で1200pt ランク200なら、2400pt。そう考えると、ラブカス使えば不可能ではない数字ですね。
グループと友達リストは別ですよ。 友達リストは自動では消えません。再確認を。
アプリを一旦終了させて再度起動すると自動的にアップデートが始まるはずですがどうですか？ （バックグラウンドで起動させてる場合は完全に終了させてください。） アップデート後は起動時の画面が変わってるはずです。
こんばんは。 特別、問題はないと思いますよ。 ただ、切った直後に間髪入れずリダイヤル機能で電話すると、通信上のタイムラグの問題なのか、電話がかからなかったり、かかっているのに着信履歴にカウントされないことがあります。回数をカウントしたいなら最低10秒～20秒ぐらい間をあけてかけるといいかと思いますよ。 あまり連続にたくさんすると機によっては熱を持ちすぎることもあるのでお気をつけください。 自分の電話から自分の電話に電話するのであれば迷惑行為でもありませんし、そのことが原因で通信回線全体がダウンしてしまうほど安物の通信会社でもないでしょうから。 「大量」というのが何十回レベルなのか、何万回レベルなのかわかりませんが、まあほどほどに、そして大量に電話したらいいのではないでしょうか。私見ですが参考まで。
＞現在のホームアプリって何のことですか？ ＞（ケータイ全て中国語なので日本のと異なっているかもしれません） 何がホームアプリかは、スマホのメーカーによって違うので、その機種のホームアプリ名を見つけてもらわなければ、いけません…。 私はドコモのXperiaなんですけど、ホーム画面アプリとして、Xperia本来の「Xperiaホーム」というのと、「docomo Palette UI」というものがプリインストールで入っています。 普段使っているのは「Xperiaホーム」の方なので、それを選ぶと、「デフォルトでの起動→[設定を消去]」ボタンがあるのですが。 -- あるいは、他のホーム画面アプリをインストールすれば、一旦ホーム画面のデフォルトが解除されます。 例えば、次の ＞Go Launcher EX ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gau.go.launcherex これをインストール後、ホームボタンを押してみてください。 すると、ホームアプリの選択画面 ・初期のホームアプリ名 ・SAO fone ・Go Launcher EX [一度だけ][常時] みたいな選択肢が出ると思うんで、そこで「SAO fone」を選んでOKする、というので良いかもしれません。 (「常時」あるいは「デフォルトで起動」の選択を忘れずに…といっても、一度のみ実行にしてしまったなら、またホームボタンを押せば選択肢になるはずです。そこで選べばOK)
ゲームがしたいだけならスマホじゃなくタブレットにしたら？ Wi-Fiでやればいいだけだし・・・ スマホとしても使いたいなら 中古でも新品でもアンドロイドならエクスぺリアかギャラクシーのどっちかでしょう
メモリ開放と容量確認してサッパリしてみましょう。 ちなみに４よりは５の方が手っ取り早いでしょ ほかにってなるとアンドロイドになっちゃいますけど それでもいいんですか？
練習は動画をみるといいですよ
横から失礼 大小、パンドラ両方使っていますが、両方ともある程度パズル力がないと厳しいですね。 質問1 パズル力が低くても火力が出るのは？ →どちらかと言えば大小 　パンドラは闇ドロップのマネジメントが必要なので 　大抵の盤面で条件がクリアできる大小の方が有利かも 　落ちコンも期待できますしね 質問2 最大火力が出せるのはどっちでしょう？ →列強化が5個以上かつダークエンハンスが組めるならパンドラかな 　ただし大小神染めでイザナギかパズドラベアがいるなら32倍or24倍が出せるので 　大小もありですね 質問3 ボスに辿り着くまでの安定感はどっち？ →個人的には究極緑オデンを入れれる大小 　毎ターン2000自動回復は意外と役立つ 　 大小押しですが、多分自分が半蔵、闇ヴァルを持ってないからですかね。 パンドラは闇ドロップの数を如何に常時8個以上確保するかが重要なので ターン数の少ない変換持ちを用意できるかが肝です。 自分はデューク、ペルセポネ、ハクのスキルマで補ってますが、 それでも半蔵と闇ヴァルが喉から手が出るほど欲しいです。 この2体を引けてスキルマにした時自分のパンドラパが真に始まるときですかね。 後は自分のお進めパを以下に書きます 全てレベルマ、フル覚醒前提 L大小　F大小or超悟空　S青オデン、究極緑オデン、究極イザナギ、赤ソニア L呂布　F赤ソニア　S赤ソニア、堕ルシ、闇シヴァ、キングワルリン L闇シヴァ　F闇シヴァor究極ウズメ　S千代女、エキドナ、火ヴァル、赤ソニア 以上、参考にしてください
『レス』を作るのは2chでということでしょうか？『スレ』ではありませんか？ ※最近の若者言葉には詳しくないので、『レス』であっているのであれば申し訳ありません。 画像添付については、不鮮明な場合、『はっきりしない』と言われる可能性が大なので、面倒だと思いますが、質問者様のBOX内の強いモンスターを列記した方が良いと思います。 私の場合ですと、光ホルス、オーディン（究極進化済み）、エキドナ（究極進化済み）、ヘラ・イース（進化済み）、イザナギ（究極進化済み）、とフレンドの麒麟でパーティを組んでいます。質問する場合は、『他にこういうモンスターがいます。 ・・・・・・ これらのモンスターで、どのように組めば良いですか？』と質問をする訳です。 OKwaveを使った、『パズドラパーティを考えてください』という質問は見たことがあります。 OKwaveでもパズドラパーティについては質問することができますよ。 私は弱いのですが、時々回答者をしています。 『携帯・スマホゲーム』のジャンルでは、パズドラの質問が多いですよ。 『携帯・スマホゲーム - OKwave』⇒http://okwave.jp/c914.html
スタミナがまだ少ないのでは？ 最大スタミナがダンジョン潜入に必要なスタミナに達していない場合、 そのダンジョンはスペシャルダンジョン選択画面で非表示になります・・・って感じなのでは？
招待した人は、招待された人がチュートリアル終了後、2ndステージに進まないともらえなかった気がします。
私はランク２００台です。初心者の部類に入ると思いますが、一応回答しておきますね。 ・攻略サイトを見つける！ 『パズドラ究極攻略データベース』⇒http://pd.appbank.net/ このサイトは、パズドラ攻略プレイヤーとして有名な、appbank株式会社のマックスむらいさんが率いるパズドラ攻略精鋭陣のデータベースです。初心者にもとても使いやすくなっています。まずは攻略ガイドを見ましょう。 『パズドラ質問箱』⇒http://pd.appbank.net/pdqa/ 初心者が行き詰った時などの疑問がきっとここで見つかります。 『アップデート情報！ - パズル＆ドラゴンズ』⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/update.html パズドラの運営サイトです。アップデートの内容の詳細が出ています。 今のところ、要チェックなのは、 『Ver.6.0アップデート情報！』 ⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/update6_0.html 覚醒スキルの登場ですね。ホルス等に操作延長（４秒⇒５秒）、サタン等に属性強化がつきました。 今の流行のパーティはパンドラらしいです。 ・ランクを上げる！ ランク１００ですと、強いモンスターや、究極進化済みのモンスターをパーティーに組み込もうとすると、どうしてもコストの関係で入れられないということになってしまうと思います。私の場合、オーディンが手持ちのモンスターにいるのですが、ランクが低いときは、どうしてもネックになってしまい、使うことができない場面もたくさんありました。そのような時は、フレンドにオーディンを見つけてプレイしていました。フレンドはコスト関係なくモンスターを選べますので。（コスト制限ダンジョンを除く。） では、どのようにランクを上げるかというと、まずはノーマルダンジョンを一定の階層まで上げる必要があります。 その上でこちらのリンクをご覧ください。 『一番経験値を集めやすいダンジョンはどこですか？』⇒http://pd.appbank.net/pdqa/archives/23 私は、クローノス大密林の「秘境への入り口」を周回していることが多いです。 「塔の番龍」は初心者向きかもしれません。ここのモンスターをパワーアップ合成に使っても、そんなに経験値が入りません。 最近になってランク１２０まで上げると、フレンドがパーティ１に設定しているモンスターと、現在使用しているモンスターの２つが、フレンドとして選択できるようになりました。詳しくは以下のサイトをどうぞ。 『Ver6.5アップデート情報！』⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/update6_5.html#ver6_5 ・魔法石を効率的に使う！ 現在、毎日フレンド/メールを確認することで、たまドラの配布が行われています。（夏休みスペシャルイベント中） たまドラは、究極進化をしたモンスター等のスキルを覚醒するのに必要なモンスターです。 手に入りやすいモンスターは、全く同じモンスターと合成することで、スキルを覚醒できるのですが、神タイプやガチャ限定モンスターは、同じモンスターが手に入りにくいこともあって、たまドラを使って覚醒します。 たまドラはとても貴重なモンスターであると言えます。 『覚醒スキルとは？』⇒http://pd.appbank.net/guide/kakusei たまドラをゲットすると、その分BOXが圧迫されてしまうと思うので、魔法石を使ってBOXを拡張しておきましょう。 BOXは拡張した方が、進化用モンスター等、合成に使うことなく取っておけますので、なるべくBOXを拡張しましょう。 ちなみに私は550まで拡張しています！ 魔法石をゲットするには （１）運営からのメールでゲットする。 これに関しては、近いうちに3000万ダウンロードが来るようですので、期待したいところです。 （２）チャレンジモードでゲットする。 『チャレンジモードとは？』⇒http://pd.appbank.net/guide/challenge （３）外部サイトの利用：これについてはオススメしません。最近問題になっている個人情報を要求するサイトもあると思いますので、危険性を見極められないうちは、利用しない方が賢明です。
鬼のように課金して ゴッフェスでガチャしまくって 良いモンスターをだして ゲリラをひたすら回る レベ上げは、神々を回る レベ１００なら少し頑張れば追いつきます。
サタンはダンジョンによってはハクをデュークに変えたほうがいいですね 下手したら闇が６つを切るかもです 闇シヴァはベルアルがいるのなら悪魔染 赤ソニ、ベリアル、アレス、きんわる ないのなら今のままでよいです 麒麟は火力を求めるなら アポロン、イザナミ、ヴァル（orアテナ）、イザナギ（パズドラベア） これが私の中では至高です 赤ソニアは悪魔の列持ちで固めましょう フィン、半蔵、闇ハク、リリス、など 闇ハクからの半蔵（はまひめ）で２色の陣が打てます
多分ですが、友達側から削除していただかないとだめだと思います。 ブロックや削除では相手側からは消えません。 参考 http://www.tabroid.jp/news/2013/09/line-friend-delete.html ↑の例でみるとそのブロックしている友達側からは相手を見れるので 相手側のアクションが必要だと思います。
「教えて！ goo」にも同じ様な質問があったので、もしかしたら同じ方かも？と思いましたが、こちらにも書いておきます。 私も調べていて、下記サイトを見つけて分かりました。 黒ウィズのコードは一回しか使えないみたいです。 でも、少し面倒ですが、アイフォンの事前登録コードを同じ手順で取ってアンドロイドに使用できるみたいです。 参考になれば幸いです。
docomo F-06E Android4.2 同じ事象で悩んでいましたが、結局のところ Android 標準搭載の Chrome でログイン することによって解決いたしました。よっぽど Firefox を使う理由または Chrome を 使いたくない理由が無い限り、Chrome でのログインをオススメします。 理由は深いところまではわかりかねますが、そのアドオン自体が認めているように 「Firefox はモバイルブラウザとして認識されないことがある」ようです。 また GREE にしてもモバゲーにしても、標準ブラウザを推奨しているところから、 後付けになる Firefox はユーザエージェント以外のなにかで弾かれているのではないでしょうか？
前もって推奨デッキを調べて 基本は単色でいきます
Cランク位ならMAXにして素材として使うのはアリですよ 基本はそうですがLvが高くなってくると合成素材として使うのはゲリラクエストの魔道書です。 単一の色しか出てこないのでデッキを３タイプ作って挑みましょう。 今のところの再難度のクエストでで1万以上経験値がはいる魔道書は必ず1枚取れます。 23だと厳しい厳しいかもしれませんが A以上はまだ今の段階なら使える可能性がありますが、最終的にはSやS＋、SSクラス以外使わなくなります。 Lv50超えたら魔道杯やイベントクエストに挑戦して獲得しましょう。 クリスタル50個でクリスタル10連クリスタルガシャができのでSクラスはガシャで手に入れるのもアリです。 ちなみに少しずつ精霊のレベルを上げるといくら金貨があっても足りないので、域にMAXまで上げないと中盤つらくなります。 金貨ポットのクエストは日曜のみなので
No.1です。 先ほどのフォークロアinのパーティでテストしてみました。 赤ソニアは1体なので、 LF赤ソニア　S　フォークロア　リリス　ウルズ　呂布 と攻撃力が落ちるパターンになりますが、結果として問題なくクリアできました。 手順は前回どおり、9F リリス（エンハンス）＆赤ソニア（ドロップ変化）　10F　呂布（エンハンス＆HP1)→フォークロア（リーダーチェンジ）→ソニア（ドロップ変化）→ウルズ（ドロップ強化） です。 Ｆ呂布のパターンだと、もう少し攻撃力が上がりますが、回復力が落ちるので殴られながらのスキル貯めはがちょっときつくなるかもしれません。ちょっと殴られるくらいでなら20ターンくらいはどうにかできると思いますが。
HeliumはAndroid 4以降で、メーカーがAndroid 4以降付属のバックアップ機能を無効化していない場合だけ使えます。 ゲームデータのバックアップですが、Game loftに要望するしかありません。 ユーザー登録するタイプの場合はデフォルトでバックアップをするものもあります。
こんばんは。 接続したり、休んだりを繰り返しているのであれば、生きているのは わかると思うので、連絡しなくても何か事情でもあったんじゃない？、 と思われる程度じゃないでしょうか。（「生きている」というのは大 げさな意味ではなく、本当に「生きている」です） 急に姿を見せなくなったと思ったら、怪我や病気で接続できなくなっ ていたなんてケースがないとは限りません。ある程度の期間ぶっつづ けで接続しない期間が出来てしまいそうなら、親しい人間に（無用な） 心配をかけてしまうので、親しい人間にだけでも事情を説明しておく べきだとは思います。 辞めると言わずに、最初から「接続が減る」といえばいいと思うので す。辞めると言っても、注目浴びたいのか、と冷たく受け止められる のがオチだと思います。 フレンドリスト全員に挨拶すべきだとは思いません。一般にフレンド リストって友達じゃなくて「知り合い」程度でしか無いと思うのです。 自分のことを覚えてくれていない人（自分も覚えていない人）も少な くないのではないでしょうか。 以下雑談 umepaharuさんはガチャポイントを気にしているのかもしれませんが、 そんなのを気にする友達なんか、友達じゃない、と思うのは気のせい でしょうか。楽しく遊べる友達という関係こそがレアであり、その関 係がなくなることこそ、気にすべき事件だと思うのですが。
＞スペックがショボいからダウンロード出来ないんだよ はい、残念ながらそのとおりです・・・ 一応、2.3の機種でも動くように調整は各機種向けに行っているようですが、いつ終わるかわからない調整を待っているよりかは（相性が悪くて永遠に終わらないかもしれない）、早くプレイしたければ対応しているものに機種変をしてしまったほうがいいかもしれません。
私も450日で3万円弱。月に2000円というレベルです。 いい大人ですが、他にお金を使うのはタバコ代くらいなので、額面は気になりません。 それが多いか少ないかで言うと、周辺が無課金ばかりで、「そんなものに金払って、、」といわれるところをみると、多いのかもしれませんが、まぁいいかなと。 どのくらいで廃課金者かというと、金額の大小ではなく、生活が崩れる程、、とか、最低限の生活費抜いた残り収入全部つぎこんだら、、というレベルを超えたらって感じじゃないでしょうか。 子供なら小遣いを超えたら、、、くらい？ まぁ、個人の自由なので、その辺は気にしませんが、無課金だろうと仕事中にやったり、寝ても覚めてもやっている「中毒」の人の方が危険な気がします。
＞ちなみに500日で課金3万円はやっぱり多いですかね？ 普通だとおもいます！ 私の周りのひとですが、ガチャのために○十万円課金しているひともいましたよ（笑 ご安心ください～！
無課金でゲームをしています。なんかなります。 地図福引きスーパーライトは、cランクまでです。地図福引きスーパーだとSランクが出ます。 クエストを進めるにAランク以上のモンスターが必要です。 転生してAランクになるモンスターを集めてください。
推奨端末にないので遊べないかもしれません。
まず、リーダーとして使いたいのならば、安定性（リーダースキルの発動しやすさ）を考慮すると闇の方が良いでしょう。サブは、意外かもしれませんが、木/光寄せです。木/光/回復でもリーダースキル発動するし、闇はメイメイの副属性にあるので、発動もしやすいと。 その時のサブは、ゼウス/ヴァル/ヴァーチェ/アテナ/エンシェント/神龍/ピッコロ/クーフーリン/エンジェリオン/デューク/フィン　あたりから状況に合わせて選ぶとよいです。 メイメイはサブとして使用する方が有用で、闇メイメイなら、サタンや呂布パのサブ（変換要因＋雑魚処理）で威力を発揮します。ただ、フィン/セポネ/デューク/キンワルと、サタン/呂布パに必要なメンツがそろっていますので、とりあえずサタン手に入れ、メンバーのスキルアップに励む方が激しく強くなれると思います。 光メイメイをサブとして使う場合は、Ｌがアテナ（もうすぐ究極）/ゼウスで、サブにヴァーチェ、光メイメイ/神龍＋リーダーで使わなかった方でいいんじゃないでしょうか？ どっちの場合も究極じゃなくてもさほど差異はないので、今のうちに、両方やってみて扱いやすい方にしてはどうでしょうか？（サタンの替りは究極ヘラで）
成り立ちません。そういうビジネスモデルですから。 そもそも昔はゲーム自体を購入するものだった。無料で始められる時点でゲーム界の崩壊は始まった。
規定上はそのような制限はないです。禁止と明文化されているのは、秘密のコードを他人に教えることです。この場合は教えた側、聞き出した側（受信した人、、、とは限らない）がパズドラ内のメール機能に限らずアカウント停止などの処分になっています。 心配な場合は運営に問い合わせるとよいですよ。 内容によりますが、大抵ちゃんと返答があります。 少なくとも、受け取った側がアカウント停止はありえないでしょうね。 それが通用するなら、嫌いな人に適当なメールアドレス送れば停止できてしまいますので。
>これは、自ら進んで個人情報を与える（垂れ流す）と云う事でしょうか ある意味そうだともいえます。 例えばFacebookでGPS機能をONにしておけば投稿した場所が表示されますので、これも個人情報の一部と言えます。 ですので、使用にあたってはそのあたりを理解しておくことも必要です。 >アプリに許可するということは、アプリ制作会社がこれら情報を >ユーザーの許可の元どんどん個人データーを蓄えているということですか。 そうではなく、「アプリ」が上記のような（GPSの例えのような）動作をすることを許可するかどうかといった意味であって、アプリ製作元に情報を送るということではありません。 しかしながら、悪質なアプリではそのような動作をしないという保証はないので信頼できるアプリ以外は使わないほうが無難でしょう。
サイドストーリーはカードごとにあります。 サイドストーリーを見るには、CD特典等の覚醒済みカードを除き、 同じカードを2枚入手して特別練習し、覚醒させてから絆をMAXにする必要があります。
『電撃G's magazine』が初出ですが、きちんとストーリーとして展開されているのは漫画やアニメですね。 wikiに詳しくかかれてます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96! ご参考までに
ニコニコ動画で曲名＋難易度で検索すると フルコンボのプレイ動画を見ることができますので、 そこで練習するのがおすすめです。
スクフェスのカードはレアリティが低いカードをどんなに育成しても レアリティの高いカードよりステータス値が上がることはありません。 例えば・・・ Nの覚醒LvMAXよりもRの未覚醒Lv40の方が強いです。 Rの覚醒Lv60(MAX)よりもSR未覚醒Lv60の方が強いです。 質問者さんが挙げている以外に、やりこみ要素として 同じカードの絆値は累計されるため、同一カードを複数回絆を挙げていくと プロフィールの絆順位表示にNカードを載せることができます。
私は制限ダンジョン用は他に居るので保管していませんが、Crab Ver.2あたりは扱いやすそうな気はします。 他のものもパーティの組方次第では役に立つでしょう。 なので、ボックスに余裕があるなら取っておくのも良いと思います。 ただ、実用となると、レベルマックス（120万くらい）にしておくのが前提でしょうし、スキルレベルもある程度上げておきたいとなると、面倒で、それなりにスタミナが必要（ダンジョン周回＋ゲリラダンジョン周回分）なので、制限ダンジョンあきらめて、レアガチャなどで気の利いたモンスター入手した方が楽しいような気がします。 実際に、ドラリンや天狗を持っていますが、使ったことないです。 コスト制限ダンジョンって最近は新規に出てこないですし。
ゲーム自体に関係なく、広告バナー(特に動いたりするもの)のせいである可能性があります。 また、Temple Run 2 だと、動画を見ると1回復活無料、になりましたが、この広告動画がまたデータ容量をすごく食います。 日本のモバイルLTE回線はデータ通信量に縛られますから、動画を見るのはWi-Fi接続時だけにした方が良いでしょうね…。
UFOは「敵１体」に300の固定ダメージなので、正直使い道があまりありません。 他のモンスターのスキル上げ目的で回っていてかさばったら合成して、上がったところまで、、という感じで良いのではないでしょうか？ 前回のコラボの時に私も１体UFOを残していましたが、今のところ出番がありません。 リリスあたりの「毒の霧」やネプチューンなどの「ヒュドラの毒」の方がまだよいと思います。もしこのあたりを持っていないのなら、手に入るまで、水曜や金曜ダンジョン用として、５匹キープでもよいと思います。 貫通系（固定ダメージ系）はソーラーレーザー（敵全体に7777の固定ダメージ）を持っているメカドン（太鼓の達人コラボ）やバットマンコラボの光属性のごついやつあたりが、便利だと思います。ラーも同じスキルです。 あるいは、クリスタルディフェンダーズコラボのバハムート（敵全体に9999の固定ダメージ）などもよいです。 これらは2～５体持っていればスキルマでなくとも超キング～ドラは楽勝です。（超キング～のHPは7777です。）ただし1フロアで超キングが出ない場合ですけど。確実にしたいのなら、リーダーとフレンドともに半減スキル持ちのW半減で超キングの攻撃をしのぐやり方もできます。
タテは5段なので、列強化を3段したい場合、1/3/5段にそろえるしかありません。 ヨコは6段ですが、縦一列でも結局3列が限度ですね。（どれか一つを2列×5段の10個にはできますが） で、火力の違いですが、列強化の数によります。 例えば列強化がパーティ合計で6個ある場合で3列作った場合、22.05倍です。 今度は縦に（縦じゃなくてよいですが。）5個x3コンボした場合、6.75倍です。 18個闇があるならば、3個×6コンボという方法も取れますが、これだと13.5倍です。 15個闇があるならば、3個×5コンボで、10倍です。 あとはリーダーのスキルやエンハンスや強化ドロップの有無次第です。
私も知りたいです！ こんな記事がありましたけど、倒せる気がしません（苦笑） ぜひ倒してくださいね！ http://pokopan.hajihaji-lemon.com/?p=2585
＞カードの情報を登録したいのですが、 スマホゲームと一口に言っても、回答No.1にあげたようにいろいろあるわけですが、何に登録しようとしているのでしょうか? 書いてもらえなければ具体的なアドバイスができません。 でもまあクレジットカードで必要なのは、 ・カードのブランド種別(Visa, Master, JCB, AMEX, etc...) ・表面にある16桁(4桁×4つ)のカード番号 ・カード名義人氏名(ローマ字記載) ・カード期限(月/年 形式) ・裏面にある3～4桁のセキュリティコード といったものになりますが、すべて、カード上に記載されています。 それを、登録画面の適切な位置に入力すればいいはずです。
～リン系はキングになると ～エンハンスにスキルが変わります。 とても役に立つので各一体はあったほうが良いです。 2体目は不要ですかね・・・ キングワルリンとかをスキルマックスにするのは相当根気がいりますよ・・・ もしマックスにできたらキングにしなくてもデカの時点で他のモンスターのスキル上げに使うとか (例)デカワルリンならヴァンパイアロードのスキル上げに使用できます。
読み返してみて言葉足らずの気がして捕捉です。 引き継ぎの説明になって居ますが、例えば端末を初期化した場合などにゲームデータを反映させたい場合にもこの引き継ぎ手順で引き継ぎが可能という事です。 つまり、Googleアカウントに同期してバックアップする事で、データはGoogleアカウント内に保存されるので、後は手順に従ってデータをダウンロードするだけです。
Wi-Fiというのは、無線LANの一方式の名称です。 無線LANを使用するには、無線LANに接続できる機器と、無線LANで接続させてくれる機器(通称「アクセスポイント」)が必要です。 携帯電話で例えるなら、携帯電話があるだけでは駄目で、携帯電話基地局の電波が届かなければ携帯電話で電話ができないのと同じ事です。 無線LANの場合は電波の届く範囲が10m程度と短いので、アクセスポイントが近くに必要となります。 無線LANのアクセスポイントから先がインターネットに繋がっていなければ、無線LANを使ってもインターネットを利用できません。 そのような無線LANを使いインターネットにアクセス可能なサービスが今ではあちこちにあります。 通称「公衆無線LAN」と呼ばれる形態のサービスですが、大手コンビニではメンバーサービス加入者向けに無線LANの無料利用をおこなっています。 また携帯電話会社各社も加入者向けに無線LAN利用オプションを用意していて、提携ファーストフード店などの一般店舗や公共サービス施設で利用できるようになっています。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/link/20130607_602649.html
>たとえば、カオスドラゴンナイトに、サムライオーガ（スキルブースト2つ持ち）を合成した場合、カオスドラゴンナイトに、スキルブーストは追加されるのでしょうか？ 追加されません。 >3つの覚醒スキルをそれぞれ持っている同じ種類のモンスターを合成した場合は、 6つの覚醒スキルを持つようになると考えて良いのでしょうか？ そのモンスターの覚醒スキル次第ですが、もし覚醒スロットが9つあるモンスターだと仮定すると、3つ覚醒したモンスターに同じく3つ覚醒した同じモンスターをパワーアップ合成した場合、3＋3＋1=7スロットまで解放されます。 覚醒スロットが4つしかないようなモンスターの場合は4つまです。覚醒スキル内容やその数はモンスター固有で決まっています。つまり、覚醒スロットの数やスキルが増えるということはないという点に注意してください。
ソーシャルゲームなどのデータはサーバーというコンピュータ群で一括保存されており、ユーザーは端末からサーバー群に通信して最新の情報を反映させています。そのためユーザー登録している場合はユーザーIDが割り振られているのが大半を占めます。 データを消してしまって再インストールしなければならなくなったときは、データの引き継ぎの段階でユーザーIDと発行された最新のパスワードを認証、問題無ければパスワードが発行された状態のデータが再現されてゲームを再開できる、というのが引き継ぎのメカニズムとなります。 以上を踏まえると「故意にアンインストールした場合でもIDとパスワードの認証が通れば続きから遊べる」というのが僕の回答となります。ただし発行された時点のデータからの再開となるので状況によってはデータの巻き戻りが出て少し損をすることもあるので気をつけましょう。 ちなみにブラウザで遊ぶタイプの場合はユーザーIDとパスワードを入れてログインしてから遊ぶため、データ引継ぎの概念がありません。
No.1です。 もう進化できない状態になった上での進化は究極進化になります。 こちらもパワーアップ合成の一種なので、対象モンスターはLv.1でも構いません。 ざっとした流れは、 1.パワーアップ合成で究極進化したいモンスターを選ぶ 2.究極進化用の素材を選び、合成開始のボタンを押す。 ※この時、「合成開始」のボタンにエフェクト（文字がボワンボワンと点滅）がかからない場合は素材を選び間違えています。 3.通常合成（パワーアップ合成）か究極進化をするかを選べる画面になるので、左の究極進化の方を選ぶ。 4.究極進化のあとに、パワーアップ合成をして完了です。 とにかく素材選び間違いに気を付けてください。友人らでこのミスが結構多いです。 必ず「合成開始」ボタンのエフェクトを確認するようにしておくとよいです。
バステトを育てた方が良いと思います。 究極進化したバステトは強いです。 でもサクヤのパーティーとは関係ありませんが。 サクヤのパーティーに合うモンスターはエンジェリオンあたりがオススメです。
要らないのはないと思います。 あんまり使わないとしたら局とビーストライダーくらいで、ジークフリードやクーフーリンが進化の手間（かなりめんどくさい）が省けているので良いと思います。
一般的に無課金の場合、現状のランクの最大スタミナ値によって成長スピードはまったく違います、スタミナ値１００（ランク１６７）になると、超キングメタルドラゴン等のダンジョンが複数回回れるようになるので劇的に変わります、ちなみにスタミナが５０あり、ゲリラダンジョンの超キングメタルドラゴン等を周回できるパーティーが組め、なおかつ時間いっぱい魔法石を使いスタミナを回復させれば、ゲリラダンジョン１回分で、同属性のモンスターなら一気にレベル最大になるでしょう。（おおよそモンスターを初期段階から最終進化状態のレベル最大にするのに必要な経験値は、４００万～６００万程度かかります。）ゲームをプレイするスタイルは人それぞれなので、自分のペースでやる事をお勧めしますよ。
天空龍の特徴は、一言でいえば、「攻撃力が高いドラゴン」です。HPはあまりないです。そのうち、機械龍のように、究極5体合体でもするんじゃないかと思います。　 完全に成長（レベルアップ）させきるならば、それなりのドラゴンPTとしていいかもしれませんが、レベルアップが晩成タイプなので、Lv.50あたりまでは「なんじゃこりゃ」というステータスしかありません。 私は単なるコレクションとしてBOXに一度も使うことなく飾っています。
その中でならば麒麟がよいと思います。 麒麟は理想的なサブメンバーが、 ヴァル、ヴァーチェ、ヘライースorイザナミ、エキドナあたりなのですが、 どれもガチャを回さずに手に入るモンスターのみで構成されますので、 パーティー編成が非常にしやすいです。 あと、麒麟は覚醒スキルも優秀なのでそのへんも・・・。 赤ソニア・ホルス・クシナダ・ラーも強いですし扱いやすい部類なのですが、 とりあえずは麒麟でパーティーを構成して、 レベル上げがしやすくなる段階まで持っていくことをお勧めします。 ・・・が、麒麟はある程度のパズル力が必要となりますので、 それを加味するのであれば慣れるまではクシナダでパーティーを作るのがよいかと思います。 コンボでダメージアップなので、サブをあまり考えなくても一定の強さがありますし。
ネクサス７で遊ばれていたときにゲーム内バックアップは取られましたか？？ ゲーム内バックアップを実行済みなら再度パズドラをインストールしてパズドラのIDを入力すれば 復元するはずです。 そうでないならガンホーのパズドラの運営に連絡を取るのが良いかと思います。 どちらの方法もIDが分かっていることが前提です。
その程度のランクなら問題ないと思いますよ。 ランクが100だろうが200だろうがリセマラ自体は出来ます。 今までかけた時間が無駄になる行為なのでのでコレと決めたモンスターが出るまで ゲームを始めた時点でリセマラする方が多いです。 今ならムラコレ中なので下記のモンスターが出現しやすくなっています・ ◆炎隼神・ホルス　　　　　　　　★6 ◆冥狼神・アヌビス　　　　　　　★6 ◆黎明の熾天使・ルシファー　　　★6 ◆麗乙女・プリンセスヴァルキリー★6 ◆ハーデス　　　　　　　　　　　★5 ◆アマテラス　　　　　　　　　　★5 ◆シヴァ　　　　　　　　　　　　★5 ◆イズン＆イズーナ　　　　　　　★5 ◆服部半蔵　　　　　　　　　　　★5 ◆魔神・アモン　　　　　　　　　★5 ◆ペルセウス　　　　　　　　　　★5 ◆アヴァロンドレイク　　　　　　★5 ◆劉備　　　　　　　　　　　　　★5 ◆大喬＆小喬　　　　　　　　　　★5 ◆ドラゴン・サムライ　　　　　　★4 ホルス　大喬＆小喬　が良いかもしれませんね。
副属性が闇だからです。 ○属性の攻撃×倍や○属性のHP×倍等のリーダースキルは主属性か副属性のどちらかが指定の○属性ならリーダースキルの効果が掛かります。
私もそのブゥン！というエンジン音に何度か驚かされたことがあるので 通知音はオフにしています。 iPhoneの場合、設定→通知センター→Real Racing3と入って行き 真ん中あたりに「サウンド」もしくは「通知音」という項目が有効になっているので それをオフにしてあげてください。
料金が発生したことは私はないですし、発生しないと思います。
私はGoogle アカウントでバックアップをしています。 公式のパズドラ運営サイト（⇒http://mobile.gungho.jp/details/unei.html）に記載された手順を行っておけば、バックアップとして取れていると思います。実際に、私はアンインストール後にGoogleアカウントを使ってバックアップをすることができました。 それでも心配な場合は、ご自分で『秘密のコード』と『ID(タイトル画面に表示)』の２つを控えておくといいと思います。 『【重要】異なるOS間における　ゲームデータの移行機能実装のお知らせ』（⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/131003_henko.html） 『パズル＆ドラゴンズ【「ID」と「秘密のコード」確認方法】』 （⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/130215_id.html）
No.1です。ちょっと補足を。 メイメイを持っていないのならば、ウインドチェイサーで代行できます。 イザナギがないのならば、クシナダや、ラー、31バステトなど適当な光/木のモンスターでもよいです。 ちなみに木/闇に染めたいのなら、メイメイ→カオスドラゴンナイトでよいです。 その時の木/闇強化にはドラゴンゾンビ（だっけ？）がいいかもしれません。 いろいろ組み合わせて遊んでみるとよいと思います。
ダンジョンに出現する敵が闇（やみ）一色なので、 リーダーを闇半減にするのは間違っていないと思います。 ただ、フレンドの方にカオスデビルドラゴンやハーデスなどの闇半減モンスターか、単発ダメージだけなら耐えきれる緑オーディン等を入れて、 自分のリーダーをアマテラスにすれば、なんとか耐えきれると思います。 『アンケートダンジョン』（⇒http://pd.appbank.net/guide/d/s019） 『究極攻略データベース』（⇒http://pd.appbank.net/） 『究極攻略データベース』の『ダンジョン攻略』、『アンケートダンジョン』によると、上級のボスは５７７１ダメージなので、３体同時はないと思いますがこの場合だと１７３１７ダメージで詰みます。これを半減するモンスターを連れて行った場合、８６５８ダメージで済む計算なので、サブを高ＨＰモンスターを連れて行けば耐えられると思います。また、リーダースキルに半減は重ねられるので、虹の番人のスキルを使ってもいいと思います。 緑オーディンはＨＰ満タンの時に８割減なので、２体以上から攻撃を受けると辛いです。なので、なるべく道中でも１体残しをするようにします。１体だけ残せたらあとはスキルを貯め放題です。緑オーディンのスキルが光属性なので、緑オーディンをボス戦の最初で発動させて、１体撃破を狙います。 このスキルは１体しか攻撃できないので、ボスが『あと３』『あと５』『あと５』だったら、『あと３』ではなく、『あと５』の方を狙いましょう。ボスが同時に２体攻撃してくる場合だと、１体目は８割減（約１２００）なのですが、２体目では、ＨＰが満タンから１体目の攻撃を受けて減っているため、通常ダメージ（５７７１）となります。『あと３』の方であれば、ダメージは１２００しか喰らわないので、アマテラスの超回復で回復できます。 闇半減の場合も１体残しを狙うのに変わりはありません。 あるいは (1)自分とフレンドで闇半減×闇半減で通常の1/4ダメージ。 (2)自分が闇半減でフレンドがアマテラス、エンジェル、セイレーン、ドリア―ド（究極進化が望ましい） (3)自分が倍率系モンスター（ブリなど）×バステト、ホルス、イシス、クシナダ（究極進化が望ましい） もし間違っていた場合は補足等でコメント頂けると幸いです。
ダービーオーナーズクラブは遊んだことがありませんが、 一般的に、ゲームに出てくる「XP」や「EXP」という用語は「経験値(experience point)」のことを指します。
実は一番問題になってくるのがフレンド。 両者と相性が良いのが、色数で攻撃倍率が上がるものだと思いますが、そうなるとホルスやイシス、ラーあたりになると思います。 しかし、ホルスだと、火をカウントしない海山が、少々不利になります。 また、人に依るのかもしれませんが、フレンドに海山は少ないような気がします。 サクヤの究極に関しては、大幅に変わったというほどではないので、気にしなくてもよいと思います。 となると、両者よりも火光ホルスを作った方が扱いやすいように思います。 それまではイザナギをリーダーして、ウミヤマも麒麟もセポネも十分に育つまではサブにいれておけばいいかと。 最後に、高倍率攻撃PTの場合、エキドナに頼らないで戦える方法を考えた方が良いでしょう。イザナギを入れてエンハンスを十分に生かしたいのなら、ホルスかシヴァをエキドナと入れ替えるなどして。普段はイザナギじゃなくて、ヴァルキリーやヴァーチェを組み込んだパーティもよいと思いますが。
とりあえず180まで埋めた状態でメール見て、「受け取れません。モンスターBOXをなんとかしてください」の表示が出たら、そのメールはたまどらだな。と判断して、放置。 たまどらが必要になるまで受け取りをせずに置いとく。 もしくは、公式の広報ちゃんと見て、今日はたまどらだな！今日は魔法石だな！をちゃんと判断して、たまどらだったらメール開かずに放置しとく。でよいかと。 各モンスターの最終形態が持ってる能力を覚醒させるために必要になるまでので、後半、お気に入りのモンスターが増えれば増えるほど足りなくなります。 最初のうちは、使うにも使えないので、メールのまま、開封しないようにしとくとよいかと。
クエストによって違うようですよ 私はすでにアンインストールしてしまったので現在の状況を詳しく説明できませんが 2月のイベントクエストでいうと ショコラフォレスト上級は1，5，10，15回クリアで 潜在能力覚醒は1回のみだったようです
持っているモンスターや現在の状況次第ですね。 始めて間もないころならば、御三家、特にルナデピナス（闇の最終進化の状態）などは、究極進化させることで手ごろな闇パが作れたりするのでいいかもしれません。 その他の機械龍も割とステータスが高いので、つなぎにはいいかもしれません。コストがかなり高いのが難点ですが。
リーダーとして使用するなら、光メタトロン優先が良いと思います。 理由は、いくつかありますが、 1.覚醒でバインド耐性X2 スキルブースト×2　となっているのと、スキルもバインド2ターン短縮のおまけ付きのため、バインドされにくいということろ。 2.究極進化すれば50％以上3.5倍のため、結構なシーンで常時3倍と同じ程度の扱いやすさで攻撃力がある。 といったところです。 光メタトロンは500万タイプなので、約590万の経験値が必要。 ヴァルキリーは400万タイプだけれども、最終進化の一歩前で160万超の経験値が必要（トータル約570万程度）と、どっちも育成がめんどくさいのは同じです。
一応、迷惑メールは運営の禁止事項にあるので、運営に報告した方が良いです。 実際には、どの程度の内容で、どの程度の範囲（何人にも酷い内容のメールを送った）か次第でしょうが、それだけでアカウント停止措置になるようには思えませんが。 不正改造したゲーム画面をYoutubeなどに挙げている場合は、速攻でアカウント停止になるらしいので、そのようなことをしていないか探してみるのもよいかもしれません。 その上で、アカウントが停止になったらユーザー名が「アカウント停止中」となりますので、ある程度の期間、そのフレンドを削除しないで観察してはどうでしょうか？ ただ、そのフレンドが何日もログインしていなかったり、もともと辞めるつもり（または捨てアカウント）でそのようなメールを送ったのであれば、あなたがムキになるだけばかばかしいと思います。 私ならば、フレンド削除して、それで終わりにします。 それにしてもそのようなメールってくるもんなんですね。 実際の友人以外からは「～～にリーダーを変えてください」か「いつもありがとうございます」みたいなものしか受け取ったことがないので。
http://www.gungho.jp/kps/event/140303pad_j1502.html 公式ページに、親切丁寧に入手手順書いてありますね。
どんな並びでも関係ありません。 自分なりのルールで運用するとよいと思いますよ。 例えば私は（意図しているわけではないですが）左の方には攻撃系すきるもち、右の方には防御・回復系とするようにしています。
大当たりだと思いますよ。 マーメイド（→セイレーン）と岩の魔剣士（→エンシェントドラゴンナイト）は序盤～中盤にかけてしか使わないかもしれませんが、他はずっと使えるキャラだと思います。 間違って削除しないように保護をかけるのを忘れないようにしてください。 あと、これから先ナーガ（エキドナ）を手に入れる機会があるかと思いますが、それも捨てずに大事に育ててください。
私は実際に機種変更をしたわけではないのですが、ゲームデータが削除されては大変と思い以下の作業をしました。 実際、間違ってパズドラのアンインストールをした際、Googleアカウントにゲームデータがリンクされており、 引き継ぐことが可能でした。 自分のスマホはAndroidなので、iPhoneなどの端末に移行する際の手順は分かりませんが、 以下のパズドラ運営サイトのＵＲＬを参照していただければと思います。 『Android - プレイデータの移行やバックアップの方法』（旧スマホ：Android⇒新スマホAndroid） ⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/130314_and.html 『【iOS】機種変更に伴うプレイデータの移行（バックアップ）方法のご紹介』（旧スマホiPhone⇒新スマホiPhone） ⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/transfer.html 『【重要】異なるOS間における　ゲームデータの移行機能実装のお知らせ』（Android, iPhone, Kindle⇒Android, iPhone, Kindle） ⇒http://mobile.gungho.jp/news/pad/131003_henko.html
初期の段階ではどっちもどっちのような気がします。 というのも、闇メタトロンは条件（サブ）がそろえば非常に強いですが、これから先、それらがうまくそろうかどうかがキーとなります。パンドラについては闇に変換するスキルをもったサブが必要です。 つまりどちらでも実際に有用になるのはだいぶ先になる（＝そこまでなるのには苦労する）という事です。 私自身はヴァンパイアでスタート（次に引いたのがナーガ）でしたが、理想を言えば、属性を選ばないコンボ系のモンスター、、バステトやクシナダヒメ、イシス、、パズルを頑張るならホルスあたりか、割と楽できる大天使ルシファー/緑オーディーンのようなモンスターが良いかと思います。
超キング系のゲリラダンジョンやドラプラ、ツインりっとではなく 降臨系のダンジョンと仮定して話をすすめますね。 このゲームもう、本当にパズル力によるとしか言えませんガ・・・ あとは手持ちのモンスターですかね。 列強化パかホルス等の16倍以上のリーダー居ないときついかも・・・。 自分も無課金でやってますが 天ルシの耐久なら平均レベル70くらいで地獄級くらいなら0-1 女神は5ゼウスは3位使った記憶が。 他の超地獄となると・・・ホルスや麒麟の倍率パで平均レベル90ですが怖くて行けてません。 地獄級なら0-1位で行けそうです。木ヘラは1コンでした。 無課金なら手っ取り早いのボーンフィッシュ4匹捕ってきてそこそこ育てて根性スキル持ち+天照でヘラノーコンから始めるのがやっぱり良いのかな～。
+1卵ですが、一見同じ「+1」でも、モンスター詳細を見ると、HP・攻撃・回復のいずれかに、(+1)がついています。 そして、それぞれのパラメータで、+99が、最高です。 例えば 攻撃 (+99) となったなら、それ以上「攻撃(+1)」のモンスターを合成しても加算されず、攻撃(+99)のままで、非常にもったいないことになります。 ですので、攻撃 (+120) とかいうモンスターは作れません。 従って、「HP +99」「攻撃 +99」「回復 +99」となったときが、+卵による最高値であり、そのとき外から見える合計の+値としての+297が、最高となります。 逆に、+297といったら、「HP +99」「攻撃 +99」「回復 +99」以外に、あり得ません。 ---- HP/攻撃/回復 それぞれで、99をオーバーした分が無駄になるわけなので、各+値の限界が近くなったら気をつけましょう。 プラス数値がオーバーしても合成出来てしまうのは、例えば 攻撃(+50) と 攻撃(+70) のモンスターであっても合成できるように、という為でしょう。 この場合も、合成後は 攻撃(+99)となり、+11ぶんは無駄となります。 例) モンスター1: HP(+50) 攻撃(+80) 回復(+20) ←合計+150 モンスター2: HP(+40) 攻撃(+40) 回復(+30) ←合計+110 ↓合成したら モンスター1: HP(+90) 攻撃(+99) 回復(+50) ←合計+239
そのメッセージは、あなたがログインしようとしているのではなく、新規登録しようとしています、本当ですか、と言っているわけです。 モバケーの画面を開いたら、真ん中の大きな「今すぐ登録して遊ぶ」ではなくて、右上の小さい『 [ログイン] 』ボタンを押してください。 そこで、メールアドレスとパスワードを入力し、ログインしてください。データは消えていないはずです。
その辺が海外で人気がイマイチな原因みたいですね。 いろんな神話・神々がごった煮になってるのは 実質無宗教で多宗教（クリスマスの後に初詣みたいな）な人が多く 一神ではなく八百万の神が宿る日本だからこそ受け入れられたんでしょうね。 ドラパはADK全盛期まで良かったですが今は・・・。 強化されても回復パの方が汎用性があってまだ使いやすい。 もう少しパズル＆”ドラゴンズ”なところを魅せて欲しいとは思います。
回答No.1です。 パスドラは、「パス＆ドライブシュート」の略です。
＞パズドラでドラゴンAとドラゴンAを ＞強化合成するとどうなりますか？ 　ドラコンＡ？ パズドラにそんな、ドラゴンいませんが・・・ 　具体的にドラゴンの名称書けない理由でも？ 　例えば 「レッドコドラ」というドラゴンと 「レッドコドラ」を強化合成すると ＜ヒートボール＞というスキルのレベルが 上がる事があります。 http://パズドラ裏ワザと攻略サイト.jp/entry22.html ＞ただ、レベルアップするだけですか？ 　確率ですので必ずレベルが上がるわけではありません！！ ＞同じドラゴンを強化合成すると別の進化ドラゴンになりませんか？ 　なりません！ 進化する場合　進化合成しないといけません！ ※究極進化は別！！ 　　例えば 「レッドコドラ」というドラゴンの場合 最大レベル（Lv15)にした後に下記の素材で ＜ドラゴンプラント＞＜ドラゴンシード＞＜ルビリット＞ 「レッドドラゴン」に進化します http://pd.appbank.net/
ガンホーの広報はムラコさんです。 AppBankはともかく、ガンホーは上場企業ですから、コンプライアンスを重視しています。 そんな馬鹿げた事で企業イメージを落とし、株価を暴落させる様な事は考えられません。 AppBankはスマホのアプリ紹介やスマホ関連商品を販売している会社です。 村井さんがパズドラで注目された事で両社に一気に火が付いて、お互いにＷＩＮＷＩＮの関係ですから、つまらない事でつまずかない様に色んな所で両社は気を付けていると思いますよ。 例えば、村井さんはAppBankの社長なのに自社の取り扱い商品は自腹で買いますし、ガンホーの社員だからって魔法石がタダなんて事は有りません。
色は始めに選んだ3種のドラゴン（御三家）で選んだ色となります。 属性表示によってステータス変化といった有利不利は一切ありませんので、気にする必要はありません。 一応、一部ゲリラダンジョンにおいて、 赤グループは○時から、青グループは○時から・・・ といった具合に、ゲリラの発生する条件に含まれる時があります。 ゲリラの発生自体も、全員に同じ回数が回ってくるようになっていますので、 ログイン時間によるゲリラ参加の有利不利はありますが、時間自体は運営が決めていますし、機会的には公平です。
「モンスターがレベル30以上まで成長した状態で出てくる」という意味です。
オフラインでも見れるのでコレが良いと思います。 →https://play.google.com/store/apps/details?id=larry.zou.colorfullife
ドラゴンクエストモンスターズ スーパーライトは、はまりますね。 やっぱり、ドラクエと名前がつくと、ついついはまってしまいます。 アプリ配信が始まってから、大人気だそうです。 で、本題のジェムの増やし方ですが、はっきり言って課金をお勧めします。 とは言え、何も考えずに、お金を使ってるとキリがないので、同じ課金でも 無料でできる課金のやり方をお教えしますね。 ポイントサイトって聞いたことありますか？ そのサイトでポイントを貯めるとお金に換金できる方法で、 そのお金を使えば無料でジェムを購入することができるんです。 ポイントを貯める方法は、ポイントサイトの中にあるアプリをダウンロードしたり、 ゲームをするだけなので、スマホ一つあれば簡単にできます。 ジェムは大量に買った方が一個当たりの単価が下がるので、まとめ買いするのにも換金したお金やiTunesカードを使うと便利ですよ。 ジェムさえあれば、狙っているキャラが出てくるまでゴールドガチャを回すのみです。 実際に私もこの方法を知るまでは結構課金していました。 友達がポイントサイトの方法を教えてくれなかったら、今でも課金していたかと思うとゾッとします。 教えてもらって以来、毎月約3,000円を換金してジェムをゲットしています(ドラクエをやる前は黒猫のウィズのクリスタルでした。) この方法は本当に誰でも簡単にできますよ。 ただ、1点だけ注意しないといけないのは、どのポイントサイトにするかです。 ポイントサイトには迷惑メールを大量に送りつける悪徳サイトもあります。 その時はすぐに退会するようにしましょう。 必要に応じてメール拒否設定も大事です。 お金の請求がきても返信したり、振り込んだりしないようにしてくださいね。 とは言ってもポイントサイトのほとんどが優良サイトなので、被害に合う確率は極めて低いですが、念のため覚えておいてください。 私はこれまで一度も迷惑メールが来たことはありません。 会員数が多い大手のサイトしか登録しないので。 参考までに私が登録しているサイトを紹介しておきます。
自分は今回のような進化素材が出る時ですね。 経験値用のチョキメタ系が出る時も回します。 でも進化＞経験値ですね。 今回からはトライフルーツとツインリットが出るようになったので、特に重要です。 自力では絶対取れないので・・・ 45回くらい回してデビリット1体です。 あと2体あればヘラを最終型にできるので欲しいところです。 あとリーダーを固定してスキルマ・レベルマ・プラス卵をたくさん振ると友情ポイントが稼ぎやすいです。 無課金で友情ガチャが重要なら使ってくれるフレンドを集め、フレンド枠を広げましょう。 自分はフレ枠300で毎日5～6回は友情ガチャが引けます。
現在のリセマラランキングは S ハーレーX(限定) A 織田信長 水輝ナナミ マーリン アーサー ストライク(限定) B アグナムート(限定) アグナムートX(限定) エクリプス ジュピター C ハンターキング等その他☆5 ガラハッド D ネプチューン 赤木玲奈 ヤディア ※（限定）とは定期的に行われている獣神祭やレディーガチャでしか出てこないイベント限定のモンスター …となっております。 オススメはSランクのハーレーXです！！ただ、引くことの出来る期間が短く当選確率も1％あるかないかなので非常に厳しいリセマラになるかと思われます。 ☆５以上のキャラであれば当たりですが、☆５以上のキャラはなかなか引けませんので、リセマラではAランク以上を狙っていきたいところです。 Aランク ■織田信長 ADW持ちで初心者にも使いやすく、SSが爆発力のある超高火力で、攻撃、スピードのバランスの取れた強キャラです。 ただ、同じSSかつAGB持ちの新キャラが出るので今後の需要が減る可能性があり注意です。 ■ストライク モンスターストライクの主人公的存在です。 高HP高攻撃力高スピード、友情コンボは光のX（クロス）レーザー、魔王キラー（魔王系ボスに大ダメージ）ととても使いやすいキャラです。 レアアビリティの飛行タイプが付いているのでアップデート次第では一層の活躍が見込まれるでしょう。 ■アーサー ステータスはストライクとほぼ同じです。使いやすい遠距離Xレーザー型SS、ADW持ちで、友情コンボの光の上方向EL（Extra Large）レーザーがかなり強力です。 画面下に位置取りをするスキルが必要なので上級者向けですが、使いこなせると現状ストライクよりも強力なキャラです。 ■マーリン 友情コンボは砲撃型の強力なXレーザー、AGB持ち、高ステータス、そして何といっても唯一無二ボスの弱点を全て出現させる特殊SSが非常に強力で、ハーレーXや信長などのSSと組み合わせるととんでもない超絶ダメージをボスに与える事が出来ます。 ■水輝ナナミ 高HP高攻撃力低スピード、水のXレーザー、AGB持ち。 Aランク以上で唯一の貫通キャラ。スピードは遅いですが攻撃力が高く、貫通タイプなのでどこからでも敵の弱点を確実に狙え安定したダメージを与えられます。パーティがピンチの時には敵を貫通し確実に回復アイテムを拾うことも出来て便利です。SSは遠距離レーザー+ホーミングで使いやすく安定したボスへのダメージ、雑魚の殲滅力が魅力的です。 SS（ストライクショット）；必殺技 ADW（アンチダメージウォール）；ダメージウォールを無効化 AGB（アンチグラビティーバリア）；重力バリアを無効化 友情コンボ；自キャラが触れられると発生する追加攻撃 また今なら招待でスタートすればプレミアムガチャ一回分（オーブ５個）貰えます。 こちらからスタートしてみて下さい。 リセマラも楽になります。 http://static.monster-strike.com/invitation/?i=449839442&p=1
現在のリセマラランキング暫定版 は S ハーレーX(限定) 織田信長 水輝ナナミ A マーリン アーサー ストライク(限定) B アグナムート(限定) エクリプス ジュピター C その他☆5 ガラハッド D アグナムートX(限定) ハンターキング ネプチューン 赤木玲奈 ヤディア とされています。C以上ならOkなんではないでしょうか？ また今なら招待でスタートすればプレミアムガチャ一回分（オーブ５個）貰えます。 こちらからスタートしてみて下さい。 リセマラも楽になります。 http://static.monster-strike.com/invitation/?i=270512389&p=1
バンパイアロードは、魔王・バンパイアロードにしないと 究極進化はしません。 魔王・バンパイアロードにするためには、レベルをマックスにする必要がありますが 魔王・バンパイアロードから究極進化するときはマックスにする必要はないです。
課金はなんらかの認証をさせないと出来ないようにはなっています。 そうでないと誤操作で課金が発生しますから。 ただし、最近問題になったように一度認証すると15分間は次の認証が必要ではないために 次々と課金操作をしてしまったのは無効だ・・・という訴えも発生する事は有るというのは 前提として覚えておかないといけません。(これはiTunesの場合ですが)
アプリ本体はSDカードに保存されますが、各種データは内部ストレージに保存されているようです。 本体の空き容量はどの程度ありますか？そちらが残り少ないようなら、本体の容量を確保してみてください。
スキルレベルや覚醒に関する情報がごちゃ混ぜになっているようなので、いったん整理してみましょう。 ます、スキルレベルについては、「スキルレベルが同じなら引き継がれる（？）」という事はありません。通常のスキルレベルアップと一緒です。 次に覚醒については、「同じモンスター同士の合成の場合」に覚醒は加算されます。 例えば、今回のアースライトカーバンクル（覚醒数2＝MAX）をまだ覚醒が一つもないアースライトカーバンクルに合成した場合、ベースの覚醒は（2＋0＝2）となります。 ついでにプラスについて。 これは、パワーアップ合成/進化合成（もだったと思います。）した場合に無条件で加算されます。（各ステータスごとに+99が上限） デメリットとして、プラスがあるモンスターを合成する場合、少々合成金額が高くなります。なので、ある程度の数がたまるまで、適当な（～リンとかカーバンクルなど）に各ステータスごとにためて（例えばホノリンにHPのプラスを20貯める、、）それをプラスをたくさん振りたいモンスターに合成させたりします。 アースライトカーバンクル（～ライトカーバンクル）については、正直、「なくても困らない」部類だと思うのですが、その特徴をうまく使えば、持っている他のモンスター次第では、役に立つかもしれません。 まず、覚醒が自動回復/スキルブーストなのでなかなか良いです。 スキルの「大回復の光」は最短3ターンで発動します。 （自身がスキルブーストが1有るので、初回使用時のみ2ターンで使用可。他にスキルブーストのモンスターがいれば、場合によっては開幕スキル発動も可能です。しょっぱなに回復が必要なことはあまりないでしょうが。） コストやレア度が低いので、その手の制限ダンジョンに連れて行けます。 レベルMAXにするのも簡単で、スキルレベル上げも「～ライトカーバンクル」シリーズはすべて同じで、なおかつノーマルダンジョンでカーバンクルシリーズは簡単に手に入るので、簡単です。特にノーマルダンジョンの上の方では「～ライトカーバンクル」がドロップするので、進化させてからの合成という手間が省けます。 欠点は当然かもしれませんが、ステータスが低いこと。 こればかりはしょうがありません。 取っておくか、捨てるかについては、カーバンクルシリーズは最大LVが70ですから、「もしかしたら」まだ進化する可能性があります。先日会った「ナイト」シリーズのように。劇的によくなる可能性はかなり低いですが、それを夢見て取っておくのもよいと思います。ＢＯＸの邪魔にならなければ。思い入れがあるかないかとＢＯＸの空きとの兼ね合いでしょうね。 私は、即座に売るか合成しています。色によってはプラスの貯蔵タンク（単に自分がどのステータスのプラスを貯めているかわかるように色を適当に決めている）として使用、、つまりダンジョン攻略のためには使用していませんが、その理由として、先ほども書きましたが、入手がとても簡単なので、もしそれが必要になった時に作るという方法が取れるためです。
＞有料ものは分かるのですが、無料で入れられるところや方法はありますか？ プリインストールのものは、メーカーのサイトよりダウンロード出来る場合がありますが、その機種でなければダウンロードは出来ません。違う機種だとダウンロード出来ません。 プリインストールでも携帯電話のメーカーと契約先の都合により、配信が終了している場合があります。 よって有料での購入となります。 期間限定とかなんらかのキャンペーンがあった場合は異なります
進化後も同じスキルならスキルレベルが引き継がれますが 進化後にスキルが変わるとスキルレベルが引き継がれません。 アメジストカーバンクル 回復の光 ムーンライトカーバンクル 大回復の光
おそらくヴァンパイアロードから魔王ヴァンパイアロードに進化したいという事だとおもいますが、それでよろしいでしょうか？ 進化合成の場合、モンスターのアイコンの明るさが、 1・進化できないモンスター→キャラクタが判別できないほど暗い。 2・進化できるけど素材が足りていないモンスター→キャラクタが判別できる程度に暗い。 3・進化ができ、素材があるモンスター→通常の明るさ。 となっています。（実際にはLv.Maxになっていないと進化できない） で、恐らく今は2の状態だと思うのですが、そのまま対象のモンスターを選択してください。 そうすると、進化確認の画面に映りますが、ここで、進化素材に何が必要で、どれが足りていないかわかります。 そうではなく、究極進化だという場合はNo.1の方の方法でＯＫです。 気を付けるのはその際は「パワーアップ合成」になる点です。 （素材が正しければ「合成開始」のボタンが変な点滅をしますのでそれで判断してください）
パワーアップ合成の場合は、1匹でも5匹でも変わりません。例えばルビドラをホムラにパワーアップ合成する場合、1匹あたり、3000の経験値が入ったと思います。 5匹やった場合は15000になるというだけです。 違いがあるとすれば、合成に必要なコインの数です。 同じルビドラをLv.1のホムラに合成する場合と、Lv.10のホムラに合成するときでは得られる経験値は同じですが、必要なコインの量は後者が多く必要です。 なので、レベルアップ合成でコインの消費を抑えたい場合は、できるだけまとめてやった方がお得です。 次にスキルレベルですが、「同じ名前のスキル」のモンスターをパワーアップ合成すると、確率でスキルレベルがあがるシステムです。 ホムラの場合は、炎の魔剣士、フェニックスナイト、フェニックスナイトホムラ、バーンフェニックスナイトホムラが同じスキルです。 このいずれかでスキルレベルアップができます。通常は炎の魔剣士として手に入れる機会が多いと思いますが、それをそのまま合成すればよいです。キャンペーン時にスキルレベルアップの確率が2倍の時がありますので、その時に合成することをお勧めします。 ちなみにその時でもスキルレベルアップ対象モンスターを5匹いっぺんに合成したとしてもスキルレベルが1上がるくらいがふつう（運が良いと2～3上がる場合もありますが）だと思ってください。 炎の魔剣士の入手方法は、1.レアガチャ（狙って出すのはまず無理）　2.今やっている珍客パーティ（どの魔剣士がどのフロアに出るかは日替わりで、必ず出現するとは限らない。）　3.アンケートダンジョン5　4.ヘラ降臨の道中ドロップ　などがあります。 どれも確実には出ませんが、3が一番マシのような気がします。 スキルレベル上げは、最初のうちは、「たまたまドロップしたから合成する」という程度にしておいた方が良いと思います。 覚醒については、覚醒可能（モンスター情報を見て、右に覚醒スキルのアイコンがあるもの）で、全く同じモンスター番号のもので合成した場合か、たまどらをパワーアップ合成することで覚醒できます。通常は後者が多いと思います。 たまどらは運営からの配布や、メタドラなどのゲリラダンジョンでまれにドロップしたり、友情ガチャでもまれに出てきたりします。 アースカーバンクルについては、どちらでもよいです。通常はめんどくさいので、売るか適当に（そのままのレベルで）合成しています。
天元はヘビーメタル（=ゼローグ）をゲットできる以外にはさほどメリットがなく、（チョキメタ2回行った方がいい）ゼローグ自体もコスト100と高く、威力を発揮するであろう高攻撃力のドラゴンもコストが高いものがほとんどのため、それなりのランクである必要があります。さらにフレンドが少ないし、100％ドロップでもない。 ツインリットはどっちをドロップするかわからない（私は光の方にやたら偏ります。）し、ヘラ、ゼウスはどちらもツインリット3匹必要で、リーダーにしない限りは、究極進化しなくても大差ないような気がします。要はめんどくさい。あと、虹の番人やミスリットがあふれかえります。 結論いうと、これから先を考えて、ツインリットでしょうね。 究極進化に必要とするモンスターが増えてきていますので。 ただし、ノーコンクリアできないならやる必要はないと思います。
「Google Play ギフトカード」というプリペイドカードが、各種コンビニで販売されるようになりました。 →http://play.google.com/intl/all_jp/about/giftcards/ これを買ってきて、その(3)の画面からギフトカード裏面の銀色部分を削って出てきたコードを入力をすると、購入した金額分が自分のGoogleアカウントにチャージされます。 それを用いて、魔法石を購入することが出来ます。
ヘラが居るなら勇者降臨や大泥棒降臨(地獄級)などはノーコンで行けます。 ゼウスも戦い用によってはクリア可能です。 ※天ルシパにヘラを複数入れていきます。 ○○パーティー　～攻略で調べれば色々情報は出てきます。 とりあえずヘラをもう少し育てたほうが良いのではと思います。ギガグラ枠は必要ですので。 その他で行けばスキルの上げやすく色々なPTで使えるセイレーンだったり闇系のPTと相性のよいバンパイアロードを育てたりしてはいかがでしょうか？ 秘神オーディン（進化前）も育てておけばそのうち別のPTを作る際に使えますよ。
楽に魔法石がゲットできるならみんなやってます。 ただパズドラはレアガチャの引き次第では無課金でも相当強くなれます。 頑張ってください。
意見が別れるとおもいますが、私ならランスロットにします。
エキドナは時と場合によるけど俺はオロチ入れて水パに寄せたいかな 変えるならアテナを変えた方がいいよ。 あと闇変換があった方がいいと思うのでルシファーをヴァンパイアデュークにして安定させるかな。 ウミサチ ヴァンパイアデューク ヘライース オロチ(エキドナ) グレイス でどうでしょう。
俺ならカリン、バステト育てるかな。。。 厳しいねえ カリンパを極めるのが一番近道かも
ラブライブ！スクールアイドルフェスティバルです(^^) 私もチェインクロニクルをやっていますが、こちらのゲームとジャンルは異なりますが、それに匹敵する程面白いです(^^)
麒麟のスキルが２０％減らすのでゼウスはいらないと思います 降臨などのダンジョンだとゼウスのスキルマックスで２０ターンなのでためられないと思いますし・・・ 私の場合エキドナ、アポロン、青オーディン、ヴァルキリーで使っています
カリンは水属性で染めると強いです。回復がとても低くなりますが… 勇者降臨でジークフリード、ヘライースをドラウンジョーカーを育てて耐久パで取る。ラグオデコラボでフルングニルを取る。または、ヴァンパイアをどこかで獲得、それを使ってゼウスを取りに行きイザナギパを作る。とかですかね。
麒麟をリーダー軸にして作って行くといいと思います。 LF麒麟Sヴィーナス、エキドナ、イシス、エンシェント あるいは LFイシスSガブリエル、セイレーン、エキドナ、ロード、(木欠損) 降臨で、ヘラ、サタン、ジーク、クーフーを取りに行くことをお勧めします。 麒麟でいけると思います。
LFアテナSイザナギ、メイメイ、ヴァーチェ、白メタで周回できるけど育てる気がないと… 無難にゼウスでいいと思いますが、自分なら今流行りのパンドラにしますね
１．合成は同属性同士である必要はありません。ただし、同属性同士の場合はもらえる経験値が１．５倍になります。 ２．強化合成用モンスターの場合はもらえる経験値が多いですが、別にどのモンスターを合成させても構いません。 ３．好きにすればいいと思います。 ４．ゲリラダンジョンに行くとたくさん経験値がもらえるモンスターがゲットできますよ。ゲリラダンジョンの時間割を見れるサイトを参考ＵＲＬに書いておきます。
パワーアップ合成であってます。 情報を見るで右上にアイコンが有るモンスターに、たまドラを合成して覚醒されます。 アイコンがないモンスターにやっても意味がありません。
同一のGoogleアカウントに複数のデータを保存することはできませんので、Googleアカウントをもう一つ作ってそこにバックアップする方が楽だと思います。 復旧した際には一旦該当アカウントのバックアップは削除されるので、再度バックアップしなおした方が無難です。 また、90日間プレイしないとそのアカウントは削除されるようなので、その点は注意してください。
主にサタンパで使います。覚醒スキルにスキルブーストが付いているのが魅力です。 また、近日中に究極進化することが発表されるそうです。 無理にとはいいませんが、残しておいても損はないと思います。
課金しないとできないのではないでしょうか。 方法の一つですが、精霊石を大量に手に入れ、 アルカナに大量交換して合成につぎ込む。 リングを成長アルカナと交換して合成する。 そうすれば、少しでも早くMAXになるのではないでしょうか。
「パズドラ　wiki」で検索すると有名な攻略サイトが出てきます その中におすすめパーティ編成という項目があるのでそこを見てみてはいかがでしょうか？
低確率でりんご本人も入手できますので、ひたすら回すしかありません。 (難易度が高いほど確率が上がります) wikiを見るといいですよー。 http://www50.atwiki.jp/puyoque/pages/685.html
ルシファーとソニアが当たりですね。ソニアよりはルシファーが使いやすいです。ルシファーの闇PTだとほとんど降臨ダンジョンをクリア出来ますよ。降臨系ダンジョンだとフレンドはルシファーで、ノーマルダンジョンではフレンドをロキにするといいですよ。 ルシファーを育てることが一番だと思います。 頑張ってください！！
他の方はわからないのですが、mixiでやっている友人はバグは起こっていないそうです。 私も公式でやっていますが特に問題はありません。 もし続くようであれば会社にバグのメールを送ってみてください。 擬人カレシは対応も早いので、すぐに直ると思いますよ♪
A子さんの言いたいことは判る・・・説明はしにくいけどww 温泉場のピンポンと国際試合の卓球の違い・・・みたいな。 大きな枠では同じだけど、同列に語るなってことでしょ。
ガラケーでしたら、テトリス一択ですね。 スマホにしたら気軽にプレイできない、という点からもテトリスをオススメします。 スマホでも一応あるのはあるのですが、テトリスとしての楽しさは激減します…。 私はテトリスブラックにハマってずーっとやってましたね。 パズルゲー、落ちゲーなので、クリア…という指標がないです。 求めているようなゲームでなければごめんなさい。
消えてしまいますが、すぐには消えません。受け取ったメールを受け取った日から3日間開かず、魔法石を受け取らなかった場合消えてしまったはずです。間違えでしたらすみません。
まず、絶対に神（？狙ったモンスター？）を当てる方法については、当たるまで回せば当たります。当然ですけど。　一発で必ずというのであれば無理です。ユーザーデータの管理を含め抽選自体がサーバー側でやっているので、それをコントロールすることは不可能なはずです。 魔法石については運営から、イベント・何かの記念としてやトラブル時のお詫びとして（最近めっきり減りましたが）、あとはダンジョン初クリア時に無料で配布されています。　それ以外の方法で直接魔法石を無料で得る方法は一切ありません。 ネットやアプリで「魔法石がもらえる」というものもたくさんあると思うのですが、それらでもし魔法石が直接もらえるというのであれば、恐らく詐欺です。また、他のものもポイントをためて、それでiTunesカードなどを手に入れて魔法石を購入する、、という場合が多いようです。これらも詐欺まがいのものが多いようです。なのでご利用は自己責任で。 それ以外では、ユーザーデータの課金関連のファイルをいじると魔法石が増やせるとか、どうとかこうとか、、というのがあるようなことは聞いたことがありますが、明らかに規約違反ですし、たしか先日のアカウント停止措置の中にはこれをやった人も含まれているというのがわかっています。 普通に無課金でも十分楽しめると思いますし、それで物足りないのなら課金すればよいと思います。料金的には他の課金ゲームより良心的だと思いますので。
iPod Touch 4G（iOS 6.1.3) でパズドラやっています。 IDを削除して新しくされるのはもったいないですね。 IDや秘密のコードがわかれば、ある程度の条件を満たしていれば一度限りですが、復旧してもらえますので、それを利用した方が良いと思います。 私は同様の不具合は経験ありませんが、新たに再インストールすると使えるようになるというのであれば、下記の方法で復旧できないか試されてみるのもよいかもしれません。 1.iCloudにパズドラをバックアップ（手動ですぐにバックアップ） 2.パズドラをアンインストール→再インストール 3.パズドラを起動し、そのまま進めると「iCloudにデータがありますがこれを使いますか？」というようなメッセージが出るので、ＯＫとする。 4.更新をダウンロードし始め、完了すると通常ならゲームが開始できます。 5.iCloudに再度手動でバックアップする。（3を行った時点で旧データが消されるため） 4でこれまでと同じように更新でとまる場合でも、一旦再度バックアップを行ってください。 また、一度運営に症状をメールして回答をもらった方が良いと思います。 何度が不具合がありメールしましたが、割とすぐに丁寧な回答を得られました。
青オーディンはステータスが高く、覚醒や追加スキルが盛んなのでどんどん使い勝手が良くなっていますが、狙って取るほどではないと思います。 ゴッドフェスをたまにやって、「出たらラッキー」くらいの感じかと。（私が引き当てたころは「緑はアタリ、青はカス」扱いでした。） 狙ったとして、青オーディン引き当てるまでに、他の有能なモンスターを引く確率の方が高いように思います。運次第ですが。
今のランクでそれだけ降臨モンスターを集めているのには驚きますが、降臨系モンスターはたいていコストが高い（40～60）なので、実戦投入はもうちょっとランクが上がってきてからでしょうね。 その他のモンスターもリーダーとして役に立ちそうなものがたくさんいますが、それぞれに適したサブがあまりいないので、微妙な状態だと思います。もう少し脇役を充実することに力を入れた方が良いかもしれません。（攻撃態勢組/魔剣士組/防御態勢組/キング○○リン組） 神々の王は恐らくサクヤがリーダーでのパーティで行っているのだと思いますが、それに必要なパーティのレベルはそこそこ上がっているようなので、安定性を上げたいならば、パーティを変える必要があると思います。 私が神々を回るとき、もっとも安定しているのが、五右衛門ＰＴです。 五右衛門/剛腕ギガンテス/ギガンテスグレート/ウルズ/キングアワリン すべてレベルMAX スキルレベルMAXです。キングアワリンのみ全覚醒。 次がサタンPTですが、神々の安定性はあまりよくありません。 サタン/闇デューク/フィン/ダークレディ/キングワルリン すべてレベルMAX　サタン以外はスキルレベルMAXです。覚醒はサタン/フィン/キングワルリンのみ全覚醒。 このPTのダークレディを水デュークに変えると、神々以下のノーマルダンジョンや、曜日ダンジョンの超級（火/水/金）、スペシャルダンジョンの超級や地獄級を鼻歌交じりで高速でクリアできるのでとても気に入っています。チョキゴルも楽勝です。 話が脱線しましたが、まずランクをもっと上げる必要がありますね。 そうなると、安定しない神々を回るのではなく、ヒュペリオ～クローノスの３つ目のダンジョンをぶんぶんまわった方が早道だと思います。スタミナ100（ランク167）までは一日2～3ランクは上がったと思います。そうやりながら、次を担うパーティーを作っていくとよいと思います。 そのためのPTなら、アテナか青オーディーンをリーダー、フレンドはアテナ/イシスや究極バステト、ホルス、クシナダ等で、サブはエキドナ＋神を適当に見繕って、、で良いと思いますよ。慣れたらエキドナははずして。 最後にボックスが少ないように思います。降臨のコンティニューやレアガチャに使っているのであれば、しばらく自重してその分をボックス拡張にあてた方が良いでしょう。 今の倍くらいにした方が良いと思います。
こんちは。 >>ポコパンなのですが、切り株がダイヤ30個。 頻繁にセールやってるので、割引価格で買えるときに買いましょう。 >>妻は数人の友達と連携してすでに動物3匹を装着しています。 友達との連携で装着可能数が増えることは一切ないはずですが。 ダイヤが増えるタイミングが、何かの記念のとき（？）と、レベルアップのときだけですし。一定レベル達成。とかもあったかな？ 友達との連携の利点は、ゲーム回数ＵＰのアイテム（クローバー）が友達からもらえること。 友達の動物キャラクターを、アイテム使用することで使えること。 ぐらいなので、正直言って「特に利点は無い」かと。 とりあえず、レベル上げて、ダイヤ貯めて、セールのときに買いましょう。ぐらいですね。 >>一人では無理なゲームなのでしょうか？ 最近まで、友達一人～。最近も二人～。でやってますが、動物枠は３あるし、特に、むりげーとも思わないです。
ロキ究極→闇、悪魔の攻撃と回復２倍 ロード究極→闇の攻撃と回復２倍又は闇攻撃３倍 なので、ロキが優先かな。 闇攻撃３倍の進化に使うツインリットは超極悪難度なのでリットを手に入れる事が出来るならロキとカブるので３倍が欲しい所。ただし、水属性に変わるので注意。
＞SIMもWi-Fiもない環境で遊ぶことを想定しています。 ＞広告がでないことで遊べなくなることは無いでしょうか？ 機内モードで実験したところ、起動時に一回警告は出ましたが、特に問題なくプレイできますね。 ハイスコア記録は、その端末だけのローカルな物と、「パンキア」というオンラインランキングの両方があるようですが、私もパンキアには登録していませんし、登録を強制されるような場面もありません。 オンラインランキングの機能があることをすっかり忘れていたくらいです。
たしか、タダの期間はあったのですが その期間を過ぎて遊ぶためには、課金が必要 だったと思うので、 一旦削除したら、300円で買い戻さないといけない。 期間中にダウンロードしても、その期間は終わっている ので、300円払わないと遊べない。
あっらー勿体ない事を・・・ たまドラは滅多に出ない激レアモンスターです。 覚醒スキルと言って最終進化系のモンスターにパワーアップ合成すると能力が覚醒するのです。１つ１つは大したスキルでは無いですが、１体に付き２～６のスキルを開放出来るのでそういうのが６体集まるとかなりの戦力になります。 覚醒スキル一覧 →http://pd.appbank.net/kakuseiskill ※パズドラ攻略アプリは入れて置いた方が良いですよ。
＞iCloudへのバックアップは（2013/08/29ですが）しています。 このバックアップは今件に利用出来るでしょうか？ 使えなくは無いですが、ディバイスのデータやプレイ状態が当時に戻ってしまいますので、現在のバックアップを作成してから、それを復元する様にした方が良いです。 また、iCloudは条件が揃わないとバックアップしませんし、家にＷＩＦＩ環境が無いなど通信状態が悪いと復元に失敗してどうにもならない事も想像出来ますのでiTunesが良いのかも知れませんね。 現在のバックアップをして、バックアップから復元をしても起動しない時は問い合わせが良いと思います。 →http://mobile.gungho.jp/details/toi.html それよりも、そうなる前に容量不足だったのが原因の可能性が有ります。 ゲームなどのデータはゲームを進めるとデータを増やして行きますので、その途中でデータを保存出来なくなって保存データを壊わした可能性も有ります。 この様なコンピュータディバイスに置いては十分な空きを常に数ギガは開けておくのが定石ですので、一杯になる前にデータを逃がす事が大切です。 なので、バックアップをしても壊れたデータを保存して復元する様になり、何時まで経っても起動しない可能性も有るので、上記のバックアップから復元をしても起動しない時は、ガンホーのサーバーのゲームデータをダウンロードするのが得策かと思います。 その場合の手順はコチラ。 →http://mobile.gungho.jp/details/toi2.html ＃原則として１IDにつき1回限りの救済対応をさせていただきます。 と有りますので、何をしても起動しなかった場合に使う事をオススメします。
非公式wikiを見ればどのくらいの頻度でくるかがおおまかですがわかります。 必ず定期的ではありませんが、ネタもそうは多くはないので、今回スキルマできなかった 人のためにも半年くらい先にまた来ると思いますよ。 私はワーストは持っていますが、闇メタは持っていません。 しかし、これが主流とか、そういうのに流されてゲームやっていくと 結局課金する羽目になって、正直楽しめないんじゃないかと思います。 私はランクが500近くになってはいますが、 いまだに、天照大神＋緑おでんパーティは好きで、よくそれで籠っています。 そういうことをやっていると、主流ではないが、人の知らない隠れ技を見つけることも 多くそれなりに楽しめてます。例えば、天照大神の究極進化が来る前は、 天照大神＋緑おでん＋ある何か、がいれば、降臨ゼウスは１００％クリアできる、 というパーティもありましたし、ほかにもパズル力０で降臨系をいくらでも手にできる パーティの組み合わせを考えたり、実際にそれを見つけて、降臨系をスキルマ させたりもしてましたよ。
Ｎｏ１です。 「私が全体セーブデータの引き継ぎを行うと、私のスマホではプレイできるようになるが、家族のスマホでは続きをプレイできなくなる、というようなことはないでしょうか？ 」 やはりそういう意味でしたか・・・ ケリ姫は、アプリのデータは一度通信をして情報（セーブとか）をやりとりしています。 つまりIDで管理していますから、同じIDで別々のスマホで利用できるかは・・・ ちょっと分かりません。たぶん、移行してしまったら使えないのでは？と思います。 同時に起動してた場合、通信するときに（サーバーへ）矛盾しますからね。 それでデータが壊れたら元も子もないので、新規でやる方が良いと思いますよ。
>>iPhone5cにゲームをDLした後、1時間ほどプレイしたら >>その間パケット代はかかっているんでしょうか。 「１時間、常にパケット代がかかる」わけでは無いです。 通信する際にかかるだけですので、ページを切り替えたりする際にパケット代がかかることになりますね。 >>ソフトバンクでパケットし放題フラットには入っているんですが んじゃ関係無いです。 （というか、ソフバンでiPhone5cなら、パケット定額必須ですしね。 5500円だか、キャンペーン適用してれば4400円だかで、パケット通信料金は使い放題になりますので、いくらでも使ってください。 ゲーム内で、「アイテム購入」だとかをしない限りは、どんだけやろうが追加料金はかかりません。 アイテム購入に関しては、おいらはそのゲームを詳しく知らないので、どのアイテムが、お金かかるアイテムかは判断が出来ません。
いまは、ランク200ですが 私も最初、１つしか動かせないものだと思って、難しいゲームだなと思ってました。 yourtubeで、うまい人のプレイを見ると参考になりますし、 課金がチャも 何円分引いてみたとかなどの動画を見ると止めておこうという気持ちになります。 遊び方は、 ダンジョンに入ると終了するまで通信がはいらないので電波の入りにくいところとかで 時間つぶしでやれるところがいいところです。 週末にコインだけ稼ぐとか。
今週の金曜日（11/15）となっています。 この日から究極進化が可能ですが、そのために必要な新しい進化素材もこの日から３日間開催される降臨ダンジョンで入手できるそうです。「大量のスタミナを必要とする」超難関降臨ダンジョンだそうで、どうなるのでしょうね。 ちなみに、覚醒ヘラや魔王ヴァンパイアロードもこの進化素材を使って究極進化するようです。ゼウスはどうも光と闇のそれぞれ分岐型の究極進化をするようです（ヴァンパイアロードも分岐究極進化）ので、結構骨が折れそうです。
そもそもiPadでもパズドラはプレイ出来るんだからキャリア契約は関係ありません。 元のスマホをiphoneのテザリングを使ってＷＩＦＩ接続してデータを復元してから再実行すれば良いと思うのですが。。
覚醒スキル用のモンスターも居ると良いです。 ユグドラシルは２つの覚醒スキルが有るので、究極進化する個体と合わせて３体必要になります。 また、通常のスキルをＬＶアップするのにも役立つので実際にはスキルレベル最大になるまでは何体有っても良いです。
モバゲーでは、他人のプロフィールを見ても、あるいは(モバゲー上の)「友達」になっても、相手の電話番号やメールアドレスを知ることは出来ません。 電話番号は、アカウント認証に使用するのみで、最初に認証SMSを受信した後は一切利用しませんし、自分のプロフィールであっても表示されません。 生年月日の入力がありますが、他人に対して見えるのはまず星座のみで、年齢と誕生日(月・日)はそれぞれ非表示設定が可能です。 メールでの友人招待というのがありますが、現在会員になっているかどうかにかかわらず、メール作成画面となるので、その時点では相手がモバゲー会員かどうかはわかりません。 ただし届いたメールで、そこに書いてあるURLをクリックしてしまうと、既に会員の場合は「友達」に登録されてしまった気がするので、そこだけ注意が必要だと思います。
ちなみにご利用されるアプリ種別はiOSか、それどもアンドロイド？ 一旦アプリを削除してからインストールしてみよう
facebookで連絡先を登録していると、勝手に招待メールが送信されるような仕様です。 それを止めるには、連絡先を削除するとか、次のような記事が多々ありますから、参考にして設定してください。 （勝手に招待メールや友達リクエストが送信されるのを解除したい） http://facebook使い方.biz/stop-mail.html （Facebookで友達リクエストや招待メールが勝手に送信されるのを停止・解除する方法） http://www.facebooktsukaikata.net/puraibasi-settei-houhou/facebook-tomodachi-rikuesuto-syoutai-me-ru-katte-soushin-teishi-kaijyo-houhou/ （Facebook招待メールが勝手に送信されるのを停止・解除する方法） http://www.lastday.jp/2012/08/15/facebook-invitation-mail
今かなり周りで人気なのは、「ウインドランナー」というゲームです。 簡単に言うと、キャラクターがいろんな障害をぬけて走っていくゲームです。 ただ、単純にスマホの画面をタッチするだけだけど、いろんなキャラクターで自分のペットとして出来ます。 LINEIDでログインできるから、友達と競うこともできるし、今そのゲームやっている人たちと競うこともできます。 自分は最近これにハマりまくって最強目指しています。(笑) 良かったらやってみてください。
モンスターが増えると育成の順番は悩みますよね。 私であれば、 リーダーフレンド　オオクニヌシ サブ　魔王ヴァンパイアロード、覚醒ヘラ、エキドナ、ダークドラゴンナイト で組むと思います。 ボス戦までにスキルを貯めれれば、ヘラのギガグラビティ⇒ヴァンパイアとダークドラゴンナイトのドロップ変換で相当削れると思います。 倒しきれなかった時のことを考えて、保険としてエキドナを入れる感じです。 ロキ、ツクヨミあたりが手に入れば、 ボス戦でヴァンパイアロードとダークドラゴンナイトのドロップ変換⇒ロキのダークエンハンス⇒ツクヨミのチェンジ・ザ・ワールドで大概のボスは一発で倒せると思いますよ！ 光属性のモンスターも強いモンスターが揃っているので、 リーダーフレンド　ゼウス サブ　ヴァルキリー、エンジェリオン、ヴァーチェ、ラファエル とかもかなり使えると思います。 ちなみにゼウスと魔王ヴァンパイアロードは近々、究極進化が実装予定なので育てておいて損はないと思います。 ちなみに http://www.pazudorakouryakunoyakata.com/ でよくチーム編成の参考しているので、よかったらご覧になってみてください。
お使いのスマートフォンのメモリが不足していると思われます。 メモリの開け方をいくつか書いておきます。 ・メモリ掃除アプリを使用する。 ・不要な常駐アプリをアンインストールする。 ・不要な起動中アプリを停止する。 ・不要なウィジェットを消す。 ・不要なショートカットを消す。 限界まで空きメモリを増やしても症状が改善されなければ、基本スペックが不足しています。 スマホの買い替えしかないでしょうね(´・ω・｀) （携帯電話でもスペックを考える時代が来ようとは予想してなかったなぁ・・・）
こんにちは。 「ガールフレンド（仮）　PC」って検索したらいろんな情報出てきましたけど。 http://ayasoku.ldblog.jp/archives/51918754.html 私はやったことないので詳しいことは上記URLを見て下さい。 >ブラウザから送信されるユーザエージェンシーというものを変更すれば見ることが出来るかもしれませんが この方法になります
機種変更用に引継ぎの設定がありますので 最初からにはなりません。 引継ぎ設定⇒機種変更⇒再度ログイン＆引継ぎ 一番怖いのは機種変更時にパスワードやIDを忘れることです。 知人はこれで引継ぎに失敗しました。。。
通常はアカウントを引き継ぐ手続き(事前登録と事後の移行手続き)が存在し、事前登録をしていないアカウントは引き継ぐ事が出来ない場合が多いです。 元の機種で機種変事前登録をして移行用の確認番号を受け取りそれを控えておきます(確認番号は登録アドレス宛に来る場合もあるので、解約前に手続きを済ませます)。 新しい機種でアカウント引継を選択して元のアドレス、パスワード、確認番号を入力して引継手続きをします。 引き継いだ後にきちんと新しいアドレスを登録する事を忘れないように。
直接的な回答ではないです。 IPアドレス、192で始まるということは、それ、ローカルIPアドレスです。 外部につながっていません。 >通常のwifi環境は問題ないです。 そりゃあ、そうです。 ローカルでつながっているのならば、問題ないでしょうね。 問題はグローバルのアドレスが、どうなっているかです。 それと、オンラインゲーム。 一例を挙げるとファイナルファンタジー１４などのゲームにしても言えることだが、IPアドレスで規制している場合がよくあります。 日本国内以外からアクセスするとはじかれて利用できない場合もあります。 もし、そうだとするのならば、プロキシーサーバーを立ち上げて、日本からのアクセスであるかのようにごまかせば起動すると思います。 でも、そういうことをするにはネットに関してかなり詳しくないと難しいでしょう。 無料で、利用できるプロ串があるにはあるけれど、この手のサービス、下手なところを利用するとウィルスを仕込まれたりややこしいことになります。 かなりグレーゾーンの分野でもあるので、ご自分で探してください。
なめこ栽培キットは、放置して、構いません。 好きなときにお世話すればいいです。気楽に遊びましょう。 なめこフードに値段があるのは、一番最初のやつですね。 ＞どのエサでも、時間が速いかどうかだけで、収穫出来るなめこの数や種類は変わらないのでしょうか？ 収穫可能ななめこは、設備グレードにのみ依存します。 なめこフードの種類は、生えるスピードのみ変化します。 でも、1時間フードより15分フードの方が確かに早く生えますが、4倍までにはなっていないように思います。 頻繁にお世話できるなら(そしてnpがあるなら)、一番速いやつを使ってOKですが、原木レベルや加湿器レベルが上がってないと、たくさん生える前にフードが終わってしまったりしますね。 フードが切れると、生えたなめこが徐々に「枯れなめこ」になっていってしまい、収穫しても0npですから、枯らす前に収穫するようにはしないといけません。 まあ、npも溜まってない初期のうちは、無料の1時間フードで十分です。設備グレードが上がっていないうちは、いくら高い(早い)なめこフードを使っても、レアなめこは出ません。 ＞仕事や睡眠でしばらくお世話が出来ない間はどうするのがベストですか？ このゲームの失敗というと、せっかく生えたレアなめこを枯らしてしまい、図鑑が埋まらない事ですね。 ですから、npが余ってるなら、8時間フードで寝てる間に生やさせたり(そしてフードが有効なうちは枯れない)、生命維持装置を付けて枯らさないようにできます。 枯らしたくないがnpがない、と言う場合には、どれかのフードを使いきって、全部収穫すれば、なめこは生えてきませんから、枯れるなめこも出ません、安心して寝られます。 でもまあ別に、枯らしてもいいんです。なめこを全部収穫してカビ退治・カビ病治療すれば、完全に元に戻ります。その後の悪影響などはありません。 ＞それとも、じいや解説の画面にしておけばゲームは止まってるのでしょうか？ ＞いったんアプリを終了させればOK？ ゲームのどの画面でも、また、ゲームを終了させていても、なめこは生えてきます。 ですので、1時間フードを使ったらゲームを閉じ、1時間後に起動して生えたなめこを収穫、カビ退治、またなめこフード投入。これでOKです。 加湿器レベルが上がると、1時間フード使ったときに1時間せずに原木がなめこでいっぱいになるほど生え方が早くなってきます。 一定数以上は生えないので、収穫しなければもったいないわけですが。 ちょくちょくゲームを開いて頻繁に収穫するか、あるいは4時間・8時間フードを使って、ゆっくりお世話できるようにするか、など、自分のスタイルに合わせて遊べば良いでしょう。 ある程度レアななめこが収穫できるようになると、収穫npも高いので、アイテムや高価なフードを使っても間に合うようになります。
goto987456321さん、よく見てください。駄ルシですよ。 MAXまで育てるべき：ハク、アスタロト(ヘラ入手後) 今はある程度育てるべき：イザナギ、ヴァーチェ、CDK、ロード、セイレーン、エキドナ 余裕があれば：フレイ、イシス、ピエドラ ほかはとりあえずそのままでいいと思います。 どんなモンスターでもレアガチャから出たモンスターは合成に使うべきでないです 手持ちハクパでどうにかしてヘラ2体取って、LFハクSヘラヘラ水モンス女帝のパーティーが出来れば大抵のダンジョンはクリア出来るかと思います。 さらに、フレイが居るのでウルズ五右衛門取ってくればゼウスノーコンも夢じゃないです。 ガチャやりすぎずにがんばってください。
フレンドいても何か言われることなんてまずないですよ 私はランク３００こえてますが、いまだにフレンドからメールの1通貰ったことも無いです フレンドは最大いて、そのフレンド全員がランク300前後、毎日やってる人、課金者多めです 他の携帯ゲームと違って、馴れ合いはほとんどないです フレンドの力を借りずにクリアできる面は先へ進むほどなくなってきます 右手に剣、左手に盾、どちらも無いと先へは進めないのです まぁ、キャラとしては無課金にしては色々いいもの持ってますね 特に私が薦めたいのはネプチューン。これを究極進化させて、闇ネプにすると、 水半減、闇半減になるので安定しやすいです ついでに回復高めの闇を揃えてパーティにするとよいです どうしてもフレを作らないのであれば、それもマゾプレイとしてはよいかもしれませんが、 いかに安定させるかが鍵になります
今の所、Googleウォレットにクレジットカードやデビットカードを登録して支払い変更が出来ます。 支払い変更など詳細はコチラで →https://support.google.com/googleplay/digital-content/?hl=ja#topic=2803018 また、GoogleのiTunesカード版とも言えるGoogleギフトカードというのが間もなくスタートしそうな感じです。 →http://appllio.com/20130711-3843-google-play-gift-cards-japan また、カードは持って無いという方にも、使い捨て？クレジット番号の発行できる「Ｖプリカ」というサービスも使える見たいです。 →http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n66846
ぷよぷよクエストのことですか？ それならば基本無料です。 ただ魔導石というものを買いたい場合課金が必要ですが、ゲームシステム自体は魔導石が必ずしも必要ではありません。
どれをメインにするかでしょうかね。 それを決めないことには話は進みません。 コンボをつなげるのが好きな人、つなげられるだけのプレイヤースキルのある人なら ホルスでよいかと。ゼウスのフレが多く、ゼウスメインで進めたい人ならゼウスに振ればいいけど、 正直、他にも強いキャラ出てきまくってるから、現時点でゼウスに振るのは勇気要ると思う。 ただ、周回してゼウスのスキルが高いならそれもいいと思うね。 ウルズはどうだろうね、好みの問題なんじゃないかなと。 ちなみに俺は、天照大神→闇ネプ、女帝に振りつつ、ゼローグ実装してゼローグ、今は天ルシ振り中。 俺の場合は、安定志向＆コンボしない派なので、天照大神＋緑おでん、LFゼローグ、LF天ルシ、 闇パ用天ルシがメインなので、これで振ってる。近々、ゲリラ周回用闇ヒノカも育てようかと検討中だったりする。 今後の実装次第では、今以上に変化する可能性もあるしね。 まぁ、自分のやりたいようにやるのが一番よ。 人と同じことやっても上には上がいることだし、楽しんだ者勝ちだぜ！
自分が好きなキャラをあげればいいだけですよ 何をどう強くしたところで、誰からも文句は言われません 私は一応、ほとんど降臨とってますけど、 ゼウスも五右衛門も放置、Ｌｖ９９にはしたけど ＰＴでは使わないね。ウルズも使わない。フレとしては使うけど。 私は天照大神が＋２９７、ゼローグも＋２９７、闇ヒノカを＋９９、天ルシを＋２９７ そんな感じで育ててます ホルスとか、ラーとか、アヌビスとかイシスとかＬｖ９９だけど、 ほとんど使わないね。
ターンを遅らせるスキル（威嚇、威圧など）、防御力を減らす（○○ブレイク）、もしくは防御力をなくす（第三の目、みやぶる）、毒スキル全般が効かないということです。 ボスに対してはエキドナやオロチ、ネプチューンのスキルを当てにしない攻略法で臨めってことです。
大丈夫ですよ。もし登録したとしても友達にならなければわからないと思います。 招待すればゲームの中でのお金がもらえますからね(^_^;)だから無視していいって言ったんじゃないですか?
1f ノーコンで突破可能 2f 敵のHP33、防御はかなり高いので貫通はしないので倒すのに最短で7ターンかかる。敵の攻撃力は7000ぐらいなので回復しながら戦ってもそのうち回復ドロップが枯渇すると思うので1～2コンだと思います。 3f 敵はかなり強いと思います。HPは200万。見積もって2～3コンぐらいなのでは？ 4f アテナ、HP400。セイレーンのスキルを使ってターンを稼いでヘラのスキルを貯めると良いと思います。 アテナは3～4コンだと思います。 よって9コンぐらいではないでしょうか。余分に石5個あると安心です。 因みに僕はゼウスパーティーで7コンでした… 白虎パーティーは自分のパズル力も重要なので頑張ってきださい^^
ダンジョンによりますが、闇パの方が強いです。闇パは入手が比較的簡単なヘラ、虹の番人を入れるとより強くなります。闇パは強力に構築しやすいというメリットがあります。闇パは沢山のダンジョンで活躍できますが、炎パは活躍できるダンジョンが限られてくると思います。 僕もペルセポネリーダーのパーティーを使っていますがかなり安定します。因みにゼウス、ごえもんもペルセポネリーダーのパーティーで攻略しました。フレンドがルシファーだとHPが高くなり、より安定します。 攻略したパーティーを紹介しておきます。 リーダー ペルセポネ、サブ ヘラ、ヘラ、虹の番人 虹の番人 、フレンド ルシファー
コスモスは光係のダンジョン（光の戦国龍など）でかなり活躍します。 でもホルスパーティーならカオスとコスモスはそこまで大差はないです。 ホルスパーティーの他のサブ次第だと思います。ホルスパに他の闇属性がいればコスモスの方が良いと思います。闇がいなければ当然カオスの方が良いと思います。
ないので、LvMAXまであげて合成しましょう それより、 早口言葉で１０回言ってみましょう
無課金でゼウスノーコンはかなりハードルが高いと思います。だから魔法石を貯めてコンテニューしてクリアすると良いと思います。ゼウスをゲットすればかなり楽になると思います。僕も無課金ですが、ゼウスは14コンで倒しました。 オロチリーダーのパーティだとノーマルダンジョンしか活躍できないと思います。なのでリーダースキルが有能なホルス、ルシファー、麒麟などを引き当てないとこの先大変だと思います。オロチは普通のスキルがかなり有能なのつでサブとしていれるのが良いと思います。 僕は結局大して有能なリーダースキル持ちのモンスターを引き当てることができなかったので、リーダーがペルセポネの闇パをつくりゼウスをクリアしました。
勧誘チケットはラブカストーン（課金またはボーナスで入手）の代わりに消費することで特等生勧誘を１回行うことができるアイテムです。 勧誘（ガチャ）はR～URを取得できる特等生勧誘、N～Rを取得できる一般生勧誘の２種類があり、勧誘チケットは前者の方で使えます。 持っている状態で勧誘メニューを選択すると「チケットを消費して～」のボタンが出るのでそれを選択してください。（逆を言えばチケットを全て消費しないと他の特等生勧誘のコマンドは使えません。） ただしチケットを使ったとしてもSR～URの確率はUPしませんのでご注意を！ 現在はチュートリアル後、イベントランキング報酬以外では入手できないようです。 割合はあくまで推測ですが、SRは5～10%程度、URは1%ぐらいではないかと思います。 最後に．．．くれぐれも無茶だけはしないようにしてください。
特技レベルがMAXの場合、残念ですがそれ以上のレベルアップは見込めません。 ただ特技レベルがMAXの時点で他のSRのレベル1の特技と比べて格段に強力なものとなっています。レアの特技の例では最初は1/3強の確率ですが、MAXとなれば1/2の確率で発動します。また、エール系では回復量、チャーム系は獲得スコアが高くなっているため、違いは歴然としています。 後半でおっしゃったケースの場合、穂乃果、ことりの双方で既に覚醒済みの部員がいない場合はまず特別練習でことりを覚醒させた後で覚醒済みことりのスキルを上げた方が断然おトクです。（覚醒済みことりが既にいる場合は穂乃果のスキルを上げて、後で覚醒する、ということも考えられます） あと、スキルのレベルを上げる際は練習相手は１枚ずつの方がいいでしょう。推測ですが、１回の練習で同じ特技を持つ部員を何枚つぎ込んでも多分レベルは1しか上がらなかったと思います。 スキルレベルは上がるにつれてレベルアップの確率が下がります。ただし相手のスキルレベルによっては高確率で上がる場合もあるので上手く考えましょう。 以下の例はスキル2の素材が1枚、スキル1の練習相手が2枚ある場合のケースです。 (1)素材に２枚ともつぎこむ場合 運がよければ2レベル上がりますが、スカで終わる場合もあるため要注意です。 (2)まずスキル1の部員同士で練習し、その部員を素材の練習相手として練習する場合 1レベルしか上がりませんが、かなりの高確率でレベルアップします。 どちらを選ぶかは．．．貴方次第です。
APだと、IT用語では無線LANのアクセスポイント（Access Point）の略になってしまうからでは？ なので、Applicationの頭3文字のAPPにしているのでしょう。
クーフーリンとフェリオを育てて究極進化させると良いとおもいます。 クーフーリンはドロップが緑ドロップが無い時、攻撃態勢スキルで１色補える為、１６倍の不発が少なくなります。 フェリオは防御体制を持っているのでスキルを溜めたいときに回復役として便利です。 どちらも副属性をもっているので１６倍になった時かなりの攻撃力になります。
闇パで大事なのは、ヴァンパイアみたいにdrop変換できるキャラを揃えておくことだよ 光→回復、回復→闇、みたいに使うことで大ダメを与えられる それを考えて作ってみるといい
次は2週間後ぐらいだと思います。 ヘラ降臨は以前までは対策されていませんでしたが今では対策がなされています。運が良いとかぶりがありませんが。 魔法石を3個ほどコンテニューして、使い虹クリのスキルをためると行けます。 僕の場合はブラットデーモン？（闇の1ターン攻撃のモンスター）が出たときにアマテラスで倒しノーコンで行けました。 ググれば色々出ると思うのでそれを参考にすると良いと思います。
＞どのくらい課金すればいいと思いますか？ 好きなだけどうぞ。 ＞それと課金は最初のうちだけでいいですよね？ 好きなだけどうぞ。 最初の１回だけ・・・と思って気づいたら月ウン万とかざらにありますので、課金するならお気をつけて。
答えは単純で一番右下の線図をそのまま逆さにして入力です。 １つ目の答え＝１つ目の図の右下の空白だったので。 ■■■ □■□ ■■□ です。 散々悩んで損しました(笑)。 分かってから納得です。
正直、中途半端に課金するくらいなら無課金でも殆ど変らない。 いいPT作りたいなら次のふぇすで2,3万は毎回使うような感じでとりあえず キャラからPT作っていって、後から育てあげるくらいの気持ちでないと、ダメですね。 私はこれまでかれこれ10万くらい使ったけど、欲しいのでたし、 新しいキャラは全く興味ないからもう課金はしない。 キャラにしても、中途半端に50前後集めるより、９０代を何キャラ並べるかで 地獄だっていける。地獄や超地獄はむしろ、ALL９９は当然で、 その上でPT考えなきゃいけない。 あなたの持ってるキャラで、私が使うとしたら、を挙げてみるとこうなる。 （ちなみに、私はサタン（要らないから行ってない）以外は全ステージクリアしてます） 紅蓮の女帝・エキドナ Lv46→PTが育つまではいるといい 破龍皇帝・グランドジークフリート Lv48→〃 オーディン Lv最大→メインに。要ればノーマル、テクニカルはほぼクリアできる スサノオ Lv30→上級者は使います、初心者には使い勝手が無い モルボル Lv5→ALL緑のフロアで非常に使えます 終焉の狡知神・ロキ Lv59→さっさと９９にしましょう ヴァンパイアロード Lv30→〃 ヘラ Lv35→〃 全体的に回復や毒に弱く、火力を取ると回復失うので、おでんメインに、 無課金でも手に入るエンジェルやセイレーンなどDROP狙って、育てるといい あとは、オデンLにして、大神のフレを増やすこと そうすれば、ノーマルはヘラまで、テクノカルは緑一色の前までは余裕で行ける スペシャルでも超級くらいなら楽勝
http://pd.appbank.net/guide/kshinka
>アプリをダウンロードするときはどのくらいのバイトを使いますか？ ダウンロード画面に書いてあります >たくさんアプリがあるなかでおすすめは何ですか？ アバウトすぎて何とも ○○みたいなので使いやすいお勧めは？というような 質問なら回答つくかも
　とりあえず私がやっているのでアンドロイド版があるものを。 ・TempleRun2 　前作のTempleRunはRun系というゲームジャンルを作るほどのヒット作品。 　https://play.google.com/store/apps/details?id=com.imangi.templerun2&hl=ja ・Angry Birds 　パチンコ操作して遠くの目標に当てる。壁を崩してから当てるとか、岩を転がして当てるとかのパズル要素もある。 　https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rovio.angrybirds ・Labyrinth2 　ミニゲームの集合体。 　https://play.google.com/store/apps/details?id=se.illusionlabs.labyrinth2&hl=ja ・Stupid Zombies 　壁で反射する銃を撃ってゾンビを倒す。パズル要素がある。 　https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gameresort.sz2google&hl=ja ・3D肝試し 　ホラーゲーム。 　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.sirius_corp.obake&hl=ja
メダルの集め方は人それぞれかと思いますが、 私の集め方は主に、 ・回復薬 ・攻防回復薬 ・ジェリー などの転売です。 安いときに大量に買い、 高い時に大量に売る！！ です。 次のイベントはバトルイベントみたいですから、 攻防回復などが値上がりするかと思います。 以前までメダル25枚だったのが、 今は37枚まであがってます。 ずっとドラコレをしていると イベントの予想は大体ついてくるものです。 わからなければ、 それこそ2chで次のイベは こんな感じかな？？と話してる人がたくさんいるので、参考にしてみては？？ 人によってはサブ垢など使って、 何倍もの利益をだしてる人もいます。 しかし、上記はＧＲＥＥの規約に違反しており、 強制アカウント停止になる可能性があるので やめておいたほうがいいですね。 頑張って強くなって下さいね！！
自分のBOXで並べた順番を書きます。無いタイプのものがあれば欠落しますのでご容赦を。 神/ドラゴン 神/悪魔 神/バランス 神/攻撃 神/体力 神/回復 神 ドラゴン/神 ドラゴン/悪魔 ドラゴン/攻撃 ドラゴン/体力 ドラゴン 悪魔 バランス/悪魔 バランス 攻撃/ドラゴン 攻撃/悪魔 攻撃 体力/ドラゴン 体力/悪魔 体力 回復/神 回復/悪魔 回復 進化用モンスター 強化合成用モンスター 特別保護タイプ(チョコボ)は持っていないので分かりませんが、何と無く後ろのような気がします。
五右衛門がおすすめです。 五右衛門パーティーは育てれば、地獄級もサクサク攻略する事ができます。
今、自分の入っているグループを見ましたが、どなたが作ったのかわかりませんでした。
１→貰うダメージに関して、例えば水PTだからといって火のダメージが軽くなるわけではない。ダメージを軽減したい場合は、リーダースキルにダメージ軽減系（例えば火のダメージを抑えたいなら火の守りや炎の防壁など）を持つモンスターをリーダーにする必要がある。 ２→全然可能性はありません。まったく関係ありません。勝手な思い込みです。 「スキル」が同一であることが必要です。「リーダースキル」は全く関係ありません。 プラスがついているのはHPや攻撃、回復のステータスについていることを表しています。モンスターの詳細画面をよく確認しましょう。
PCのみで利用することは出来ません。 ipod、ipadなどで、LINEをインストールして、設定にて登録メールアドレスの入力をする事でアカウント作成が完了し、PCでログインすることが出来ます。 私は人に頼まれてipadで基本設定だけ行ったことはありますが、その人(ipadなどで設定をおこなった人)がその端末からLINEをアンインストールしないでいれたままの場合、あなたのLINEでのやりとりが筒抜けになってしまうのでお持ちでしたらipodなどご自身のお持ちのものでLINEをインストールして設定される事をおすすめします。
初めて３か月程度の初心者です。ランク200くらいです。 あとあとまで使えるのはセイレーンとエキドナでしょうね。 エキドナは女帝に進化させるように頑張るのと、セイレーン共々スキルLVをMaxにするように頑張るとよいと思います。レベルはそこそこ（50くらい？）でいいかと。 セイレーンのスキル上げは簡単です。オケアーノ大瀑布でマリンゴブリンが落ちますのでそれを合成していけばあがります。 ただどちらもサブとしてはいいですが、攻撃力に欠けますので、手っ取り早く闇パーティーをつくるとよいと思います。 そうなると、当面のリーダー、のちのサブとなるバンパイアロードを鍛えるのがよいでしょうね。魔王に進化させてスキルレベルをMAX（これも簡単）にするとセイレーンとのセットでかなり便利です。レベル上げが大変ですが。 リーダーがバンパイアで、サブがエキドナ/セイレーンのどちらかと虹の番人でも結構いろんなことができますよ。 また、ピエドラウン/フレアドラールも究極進化前までは育成しておくと、降臨系のキャラが比較的簡単に取れる（ものもある）ので、鍛えておくといいと思います。 私はドラウンジョーカー：虹の番人×3：エキドナでヘラ/ヘライースを、フレアドラールリーダー、あとは同じで五右衛門がとれました。フレンドはともに覚醒オーディーンです。 各々魔法石4つくらい使いましたが。 あるといいのは、エジプト神、特に最初のころはイシスがよくて、後半はホルスやラー・アヌビスがあると便利だと思います。あとは覚醒オーディーンですかね。今度のゴッドフェスで、この辺りを狙うのもいいかもしれません。ちなみに私はこの中ではイシスだけ持ってません。 私もいろんなモンスターがそろってきましたが、ほとんどが、リーダー：ロキ（またはヘラ・イース）　サブ：魔王/カオスドラゴンナイト/セイレーン/13号かノブナガで、フレンドにルシファー/ペルセポネ/魔王/ロキでやっています。天上の海原までは安定していけます。その先も行けると思いますが面倒なので。 私はスタート時にバンパイアを、そのすぐ後に、ナーガとセイレーン、ロキと手に入ったので、このような構成になりましたが、他にもいろいろな組み合わせがあると思います。 いろいろ試してみるとよいと思います。
オンラインの人狼は色々ありますが http://jinrou.dip.jp/~jinrou/pukiwiki/index.php?%C6%F2%A4%CF%BF%CD%CF%B5%A4%CA%A4%EA%A4%E4%A1%A9%20Wiki こことか有名ですかね。
安いタブレットPCでも買えば？ http://bit.ly/1722fFn ヤフオクでも買えるよ http://bit.ly/1722dNx
>電池はどの位もちますか？ 普通のメーカーは、webサイトやカタログにその手の情報を記載しています。 SONYの場合↓ http://www.sony.jp/walkman/products/D-NE241/spec.html
直線状のドロップ5個と、L字型の5個は、全く同じ威力です。 その割合は、3個消しを100%とすると、4個消しは125%、5個消しは150%、6個消し(横2×縦3など)は175%、と言うように25%ずつ増えていきます。 でも、コンボの数に応じて、倍数がかかりますよね。 2コンボでは1.25倍、3コンボでは1.5倍、4コンボでは1.75倍と、こちらも0.25倍ずつ増えていきます。 例えば、5連+4連 の2コンボだと、(150% + 125%) × 1.25 ＝343.75 3連×3コンボだと、(100% + 100% + 100%)× 1.50 ＝450 というようになり、同じ9個を消すのでも、同時消しより多コンボを狙っていった方が、最終的な攻撃力は高くなります。 ただし、5個消し以上では全体攻撃になり、敵の一体一体に同じダメージが与えられるため、 ・全体攻撃したい色は1回は5連以上で揃える ・後は3連でコンボ数を稼ぐ と言うようにすると、効率よく攻撃できることになります。(画面上のドロップには限りがありますから。)(落ちてくる物は運次第ですので…) なお、「100%の攻撃力」とは、「そのモンスターの攻撃力」が基準です。 例えば、火モンスターが攻撃力300、水モンスターが攻撃力120、というメンバーで臨んだとき。 火の3ドロップを消すと、火モンスターの上に300という数字が乗ります。 水の3ドロップを消すと、水モンスターの上に120という数字が乗ります。 これで終わりなら2コンボ、それぞれが1.25倍され、敵モンスターへの攻撃値となるわけです。 自分のパーティー構成により、ドロップの価値が変わってくるんですねー。 ---- ＞初心者が見ておくべきページ ＞パズドラ コンボ塾 ＞http://pazudoracombo.blush.jp/ こちらなどで研究し、自分でコンボ出来るようになると楽しいですよ！ ＞パズル＆ドラゴンズ非公式wiki 【パズドラ】 と言うページもあって、モンスターデータや進化表などかなりのことが掲載されていますが、初めのうちは見ないでやる方が楽しいかもしれません(汗
私は今ランク162です。なかなか良い方ではないのでしょうか？私はゴッドフェスで4連続、星卵がでました(笑)。まずノーマルダンジョンは緑オーディン、そして、フレンドにネプチューンがいれば、そこまで苦労せずにクリアできると思います。また、降臨系ダンジョンではヘラや勇者から攻略していけばいいとおもいます。よかったらフレンドになりませんか？いろいろアドバイスできると思います。IDは184675374です。
No.1の書き忘れ リーダースキルってのは、ダンジョンに入った時から最後まで、ずっと続いているものです。
そのメンバーだと中々厳しいですね… もしカラドラにカオスデビルドラゴンがいるのならリーダーにして フレンドにできるだけレベルの高い緑オーディンを置く闇１０分の１パーティをオススメします これだと難関であるハーデスをＨＰが８０００と少しあれば凌ぐことができます 緑オーディンのＬＳは体力満タンでないと効果がないので スキルレベルの高い防御態勢持ち（セイレーンがオススメ）を最低一体 安定を求めるなら出来る限り二体入れる必要があります サブ１枠はネプチューン攻略要員が必要となってきますので ダメージ要員にもなれるシンジ＆カオルを入れましょう やり方としては１Ｆで魔剣士×２のターンずれ、デーモン×２のターンずれが出るまで待ち 一体に減らした後スキルを全部溜めた後突破しましょう 一体に減らしてしまえばオーディンのＬＳで五分の一なので時間がかかりますが楽勝です オーディンとシンカオ、カオスデビルのスキルを使いながら４Ｆまで突破します ５Ｆからは出来る限り体力を満タンにできるよう回復ドロップを端っこに溜めたりしながら 防御態勢を使いつつ上手く凌ぎスキルで攻撃していくようになります ３５ターンごとに大体４０万ほどのダメージを与えるのでターンはかかりますが何とかなります 毎ターン攻撃の５Ｆヴィーナスと１０Ｆヘラが難関ですがしっかり防御態勢を使い 回復ドロップを溜めていけば毎ターン回復はそれほど厳しいものではありません 失敗しても一撃は耐えるので上手くリカバリをしてください 一応自分は Ｌ　カオスデビルドラゴン Ｓ　進化前ルシファー 　　エンジェリオン（ＳＬ６） 　　セイレーン（ＳＬＭＡＸ） 　　虹の番人 ＦＬ進化オーディン 　 平均レベル３０ほどでクリアしました １Ｆが魔剣士とデビルの組み合わせだったため１コンした以外はなんとかなりました ドロップ運が悪いと結構失敗するので難易度は高めです 長々と書きましたが ＣＤコラボが復活したようなので虹クリスタルを複数ＧＥＴできる機会があれば 低レベル根性持ちとアマテラスリーダーで挟むと 虹クリゾンビパといったお手軽ヘラ攻略パーティができたりします
私はandroidユーザーでしたが、一日に１０人ぐらいは助っ人に呼ばれていました。 現在はプレイしていません。 恐らくですが、パズドラもすでに人気は衰え、別のゲームに流れてるしまったのでしょう。 ソーシャルゲーは大概別へ別へと移っていくので一つのゲームが続くことはなかなかありません。 エヴァコラボの内容を見れば察していただけるかと思いますが…… なるべくポジティブに考えるなら、新規がいなくなり、古参だけが残ってしまい、その結果ランクが低い状態だと役に立ちづらい可能性があります。
http://www.appbank.net/2013/01/17/iphone-application/528319.php 参考にしてみれば。　
リセマラ後、すぐはコストが足りない為、天ルシはつかえません。他の攻略サイトの無課金攻略を参考にして、しばらくは進めたほうがいいでしょう。 個人的には、天ルシは、闇系モンスターのＨＰアップのリーダースキルをもつ、貴重なモンスターで、スキルも結構つかえると思いますので、ランクが上がってコストが増えれば、闇パーティをＬ天ルシ、Ｓバンパイアロード、ＣＤＫ、セイレーン、エキドナ、ＣＤＤ等の闇系ドラゴンなどで組めば、魔王の城の５～７くらいさきまではいけるとおもいます。 魔宝石は無課金には貴重ですが、今回のアンケートダンジョンで、魔剣士系を取れば、しばらくはレアガチャを引かずにすみます。石はボックス拡張に回した方がいい（最低８０くらい）とおもいますよ。 セイレーン（マーメイド）、エキドナ、バンパイアロード（バンパイア）は友情ガチャでも出るし、魔剣士も含め、卵ドロップもしますヨ。（魔剣士はアンケートダンジョンのみですが） では、ＷＩＫＩなどの攻略情報など、参考にしながら頑張ってください。（長文になりすいません）
スマホでドラコレをする場合 スマホをカーナビとして使う場合の間違いでは？
通常のノーマルダンジョンでは0%です。 おすすめはヘラ降臨！を何週かするのが一番現実的です。 下記のスペシャルダンジョン＞ヘラ降臨！を参照してください。
原因は↓これですね。 >・SDK >C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\platform-tools; パスにはSDKのtoolsフォルダとplatform-toolsフォルダの2つを追加しないといけません。 つまり…… C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\tools;C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\platform-tools; ……にしてください。 あと、蛇足ながらWindowsであれば、インストーラー付きの"installer_r21.1-windows.exe"が「Recommended」 、つまり「推奨」です。
あまり深く考えず、ドロップを長く持つことから始めてみて下さい。 すぐにドロップを放してしまうとあまり練習になりません。 しばらくすると、4-5コンボぐらいは安定してくると思います。 早さについては慣れてくると自然と早くなります。
スマートフォンの場合、ホーム画面（アバターなどが表示される画面）の一番下に「設定」があり、その中に「プロフィール」という項目があります。 そこでさまざまな通知の設定ができますので、送信しない設定にすれば大丈夫です。 スマートフォン以外の場合はちょっと画面がわからないのでお教え出来ませんが、おそらくそれほど違う画面構成ではないと思いますので、似たような項目を探してみてください。
iPhone/iPad系ならば、購入情報は全て Apple ID に紐付けられています。 ですので、PCのiTunesで奥さんのAppleID/パスワードでサインインすれば、以下の方法で見られるのではないでしょうか。 ＞iTunes Store & Mac App Store：購入履歴とオーダー (注文) 番号を表示する方法 ＞http://support.apple.com/kb/HT2727?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP なおここでは、無料アプリであっても、0円の購入情報として記載されます。 でも、支払先ごとにまとめて見たりは出来ないので、延々と履歴繰ってかないといけませんけど。 ※Androidの方は使ったことないので分かりません……。
ホルスさえ要ればサブは適当なキャラでも全然大丈夫です。 もうホルス中心のチーム編成でも進められるかと思います。 タウロスデーモンでも問題ありません、もしアースゴーレムなど手に入れることが出来たらスサノオの下位互換なのでなにげにおすすめです。 将来的なチーム編成は、下記のチーム編成を参考にしてください。
＞１：低ランクなのに強いモンスターは所持可能なのでしょうか？ レアガチャにおいて、「ゴッドフェス」や「ライトカーニバル」「ツリーカーニバル」など、特定の★4～5のモンスターが出やすくなるイベントが、結構開催されています。 (今も、「暗雲穿つ光の青年」と、光属性モンスターLv30フェアをやっています。) そしてこの時、『イベント対象のモンスターは Lv.30にて排出されます!』など、始めからある程度育っている状態で取得できるようになっているので、やはりレアガチャで引いたということではないでしょうかね…。 なんか1200万ダウンロードとか言って毎日魔法石貰えたりしますし、ある程度モンスターBOX拡張したら、回してみてもいいかもしれません…。 ＞３：メタドライベントについて ＞この様なPTで参加しても大丈夫なのでしょうか？ 「超メタドラ」ダンジョンでなければ大丈夫です。 メタドラ(他の色でも)の攻撃力は81、ハイメタで233、キングメタドラでも384。 キングは最大1匹しか出ませんし、他のが数匹出たところで、1ターン1000もダメージ来ません。楽に回復間に合うんじゃないでしょうか? ハイメタ・キンメタの防御が固くて倒すのに時間はかかりますが、まずやられることは無いでしょう。 「超キングメタルドラゴン」は、2ターン毎に10000ダメージ来るので、突入するときはそれなりに対策取っていかないといけないですね^^; ＞２：PT強化したいのですが、何かオススメモンスターはありますか？ うーん、そうですね…。 最初に選べる「御三家」こと、ティラ～爆炎龍ティラノス、プレシィ～氷塊龍プレシオス、ブラッキィ～大花龍ブラキオス、は育てやすく、序盤～中盤はかなり頼りになります。 で、まだそのLvだと、全然育ってない感じですね。 クリアできるところを回って、モンスターを育てましょう。 ただ、初めて2日と言うことだと、ゲームをやり直すのも一つの手ではあります。 最初に引けるレアガチャ、あれは本当に、通常のレアガチャと同じで、特別な龍や神タイプのモンスターまで出たりするんです。 それを狙って、ゲーム削除→再インストール→新規ゲーム→レアガチャ、と、強い物が出るまで繰り返す「リセットマラソン」なる技もあります。 マラソンというだけあって、希望のレアが出るまで2・3日かかることもあるそうですが…。 (問1にある、低ランク強モンスター持ちは、これで取得した物かもしれません。)
ゲームが同じであるにしろ提供者が異なるのでアカウントに共通性は無いはずです。 原則、新規アカウントになります。
さすがにLv1モンスターを合成餌に使うと、得られる経験値が少なすぎて美味しくないのですが。 餌にするモンスターをLv6以上にまで育ててしまうと、直接合成するより、餌モンスターに突っ込んだ経験値の方が多くなってしまいます。すなわち経験値的には損になります。 でも、成長させるモンスターが高Lvになると、合成費用も高騰してしまいます。餌モンスターのLvに関係なく、ベースモンスターのレベル×餌モンスター数 で決まってくるので、経験値の低いモンスターを何十匹と喰わせるのは、合成費用の面で損になります。 私の場合は、はじめのうちは餌モンスターLv7～15ぐらいで合成して、後半はメタドラ・ゴルドラ・各色ゲリラダンジョンでGetするキングドラゴンで育てる感じですね。 そのためにはゲリラダンジョン発生時間のチェックが必要と(笑) (一応、公式には非公開なんですが調べると…。) まあ土日ダンジョンもしっかり回り、なるべくコインも稼いでおきましょう。
＞支払い方法をWebMoneyオンリーって支払い方法の登録みたいなのって出来るのでしょうか？ 可能です。 モバゲーでは、モバゲー内通貨「モバコイン」というのがあり、それを、ゲーム内の有料アイテムやガチャ等を回すのに使います。(モバコイン＝MCと表記されることもあります) その「モバコイン」の購入方法が、何種類かあるんです。 ・ケータイ支払い ・クレジットカード ・WebMoney(プリペイド) ・モバコインカード(プリペイド) (もう少しありますが後は似たような感じなので省略) どれでも選択できるのですが、モバコインが0になったからと言って、勝手にケータイ払いやクレジットカードによる引き落としが発生したりはしません。 アイテムを買うのに、モバコインが足りなければ、単に購入できないだけです。 ただ、モバコインを購入できるボタンはすぐそこにあります。 [モバコイン購入]ボタンを押す →購入方法の選択(WebMoneyを選んだとします) →金額の選択(WebMoneyなら100円から～上は1万円まで1回で購入可能)、 確認画面が出たら、WebMoneyのシリアル番号を入力すると、指定の金額が自分のアカウントのモバコインに変換されて入ります。 モバコインが増えたら、改めてゲーム画面に戻り、購入操作をして使います。 ---- ちなみにモバコインカードが売ってればさらに簡単です、購入方法として「モバコインカード」を選び、シリアルを入力すれば、券面金額がそのまま自分のモバコインに追加されます。 逆にWebMoneyだと、1000円カードを買っておいて、友人と500円ずつ分けて使う、という購入方法も取れます。 でも、シリアル番号を知ってしまったなら、WebMoney残高を全額使用できてしまうと言うことですから、購入画面のシリアル入力は友人の携帯を借りて自分でやるとか、シリアルを教える場合は残高全てを譲る前提で、やりましょう。
具体的に、GREEさんのさじ加減までは難しいですね。 当然関係者の方が答えてくれるわけでもなさそうですし。 おっしゃるとおり、一度？に複数の招待でコインをゲットしたのが 良くなかったのでしょうか…。 まあ、そんなふうな会社である事の疑いは晴れませんよね。
＞質問(1)なぜ同じモンスターなのにターンが違うのですか ターン数の短い左側は、「スキルLv(レベル)」が最大にまでアップさせてあります。 スキルLv1で20ターン、スキルLv2で19ターン、とレベルが上がるごとに早く発動できるようになり、スキルLv6(最大)では15ターンで発動できるようになるというわけです。 モンスターのスキルは、同じスキルを持つモンスターを餌にしてレベルアップさせたときに、上がる可能性があります。 なお、スキルレベルの最大値は、スキルごとに違います。 ＞質問(2)＋が関係しているのでしょうか +値は、モンスターのレベルやスキルレベルに関係なく、基礎値をアップさせるために使います。 HPは +1 ごとに HP10アップ 攻撃は +1 ごとに 攻撃5アップ 回復は +1 ごとに 回復3アップ することが出来ます。 +値を持つモンスターを餌にしてレベルアップさせると、ついている+値は全て合成させたモンスターに加えられます。 ＞質問(3)名前の右のＬＵは合成したＬＵなのですがターンの左に書いてあるＬＵ．は ＞何を表わしているのでしょうか 右画像の「Lv.62 最大Lv.70」の方は、モンスター自体のレベルです。 モンスターLv.1の左画像よりは、HP・攻撃・回復、全て成長して強くなっています。 で、スキルの右側に書いてあるのは、上に書いた方に「スキルレベル」です。 モンスターLvとスキルLvは別々に成長します。 でも、モンスターLvはとにかく餌喰わせれば上がりますが、スキルLvを上げるのは結構大変です。 スキルLvを上げるには、同じスキルを持つモンスターを何匹も喰わせなければいけません。 20匹ぐらい喰わせてようやくスキルLv1アップ、なんてことも…。 ＞質問(4)ターン数の左の最大だからでしょうか スキルLvの最大はモンスター毎に違い、モルボルキングの場合はLv.6＝最大です。 (質問5は最後に) ＞質問(6)１匹目はＬＵ１だからターン１５なのでしょうか合成させてＬＵが上がったらターンが２０になってしまいませんか？ 「モルボルキング」と、進化前の「モルボル」は、同じスキル「くさい息」を持っています。 モンスターを進化させるときに、スキルが変わらなければ、スキルレベルも引き継ぐことが出来ます。 左のモルボルキングは、「モルボル」の時点でスキルLv.最大にまで鍛え上げ、ようやくスキルLv.最大になったので、「モルボルキング」に進化させたのでしょう。 何故そうするかというと、モンスターLvがアップするほど、合成費用が上がるからです。 前述したように、スキルアップさせるためにはモンスターを何十匹も合成させなければいけないのですが、その間にモンスターLvも上がってしまい、モルボルキングでLv50・Lv70等になってしまうと、同じ5匹を合成するのでも、何倍も費用がかかるようになってしまうわけなのです。 モルボルなら最大Lv.35ですので、その時点の費用で、何度でもスキルアップにチャレンジできるんです。 ＞質問(5)上記の理由でなかった場合はバグでしょうか 以上で全て説明がつきましたので、バグや違法改造などではないと思われます。
同じくプレイヤー(Lv.83)です。聖戦がんばりましょ。 >(1)現在レベルがまだ75くらいで、無課金でやっているためデッキはハイレアを最終形態にした[]Sレアだけなので >使用防戦力は120～130くらいなんですが >バトルなどでレベルの近いひとたちの防戦力を見ると170～210くらいで驚きます。 >Sレア以上カードはそんなに使用戦力が大きいんでしょうか？ いえ、SRなら大きくても27～8くらいです。それが5枚ですから、いいとこ120～140くらいでしょう。 ※実際の1回の防御での防戦力の減りはこの数値よりもずっと低くなります >それとも、表示されてるのは防戦力で、使用防戦力ではないということでしょうか？？ (防戦力210となっていても実際は150くらいの使用戦力とか) そうです。 >(2)もうやめるという友人からカードをもらいたいのですが、 >レアまでのカードしか贈り物でもらえませんよね？ >レア度の高いカードをもらう方法はないのでしょうか？ >レジェンドとかになってくると無理なんですかね？ トレードも追加されて10日経ったら使えなくなりますしね。 バザーを使う手がありますが、無作為にフィルタリングがかかるのでおススメはしません。 >(3)最初に選んだ属性のカードがデッキにあると、どれくらいアップしますか？ >最初に選んだ属性以外も勲章であげられるようになりましたが、 >何レベルくらいになれば、最初の属性くらいになるんですかね？ >好きなカードが違う属性ばかりで困っています… 他の属性をいくら上げてもしょうがない気がします。限界もありそうですし。 実際プレイヤー属性で固めるほうが能力値を高めるうえでは手っ取り早いです。 >(4)現在迷っていてステータスをあげずに溜まっていってしまっています。 >攻撃デッキも、防衛デッキも、使いたいカードの戦力分はあるのですが >どのように振ればいいんでしょうか？ プレイスタイルによって、飛び出しすぎない程度に振るのがいいと思います。 私はイベント等で体力は使うので、体220程度―攻・防190程度で振ってます。 戦友に一旦解除と再申請をお願いして、振り直すプレイヤーさんもいます。あまりいい印象は与えないと思いますが私はやらないので気にしてません。
既存のアカウントを追加するだけで十分です ただし、セキュリティー設定は確認すべきです。（蛇足ですが）
金曜ダンジョン攻略にはいろいろなパターンが考えられますが、音符のしにがみプラスはHP低いのが痛いですね。(Lv.最大(50)でもHP765) ダブ**リットの攻撃が、3ターン毎に6666、しかも複数出てくることがあるので、余裕を見たら、その倍の 13333 ぐらいあれば耐えられることになりますが…、しにがみプラス入れてたらちょっと無理かと。 と言うことは、攻撃耐えるのは諦めて、毒のみで考えましょう。 編成： リーダー何でも(できれば闇) + 音符のしにがみプラス×4 + フレンド何でも(できれば闇) Battle 1 で毒の霧を溜める。→何かは消さないとスキルが溜まらないので、回復か、闇以外の物を消す。 Battle 1 でダブ**リットが出てこないことも祈る。→出てしまったら、集中攻撃で倒す。(他の**リットを倒さないように！) ダブ**リットはHP10で攻撃までに3ターンあるので、味方5人×2ターンあれば、1匹は倒せます。 無事に Battle 1 で毒の霧を溜められれば、こっちの勝ちです。Battle 2～5 は、毒の霧使ってからドロップ消すだけで勝てます。 ---- うっかり進んでしまったら……。 毎ターン 闇×5 が消せるように落ちてくることを祈るのみですねー。 闇パーティーになってるので、敵が何匹いようとも、 闇×5 ひとつ消せれば、全員に6ダメージ(フレンドまで闇の場合)与えることが出来ます。 普通のダブ**リットでHP10、ダブミスリットでHP15なので、闇×5 消し続けられれば、それでも勝てます。 ただ、消した後、また闇ドロップいっぱい出てきてくれるように、他のドロップもなるべく消した方がいいわけですが…。 「攻撃体制・闇」スキルを持つ、ヴァンパイア系かデカワルりんが、リーダーorフレンドに居るといいかもしれません。 (ただしスキルLv.最大でも5ターン必要です。それでBattle 4・5に間に合うかどうか。)
失礼しました、ANo.1の方法ですが、スマホでの話でした。 ガラケーである P-07B では、iモード契約無しにはアプリ追加は不可能です。(ANo.2 さんの言うとおり。) なお、iアプリは、ダウンロードしたときと同一のSIMカードが入っていなければ、起動できません。(プリインストールアプリを除く)。 ですので、アプリのダウンロードだけ友人のSIMを借りて…などという手も使えません。 iモード契約(＆パケット定額契約)を一時的に追加し、一度iアプリがダウンロードできれば、その後iモード(およびパケット定額契約)を解約しても、SIMが入っていればアプリは起動できると思います。 ただし、そのアプリがデータ通信を行うものである場合、iモード無しにはパケット通信できないので、役立たずのアプリとなってしまいます…。 (例え携帯がWi-Fi通信に対応していても、iアプリからの通信はWi-Fi経由で行えません。)
GREEのヘルプではこうなってます。 http://thelp.gree.jp/app/answers/detail/a_id/9625 ざっとしか読んでませんが、機種変更なら、電話番号とかアドレスは引き継いでいるのでは？ iPhone機種変更なら前のメールアドレスも何も、アドレス自体変わっていないのではないでしょうか？ それとも、キャリア自体がかわってるのでしょうか？ >前のメールアドレスとパスワードがあればゲームデータを引き継げると ありましたが、そのようにしたらゲームデータだけ引き継げず、 最初からとなってしまいました。 ゲームデータ以外は引き継げているということでしょうか？ それとも、全てが新規になってるのでしょうか？ >現在旧スマホで自動ログインをしたままゲームをやっている状態なのですが、 旧スマホは生きているのでしょうか？ SIMカードを差し替えて旧スマホを使用してるということですか？ いずれにしても、GREEのサポートに問い合わせてみるのが確実だと思いますよ。 ・スマホのキャリアと機種（変更前、変更後の両方） ・新旧それぞれでの、ログインしたときの操作方法 ・引き継げないゲームの名称 これらをサポートに伝えれば解決方法を教えてもらえると思いますよ。
私はその昔15パズルにハマって、角の揃え方とかもう身体に染みついちゃってる感じなので… 消すための3つ組、あるいは5つ組を何カ所か目星をつけて、端から整地していく感じですかねー。 もう、動かす段になったらあまり考えてません。 でもいきなりそこまでには出来ないと思うので…。 始めは、「このパターンならこう動かすと並ぶ」と言うのを覚えていくと良いでしょうか。 ＞パズドラ 非公式wiki ＞揃え方の基本 ＞http://www18.atwiki.jp/pazdra/pages/36.html ＞AppBank: パズドラ 究極攻略データベース＞コンボを極めよう ＞http://pd.appbank.net/guide/combo そしてパズドラは、ぷよぷよの様に「複数が同時に揃ってしまうと1連鎖」というルールではなく、「同時に揃えても1つずつ消えて○連鎖」になりますので、同時消し(画面上にいくつも3連以上を作ること)だけ考えれば良いです。 消した結果での連鎖を考えるのはかなり慣れてからで構いません。 ちょっと難しいですし、そうして十字に揃えた2連よりも、普通に箱形に揃えた2連の方が、後の連鎖が出来やすい気がします。 箱形2連 十字2連 　　　 　　　■ △■ 　　　■ △■　　△△△ △■ 　　　■ あと、動かすときに使うドロップは、「連鎖のために欲しいドロップ」ではなく、「いらないドロップ」を選んで、それをつまんで動かしてみましょう。 消すために必要なドロップをつまむと、 *最後にココに置かなければいけない →気になって緊張し、うまく動かせない →タイムオーバーで変なところに落としてしまう という悪いパターンにハマりやすいです。 ---- で、画面の中に、揃えられるパターンが何カ所か見つかったとします。 どこからでもいいので、1つ揃えて… 次の場所に行くときに、律儀に「縦・横・横」などと1ブロックずつ動かさず、一気に次の場所までぐいっと動かしていいんです！ そもそもの3個揃える場合でも、これまた1ブロックずつ「入れ替え・入れ替え」と考えるのではなく、「L字型になぞると、揃う」と言う感じに考えて、動かします。 そうすれば、L字→次の場所でコの字→次の場所はココを通過→次の場所でL字、みたいに、強引にでも4連鎖ぐらいまでは出来るんじゃないでしょうか。 ---- 近いところに3連のタネが複数あれば、揃えるときの出口と入り口が繋がるように、考えてみます。 そういうのが複数見つかると、2連→2連、だけで4連鎖になりますし、それ以上も狙えます。 ただ、順番を考えるときに、一度揃えたところを通ってしまうと、崩れてしまいます。 ですから、なるべく端から順に揃えていくと良いでしょう。 究極的には下のように整地して最大10連鎖、全部消えたら、あとは落ちてくる物しだいです。 ○○○▲▲▲ ■■■△△△ ▲▲▲□□□ △△△■■■ ▲▲▲○○○ まあここまで揃えようとすると、ツクヨミや覚醒ヘラの移動時間延長スキルが無いと厳しいですけど…。 あとやっぱ、手がかぶると見にくくなるので、基本は下からと、右利きの人は右から、左利きの人は左から、揃えるといいんじゃないでしょうか?
実は僕もキルバラ風のアプリを探していたのですが、なかなかロボットゲームというのがなく、たどり着いたのがあるソーシャルゲームでした。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.studiozan.OTSAGA OVERTURN SAGA - Google Play の Android アプリ これがキルバラに一番近いゲームかと思われます。バトルモードの時に、自分でロボットを操作したりすることが出来るようです。パーツも組み合わせ自由なので、結構楽しめるかと・・・。ただ、ソーシャルゲームというところが残念な点ですが・・・。 あと有料ですが、同じ会社が開発している、上記アプリと似たゲームが・・・。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.studiozan.overturn こちらは、何が違うのか全くわかりませんが、画面のインターフェイスが微妙に違うような気がします。 オススメのゲームは、GooglePlayのゲームランキング上位にあるものです。上位にあるものは人気が高いので、楽しめるのではないかと思われます。 https://play.google.com/store/apps/category/GAME
新しいiPodTouchでも買って、パズドラをインストールしてパズドラにサポートに連絡して終わり。 多分、自分で分解したのならばappleでは修理してくれない。 一般のショップでAppleの製品の修理を扱っているところがあるけれど、値段が高いよ。
回答としては、「可能だけれど、不可能。」ということになります。 店頭のデモ機には専用のアプリがインストールされており一般には流通していないという話を聞いた記憶があります。 したがって本体自体は市販の物と同じではあるけれども中のアプリが入手困難なものであるため、実現は限りなく不可能に近いと思われます。
バックアップデータの復元を行う必要があります。 が、確実に移行できる保証はないですね・・・。 また、パズドラデータだけの移動は無理です。iPhoneに今まで保存していたデータはすべて消えてiPod Touchのデータで置き換わります。 手順としてはiTunesを使います。 iCloudは確か3rdからだったはず・・・なんで、PC無いと無理です。 1)TouchをiTunesにつないで、デバイスのTouchを右クリック、バックアップを行う 2)iPhoneをiTunesにつないで復元の操作を行う 3)復元が終わった後、新しいiPhoneとして設定するかバックアップから戻すか選択できますので、ここでバックアップから復元を選ぶ 4)１で保存したiPod Touchのバックアップデータを使って復元 となります。 Touchのデータは念のために残しておくのをお勧め。 1のときに、間違って復元しないように。 基本的にAppも勝手に入りますが、もし入らなければダウンロードしてください。
いえ　あれは架空のカード　それ以上でもそれ以下でもありません。 カードを手にいれるには無料カードか有料カードを 選びます。 もちろんゲームに有利なのは有料カードです。 そして１０万という値段がつけられてるのは ゲームをするために有利中の有利のレアカードですね。 １００円だして手にはいるカードは誰でも持ってますが レアは万単位でも人によっては出ない事があります。 例えば１０万で出品されてる方は運よく５０００円でゲットしたとして、 １万円という値段をつけて売るとします。 ですが買う方は「私は運がないから１０万以上ださないと 手に入らないかもしれない・・・それなら１０万くらいは安い」 と、思い買うわけです。 レアですから運のいい人にしかまず手にはいりませんし、 本当に１０万使ってもでないかもしれません。 ただ　それだけです。 そこまでしても欲しい。え？現実に使えない？ いやいやそれはどうでもいい。 レアを持ってるというだけで満足なんです。 １０万は安いよね？ね？仲間うちで自慢できますもん。 外野のシート？それもどうでもいい。 「ゲーム」の「レアカード」が欲しいんです。 それもってれば、雑魚プレイヤーなんか ばったばったのぎっちょんぎっちょんですぜ？ 俺強い　俺すげー強い！！ 数枚レアカードもってれば無敵！ ランキングに自分の名前のっちゃうかも？ というわけで、ゲームにどうしても勝ち続けたいような こだわりをもってる人だけにしかわからない話です・・・ 理由を知ってても理解に苦しみます。
もっと情報が欲しいです　　　　　　　　　　　　　　　　Ｄ=ダンジョン　ｐｔ=パーティ ただ漠然とおでんpｔを組みたい！と言われましても少々困ってしまいます パズドラは、Ｄによってチームを頻繁に変えなければならないので ノーマルＤの進行具合やクリアしたいＤなどを記載していただいていれば助かったのですが、、、 まあそれは置いといて本題です 序盤のＤならクリアできるであろう汎用チームとして考えます。 ランク52の時、コストは最大60ですね １、　　リーダー：おでん　　Ｆリーダー：ティラノスなど（炎の攻撃力2倍） 　 　　サブ：ミネルヴァ、エキドナ、ティラノス、炎の魔剣士 合計コスト60...のはず 火中心のptですね　炎の魔剣士の“ドロップ変化火”を起点にして攻めましょう。 ２、　　リーダー：おでん　　Ｆリーダー：ブラキオスなど（木の攻撃力2倍） 　　　　サブ：ファフニール、アースゴーレム、エキドナ、ティラノス 合計コスト58かな...？ 上の火中心のｐｔでは相性の悪い水を相手にします どちらがメインｐｔとは言いません Ｄによって使い分けてください＾＾ フレンドに回復役を入れるのも良いですね そうですね...優先して育てるモンスターを挙げるならば エキドナ、ティラノス、ボルケーノ、ホワイトコドラ、ブラックコドラ、魔剣士系全般、、、でしょうか おでん、ミネルヴァ、セレスと神タイプを3体居ますが 神タイプを育てるとなると膨大な経験値が要求されてしまいます 将来有望ではありますがランクが低いうちは育成をやめたほうが賢明だと思います 詳しく書きますと、ティラノスの最終進化の爆炎龍ティラノスはＬｖ最大になるまでにかかる経験値は150万です それに比べ、おでんの進化系の覚醒おでんはＬｖ最大になるまでにかかる経験値は400万もかかってしまいます *エキドナについて 　入　れ　と　き　ゃ　安　心　 注目すべきは回復タイプの名に恥じない高い回復と、何より“威嚇”です　（なによりエロい） このモンスターはおでんｐｔを使う際に重宝します 持ち前の回復値で回復力を底上げしてくれて、ピンチの時に威嚇を使えば一息つけます こいつは最初から最後まで使えますので大事にしてください。成長パターン早熟 *ボルケーノ、ホワイトコドラ、ブラックコドラについて この子達は通称カラドラ と呼ばれていて比較的に入手が容易で使いやすいです 無課金で行くならこの子達もとても重要になってきます 注目したいのは最終進化でのリーダースキル。 「○○属性モンスターから受けるダメージを“半減”させる」 これは敵の属性が偏っているＤのリーダーに置くととても頼もしいですね スキルの2万ダメージも侮れません　成長パターン早熟 *炎の魔剣士、闇の魔剣士、光の魔剣士について 魔剣士のスキルはドロップ変化！ この子達は属性統一のｐｔを作る場合に必須です 最終進化させると、その成長パターンは早熟型で、レベルを30上げただけで十分強くなります ついつい熱くなってしまいました 最後にオススメテクニックを... ランク的には大体、陽炎の塔~森羅の塔辺りでしょうかね 巨人の塔というノーマルダンジョンがあると思います ここの3層目の「塔の番龍」というＤがすごくコスパが良いんです 回していると、スタミナが尽きる前にランクアップ出来るでしょう さらに、巨人の塔は週末（土日）の間中ずっと消費スタミナが1/2になるので ランクアップまでにスタミナが余るほどです 土日にココをひたすらやり続けるとランクを80まであげられますね 長くなってしまいましたが、はじめに否定から入ってしまってすみませんでした 頑張ってください。 ＩＤ置いておきます 150　217　308　「さ」が頭文字です
>>不正取得とはyahoo等のオークションで購入することだと思うのですが、どうやってGREEにバレるのでしょうか？ さぁ？ 明確には、GREEが「どうやってます」って言わないので、「分からない」ですよ。 ただ、しょせん、「データ」の世界なので、やろうと思えばなんだって出来る。 その、カードが、いつ取得されて、誰にどう取引されたか。 ぐらいは、記録として残しておけるでしょう。 取引の記録があまりにも怪しすぎて。。。となったら、「クロ」なんでしょうね。 >>複製とかも出来るのですか？ まぁ、あるんじゃない？ でも、これも、取得の記録とか、その人の操作内容の記録とかを残しておけば、後で必ずばれる事になりますが。 何にしても、「所詮ゲーム」なんですから、不正まで働いてやるほどのもんじゃないです。
GREEのゲーム全てを確認したわけじゃないから、一概には言えない。 ブラウザ上で動くゲームなら、 データは全てサーバー側に保存されています。 そうじゃないと、同じ携帯使っててもデータ消えちゃうんで。
見たところ強化値演算は戦力に因るようなのですが、「エンジェルレイナ(R)」と「アークエンジェルレイナ(HR)」での強化の差を見るに、レアリティによる補正もされている物と思われます。 それほど気にせず、そのままどんどん素材にする方が手っ取り早いと思いますし、能力値の伸び方が分かり易かったりします。
もちろん変わります。その瞬間を見ている訳ではないので瞬時にかはわかりませんが。自分がリーダーを変えた時に他の人から見てもリーダーは変わってます。 ただダンジョンにフレンドのモンスターを連れて行ってる時に、そのフレンドがリーダーを変えてもダンジョンを出るまでは最初に連れて行ったモンスターは変わったりしません。
「著作権」問題がなければそうなるかもしれませんが・・・ 後は「アプリ使用のよそ見歩き」が問題にはなるでしょうね、「事故多発！！」とか。 「電気」の使いすぎにも注意が必要でしょう。 「法的」に改善される事を祈ります。
Android端末なら同じアプリが使えますし、 iPhoneでもiOS版がありますので同じように使えます。
iPhone版とAndroid版で、同じゲームサーバーを通じてプレイできていますので、移行できるようになる可能性はありますね。 でも、こんな第三者サイトでつぶやいていても開発者に要望は届きませんから、パズドラサポートに直接問い合わせた方が良いと思います。 いまは確かに移行できないにしても、「要望があったことをお伝えしておきます」となるかもしれません。
＞パズル＆ドラゴンズ非公式wiki 【パズドラ】 ＞http://www18.atwiki.jp/pazdra/ こちらでかなり研究されています、ダンジョンごとに、卵ドロップした報告があるなら 「Lv○ ×××をドロップ」などのように書かれています。 で、始めの方のダンジョンでは、ボスドロップないですね…。 中盤でも例えば、巨人の塔 - ３．塔の番龍 でのボスが書かれていますが、ドロップ報告はありません。 誰でも編集できるwikipediaですから、絶対正しいなんてことは言えませんが、やはり数千・数万人がプレイした経験の結晶ですので、ドロップ報告のないところはたぶん0%なんでしょう。 ---- さてところで、極夜の塔がクリアできないという話ですが。 ５．青の守護龍 BOSSのリヴァイアサンが、5ターン毎に16,944という非常に暴力的な数値で殴りかかってきます。 普通に進んで来たら、とてもこのダメージを耐える体力は無いでしょう。 腕力で解決するならば、 ・木属性のモンスターを育成し(水に対して攻撃2倍)、リーダー木2倍や、フレンドでも木2倍・ドラゴン系2倍などを連れていき、5ターン以内に倒す。 ・ドラゴン系などHPの高いモンスターを育てて、さらにHP1.5倍～HP2.5倍スキルのあるリーダー・フレンドにし、耐える。 と言う感じになりますが、どちらもそれだけのモンスターが育つまでかなり時間がかかります…。 ここはもうフレンド頼りになるのも仕方ないでしょう。 ・「根性」スキルのあるフレンドを連れていく。オロチ・ギガンテス・○○オーガ系。 →5ターン以内に、HP満タンの3/4(根性) or 1/2(ド根性)まで回復できれば、根性スキルは100%発動します。 ・「水ダメージ半減」スキルのあるフレンドを連れて、HP 8472以上にする。 →この場合も、1回ダメージを受けて耐えたあと、5ターン以内に8472以上に回復する必要があります。 ※「水ダメージを減らす」スキルでは、3割減→HP11860以上必要＆回復必要なので、かなりきついでしょう。 ※※リーダー・フレンド共に水半減ならば、HPは1/4の4236あればいいことになるので、だいぶ楽ですが…。 そこまで行かなくとも、リーダー水減0.7×フレンド水半減0.5＝0.35、の5930というのもかなり良さそうです。 そういうフレンドがいなければ、作るところからです。 「冒険者」で連れていくと、スキル発動しませんので、まずフレンドにならなければいけません。 簡単なダンジョンをやって、冒険者にそういう人が出れば連れていき、クリア後にフレンド申請。 しばらくして申請が通ったなら、５．青の守護龍に連れて行くと…。
ま、書くのは自由ですから＾＾ あと複数のＩＤを持ってて、それでカードを融通しあう、というのもあります。
リリスの方は、同スキルを持つ「ゴーストリング」がポリンの塔で大量取得できたので、上げました。 スキルLv.最大まで、30匹前後は喰わせた気がしますので、サキュバスやリリスだけで育てようと思ったら恐ろしいことになりそうです。 エキドナの方は……餌にするならば同スキルの「エキドナ」か、「ナーガ」が必要ですが、ドロップ率低いので、ちょっと上げる気になりませんね…。 ガチャやドロップで育てる必要もないほど余ったなら、スキルアップの運試ししてみる程度ではないかと…。
おそらく公式アプリですよね。 適当に違うクライアントをDLして変えられては？ アイコンではなくbioのことなら、PCとかで変えればいいかと。
ネットとかで検索したほうが情報量多いかと。
廉価版としてF800シリーズが出たので下がるかもしれませんけど、逆にWindwos8版とかが出て無くなるかも。 Xシリーズが6万円台から4万円台まで落ちた時がありました。これはiPodTuchに勝てないと踏んだからですが、今回はF800自社ですから。 ヤフオクとかではかなり安く出てますよ。
Owl city　＆ Carly Rae Jepsen のgoodtimeがおすすめです　カーリーさんはcall me maybeを歌ってるかたですね あと、James BluntさんのYou're　Beautiful これはツバキのCMソング Until Juneさんの sleepless などなど
そのアプリは取得していないのですが、パケ放題に加入していないと最悪アプリのダウンロードだけでパケ放題の料金を超えてしまう危険性があります。 また、アプリは最低でも起動時には認証のためネットにつながりますので、思った以上にパケットが増えます。 ですから、思わぬ出費にならないためにパケ放題を強く推奨するのです。
んー… PSPで、モンハン以外なら ゴッドイーターとか？ PS3なら、ドラゴンズドグマとか？ どの辺りが、自由感があるのか 人によって違うと思いますが、自分はこんな感じですかね (^^;)
・LINE→利用できません。 ・mobage→Gmailを使用できますが、電話番号認証ができないため一部利用が制限されます。 ・GREE→利用できません。
・Windows向けソフト→Visual Studio Expressなどで、無料でソフトウェアを作成できます。 ・フィーチャーフォン向けソフト→キャリアにより開発環境の提供形態が異なります。 ソフトの公開はキャリアの審査（開発者登録は基本的に有償）を通すため、個人制作だとハードルが高いです。 ・Android向けソフト→Android SDKは無償で提供されています。 公開は自身のHPでも大丈夫ですが、Google Playでの配信は開発者登録に25.00USDがかかります。 ・iPhone向けソフト→基本的に開発環境にはOS X(旧Mac)が必要になります。 また、アプリの公開は基本的にApp Storeでしかできません。開発者登録は有償、定期的に料金が徴収されます。 基本的には、VectorやGoogle Playなどインターネットでのソフトウェア有償販売には銀行口座が必要になります。 ・・・以上を見ると、親にばれない、という条件のクリアは困難になります。
http://appliko.jp/category/app/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0/rpg?free_only=1 どうぞ とりあえず、 Android アプリ rpg ら無料 と検索した結果の１つです。 Android専用のものもあるかもしれません。 スマートフォンにも色々あるんで、もし違っていたらAndroidの部分を置き換えて検索してください。
>強いカードが強いだけで、工夫のしがいが全然ない。 みんなそんなもんですよ、とのっけから否定してみる。 質問者さんのように、そんなワガママ言っている人はソーシャルゲームの運営側からしてもターゲットに入っていないでしょうし、今あるシステムを存分に楽しむ人がいればそれでいいのでしょうね。 程度を間違えると途端にコンシューマ版にあるようなRPGだかアクションゲームだかになりますし、それじゃあソーシャルゲームにする必要もあまりない。そのためのオンラインRPGと考えるのが自然だと思います。 今までプレイした中で言うと比較的おもしろいのは「セレスアルカ」(オンラインRPG)のように装備は普通に手に入る(アバターはガチャで入手)ようなゲームだったり、「呪解のレヴナント」(GREE)のように戦闘は自動じゃないしただ倒すだけじゃないし、というゲームだったり…
奴らのセキュリティレベルが低いだけです。 自分も以前そういうことあったんで送ってくるドメイン若しくはアドレスを教えろとサポートに言いましたけどそれは教えられないの一点張りで話になりませんでした。 迷惑メールの対応についても何も言って無かったんでなにも対応していないでしょう。 所詮成金企業なんですよね
同じくGALAXY S2(SC-02C)持ちです。 自分も2.3→4.0にアップデートしたときはなんかカクついたりしていましたが、 一度端末を初期化することでほぼ以前と同じように動作するようになりました。 端末の初期化方法はネット上で多く流れているので説明は省きますが、 初期化方法には以下の2つあり ・ファクトリーリセット(難易度中) ・設定からの初期化(難易度低) 個人的にはファクトリーリセットをおすすめします。 初期化するときは必要なデータはSDにバックアップするなど気をつけてください。 あと、FlashPlayerは、まだダウンロードできるみたいですよ。 Playストアからではなく直接ブラウザのAdobeのページから飛んでみてください。
「パズル＆ドラゴンズ」でしょうね 私もやっています パズル＆ドラゴンズ http://www.gungho.jp/pad/ ただこちら、 ＞(3)コンティニューで課金させる コンティニューにはアイテム「魔法石」が必要なのですが、購入するほかにも、ダンジョン一通りクリアやイベント等で貰えたりします。ですので、無料ユーザーでもコンティニューしようと思ったら出来ます。 (もったいないのでよほどのドロップでも無い限りしませんが。) あと、溜まった魔法石5つで「レアガチャ」など回せるようになっているので、ガツガツ回す人は魔法石を購入して回すんでしょう。 課金ユーザーと非課金ユーザーの違いはそのぐらいで、お金を出したからと言ってそうゲーム進行が簡単になるゲームではありません。 また、他ユーザーは戦闘パートナーとして一緒に出撃できますが、ユーザー同士の対戦や、アイテム・モンスターの取り合いは無いので、平和ですね。 (従ってRMTも不可。トレードできる物が無い)
ゴイス⇒『後逸（こういつ）』の聞き間違えでしょう
補足 未配置とは，ログイン画面で自分のレペルの下に 手下+3　この数字 ミ1000 攻1000 防1000 増えた手下を，何処へも割り振らない状態の事
　計算方法はこうです 　Aさんの攻撃能力が１００ 　剣の攻撃能力　　　１００ 　ならば　合計２００です 　ここに 　ゲームで攻撃力が３倍になるアイテムを使用すると 　Aさんの攻撃能力が１００×３倍 　剣の攻撃能力　　　１００ 　剣の攻撃の能力は同じです 　攻撃能力の合計は４００です 　したがって 　合計値を見ると２倍ですが、Aさんの攻撃能力が１００×３倍と成ってます 　計算方法判りましたか？ 　　　　
今のところほとんどの運営会社が、今までコンプ報酬として使っていたキャラクターを『大当たり』として通常のガチャに混ぜて出しています(+_+) ガチャ自体に規制があるわけではないので…。 無論、確率操作は健在です 大当たり品は出にくいです ガチャとビンゴを合わせたようなシステムのコンプガチャはなくなりましたが 実情に変化はないです＼(☆o☆)／ 『コンプ』でユーザーの課金を誘うようなことが出来なくなりましたので売り上げは下がったようですが 見せ方が変わっただけで内容は似たようなものです 新たな稼ぎ口として、イベントクリアでの報酬に力を入れる動きも感じます イベントで上位入賞するには無論、課金アイテムが必要で…。 まぁ、前からそういうイベントだらけだったわけですがより一層力が入っていると思います。
一回払うだけですよ(他のアプリについても)。 それにしてもとても可愛い名前のアプリですね。 娘さんがプレイなさるんでしょうか？
>ソーシャルゲームを運営していた多くの会社がコンプガチャを辞めると報道されていますが、これによって利用者にお金が返るということはあるのでしょうか。 おそらく無い。すでに支払われた分に関しては違法と判断される前だし、それにコンプガチャを利用するという消費者側の意志で課金したと見なされる可能性が高いため。 どのみち普通のガチャはセーフみたいなこと言ってるし、あまり状況は変わりそうにありませんね。
コンシューマーゲームよりも速い速度で統合と淘汰が進むだろうね。グリーかモバゲーのどちらか片方が生き残り、あとはそれに数社程度の開発メーカーがわずかな数のゲームを作るようになるな。ごく一部のゲームだけしか残らないな。 ソーシャルゲームはゲームプレイでの工夫はあまり効果がなくて、お金を出した人ほど強くなれるゲーム性だけど、 これが実はプレイヤーだけじゃなくてメーカー側にもそのまんま当てはまる。 どれもこれもカードゲームの現状からもわかるけど、ゲーム内容を工夫してもほとんど意味がない。 ヘンにゲーム内容を工夫するとわからないってライトユーザーが離れていくから逆効果だしね。 だから、全く同じゲームシステムで、ひたすらカードの枚数と絵のクオリティアップと宣伝に力を入れるしかない。 小規模のメーカーが工夫したゲームを出しても無駄なの。売れないの。 あと、ソーシャルゲームは他人と戦うゲームだから、人数がすくないとつまんない。参加人数が多いゲームほど面白い。 だから自然と一番人数が多いゲームに皆集まる。人数が少ないゲームは落ちぶれる一方。 だからグリーのようにありえないほどテレビＣＭを流してなんとか参加人数を増やそうとする。 一番参加人数が多いゲームになれればあとは自動的に人数が増えていくからね。 つまり、一番お金をかけたメーカーが一番儲かり、他のメーカーは全然儲からないチキンレース。 お金を出せなくなったところから脱落していく。最後には数社しか残らない。ゲーム内容はもちろん今とぜんぜん変わんない。 テレビ番組とか昔っから変わんないがそれと同じ。 今の勢いから言えばグリーとコナミとグループスとグミが生き残りそうだね。資本力がある会社だから。 業界規模は今以上は日本だけでは無理だね。でも海外はグリートモバゲーがいくつか出しているけど全部失敗している。
ホームU契約者なら出来るでしょうが、それ以外の人は出来ないでしょう また、フルブラウザーでは使えない仕様にしていると思いますよ フルブラウザーとiモードブラウザーではブラウザーの仕様が異なりますので
規制が厳しいのは、システムがザルだから。 ゲームするだけなら、コミュニケーション機能いらないでしょう？ 知らない人と出会えないシステムなら、誰にも思われないし、規制されるのは、そういう目的の利用者がいるからです。
ソーシャルゲームでは自分で企画を考えてはいけません。100%失敗します。 ソーシャルゲームのユーザーは超ライトユーザーが大多数です。そして彼らは新しい要素があるとそのとたんに「自分にはついていけないゲームだ」と思ってしまいゲームを中断してしまいます。そして、極僅かにいるヘビーゲーマーであり重課金者の人たちはそんなライトユーザーをぶちのめすことを楽しみにプレイしています。つまり、既存のゲームのパクリにしかついてこれない超ライトユーザーを取り込まない限り成功はありえません。 ひとつ売れているゲームをピックアップして、その内容を完全に模倣して下さい。 模倣する際にも「ここはこうしたほうがいいんじゃないか」といった色気は出さないで下さい。出した瞬間に失敗します。
「manekin」というサイトは聞いたことがありませんが(´；ω；｀) 私は、色んなサイトに登録して月５０００円程稼いでいます(^^) 安全性…(~_~;)うーん、今まで嫌な思いをしたことはないです。 大手ばかりだからかもしれないですが☆ 換金時に手数料がかかったり、ある程度貯めないと交換できないサイトもあるので いろんなサイトを探してみるといいと思いますよ☆ 私のおすすめは『ドル箱』！！ ゲームでポイントが貯まって、３００円から交換できるのでイイです(´∀｀*) ↓↓↓ https://dorubako.jp/ アンケートサイトもオススメですよ(^^♪
87%ならもう少し頑張ってみましょう、私は94%から進まなくて、出なかった3種に関しては攻略方法を検索してしまいました…。 器具がそろっていれば、あとはグレードを上下させて、根気よくなめこフードを与えましょう。 グレードを下げると言っても、加湿器や照明器を下げてしまうと、生えるスピードや確率まで落ちてしまいます。 加湿器10・照明器10・原木も一番高級なやつにします。 保湿器でグレードを調整し、でもせっかく生えたレアなめこが万が一にも枯れないように、24時間ガードをつけておきましょう。 あ、カビ病はすぐ直していいです。カビ病になると、No.01なめこしか生えなくて、レアは絶対に出ません。 (カビ病で2日ぐらい過ごしましたが、基本なめこだけでした。) 後は設定グレードで2・3日過ごせば、そのグレードのはだいたい出切るんじゃないでしょうか。 個人的に一番手強かったのはNo.50でした。攻略方法(発生グレード)検索しちゃいました…。
パケットは、データ量による課金です。時間による課金ではありません キャッシュから読み込めばデータ量が少なくなりますからその分安くなります。 キャッシュしないように設定してあるページはすべて読み込みますから安くもなりません。 そもそも、パケホって、パケホーダイダブルなどのパケット定額サービスをさしていたりしますけどね・・・ ですから、節約など意識しなくても定額ですから関係ないでしょう
モバゲーのファイナルファンタジーではなくて、スク・エニのファイナルファンタジーですよね？ スク・エニのゲームはほとんど落としきり（従量）です。簡単に言うと、スマホがゲーム機で、 アプリがゲームソフトです。アプリの料金だけで、クリアするまで遊べます。 (ドラゴンクエスト・モンスターズのみ、月額315円の月額制です）。 従量制のポイントは税抜きの価格のことです。1.000ポイントなら、1.050円(税込）です。 (月額制は少し割引があるような？） ファイナルファンタジー　800ポイント（840円） ファイナルファンタジーII　800ポイント（840円） ファイナルファンタジーIII　1.400ポイント（1470円） それ以外は料金はかかりません。で、何回クリアしても遊べます。 自分はiPhone4sで、ケイオスリングをやっていますが、スク・エニのスマホ版ゲームはよく つくられていると思います。 　
iPodなのでwi-fiで繋ぐことになると思います。 お金がかかることはまずないです。 ただ宿泊先に接続ポイントがあるかどうかは別。 あとモバゲーとかは詳しくないですけど、 オンラインゲームなのでデータはネット上に保存されると思います。 iPodで同じアカウントでインしたならデータはそのままです。
その通りなんですが、 「犯罪チームが名義誰のでもケータイを使い捨てする にはコスト合わない？」な意味が有るんです。 個人的であれサービス内部で不当行動を繰り返して 契約解除されたなら、再犯や類似便乗を前提に 行動概要や情報料取扱データは蓄積されてあり、 場合によって複数回線で同一チームと見做して 警察や携帯キャリアに連携しての営業妨害など告発に 及ぶので、心得る事です。 そもそも、買い換えしてそのサービスに繋がないと 失業して飢えるのと同じ切実な苦痛がありますか。 勘違いで苦痛に感じてるなら、 他の「人相手ビジネス」に「客として逃げる」手が 必ずありますから、少し時間開けましょう。
この判決内容を吟味してください。 http://www.gamenews.ne.jp/archives/2006/11/post_1613.html
greeに登録すると確かに変なメールが来たりしました。 私の場合約半年、怪しげなメールが届き続けました。 greeの個人情報取り扱いに関する噂はよく耳にしますが、 あくまで噂なのでそれは書かないことにします。 が、迷惑メールがくることは確かです。 （人によっては来ない人もいるようですが）
強制退会させられると復活はまず無理です。よく強制退会復活法とサイトにありますが、あれは全くのデマですよ。 新規契約すればまた新規でモバゲーに入会できますよ。 強制退会させられたマイページは削除されずそのまま残ります。(不思議???)
　iPhone版もAndroid版やりましたが違いはないと思いますよ。設備については、９ページ目の一部にグレード縛りがあるだけだったと思います（3,6,8,9だったかな） 　のんびりやっていればそのうち出ますよ
モバゲーのお問い合わせで聞いたらどうですか? 返信があるはずですよ。
先程の楽オクの質問では、お礼をありがとうございました。 グリーは、アバターやゲーム内のアイテムの売買は禁止なんで、強制退会の可能性はありますね。 アイテムの交換やトラブルでの介入は一切しないと明記しているんで、グリーに訴えても仲裁はしてもらえないし、問題を起こして通報されればいきなり強制退会処分になる人が多いみたいです。 相手のプロフィールがわかれば、そのプロフの下から通報すればいいです。 質問者さんもアイテム売買の違反をしているんで、判断はグリー次第です。 通報するなら、売買禁止を知り即キャンセルして返金申請中だとひとこと書いておいたふが良さそうです。
その際、商品情報欄に、商品の引き渡しは「落札者が受取確認を押してから」「入金確認が取れてから」と記載がありました。 この時点で、楽オクで禁止されている代金先渡し請求と、権利の商材（データなど無形物や権利の売買）に該当です。 それを知っていなければ利用できない前提の楽オクなんで、出品者も落札者もどちらも悪質と楽オクには判断されます。 楽オクは、落札者入金→出品者発送→落札者受け取り確認の手順が決められているんで、この規約に反した者は、出品者でも落札者でもＩＤ停止になることがあります。 （１）する必要なし。 （２）審査を求めるのではなく、返金申請してください。商品が届いていない事を前提に返金申請を先にしないと、楽天はこの件には取り合いません。 審査は、商品が届かない、返金申請をして取引終了日時が６日間延長されても、相手が返金に応じない場合のみです。 （３）禁止商品の落札、禁止規約の違反はメールで注意されるでしょう。決まりをよく読んでねと。その程度です。 落札者（質問者）の評価に、キャンセルにつき～～と自動で掲載され、悪い１がつきます。 返金の際に銀行振込などを指定している場合はその手数料をひかれます。期間限定ポイントは返還されませんと書かれていますが、運が良いと戻ってきます（笑）
まあ、一番最初は、当然なめこ発生速度も遅いし、レアなめこも全然生えない最低の状態ですから、落ち着いていきましょう。 お金がないうちはやはり0Npの1時間フードで。いっぱい生えた頃(20分毎ぐらい?)にチェックしてなめこ収穫します。 なんか、アプリを起動しっぱなしにしているより、他のことをしていて、時間が経ってから起動する方がいっぱい生える気がします。(気のせい?) 設備のグレードアップは、加湿器→照明器→保温器、の優先順位でやりました。 加湿器で発生速度が早くなればいっぱい収穫できますし、照明器グレードアップでレアなめこが出れば高Npが入ります。 寝る前には、8時間フードを使っておけば、フードの有効期間中は枯れません。切れてもそこから、1本また1本と、枯れていきます。 あるいは、敢えてフード切れにしてしまって、なめこも全部回収すれば、なめこも生えず、枯れなめこにもなりません。 朝起きて原木がカビ病になっていたら、じいの消耗品、消毒スプレー30Npで復活。 つきっきりでも設備レベル10(最高)まで1週間ぐらいはかかると思うので、そんな急ぐことないですよ?
これだと激しすぎますかね・・・ 合コンアプリ ラブロック-LOVELOCK- http://androreview.com/?p=2731
初めまして。 質問内容を拝見致しました。 お使いの端末に入っているゲームが『iアプリDX』でなければ、パケット通信はされないと思います。 ネットワーク対戦仕様ですと、パケット通信料がかかりますね。 ネットワーク対戦仕様のゲーム等は、ご利用前に定額制の有無を確認される事がございます。 (゜-゜)
グリーの管理方法は携帯識別番号と呼ばれる携帯電話１台ごとに振られている番号で管理しています。したがってこの携帯識別番号を替えるには携帯電話を替えるしか手がありません。
こんばんは 私は、GREEは設立当時入会し解約しても多い日は今でも1日50通程の迷惑メールが来ます。 商売上アドレス変更不可能の為。 GREEを語ったメールも多い。 アドレス売買してますね！ 貴女のアドレスが漏れた可能性も有ります。 迷惑メールが来出したらアドレス変更で対処して下さい。 お気を付けて！
スクエニの携帯・スマホのゲームは全て、月額いくらの課金制でなく、 ゲーム1本いくらという料金体系です。 クロノ・トリガーはスマホ版1200円。ケータイ版は前編・後編に2分割 されているので各630円です。それ以外に料金はかかりません。 一応スクエニのホームページです。 http://www.square-enix.co.jp/smart/chronotrigger/jp/about.html
初めまして。 当方、携帯から投稿しております。 ソーシャルゲームとは？ですが、私は文字のみでうまくご説明する自信がございませんので、お手数ですが 『ITホワイトボックス ソーシャルゲーム』 で検索されてくださいませ。 NHKさんのサイトです。（笑） 1の設問ですが、グリー等へのゲーム提供はライセンス契約だと思いますが。 2の設問に関しては、ケータイでゲームしないので分からないです。スイマセン。 3の設問ですが、アイテム等の代金はサイト内で使える『通貨』で支払われているかと。 その様な通貨の購入は、単に銀行振込・クレジット・コンビニ決済・BitCash等で行われるかと。 キャリア側は関与されてないかと思います。 場合によっては会社へのイメージダウンを伴いますのでw。 では失礼致します。 (-_-;)
>私にはほとんど必要ないアプリですね。 >ゲームもやらいいので生活には影響しません。 失礼ですが、このような返事をされるのであれば、貴殿は自己紹介をするべきです。 普段の生活スタイルやどんな趣味を持ち、どんな仕事をしているのか。 そうすればそれに対する紹介という形の返事が出来、それに対して貴殿がこのような返事を返されるのであれば言葉のやりとりとして成立しています。 現在の質問に対してこのような返事というのは、私にしてみれば「知った事か」ですよ。 どんな仕事をしているのかも知りませんからその点については触れずに >多くの人が利用しているアプリはどのような物がありどの様に便利なのでしょうか？ に該当する中から私は私にとって便利だと感じたことを書いただけです。
「B」と「H」と、蛇口の数字が関連するモノは何でしょう？ 答えは、「女性のスリーサイズ」です。 「B」の数字を、シャワーの左側の蛇口の「赤いつまみ」－「青いつまみ」で導き出しましょう。 （ホワイトボードの落書きに、書いてありましたよね？） 同じく「H」の数字を、シャワーの右側の蛇口の「赤いつまみ」－「青いつまみ」で導き出しましょう。 「H」の数字は、洗面台で見付かります。 クマのぬいぐるみから以下のヒントがもらえるので参考に。 「アイテムでなにかに吹き付ける」 「いろいろな場所に熱風をかける」 以下、ネタバレです。自力で解きたいという場合は見ない様にして下さい。 鏡に「消臭スプレー」を使って、「マミのヒ・・・」の文字を確認します。 鏡に「ドライヤー」を使って、「マミのヒップ　89」の文字を確認します。 左側のシャワーの蛇口を調べます。 赤いつまみを「96」に、青を「4」に合わせます。（マミのバストは92なので、96-4＝92です） 右側のシャワーの蛇口を調べます。 赤いつまみを「94」に、青を「5」に合わせます。（マミのヒップは89なので、94-5＝89です） これで、洗面台から水が出る様になります。 以下、最後まで攻略します。この後は自分で考えたいという場合は見ない様にして下さい。 洗面台の蛇口を調べて、水を流します。 「石鹸」で手を2回洗って、中から「100円」を入手します。 洗濯機に「100円」を入れて、洗濯機を動かします。 フタを開けて、中から「体操着」を入手します。 （ちなみに「体操着」で妄想できます） 「体操着」を調べ、名前が「ほしの－みき」と書かれている事を確認します。 クマのぬいぐるみのヒント「1文字だけ濁音をつけてみる」から ほしの－みき　＞　ほしの－みぎ　＝　「星の右」になります 壁にある星の落書きの少しだけ上を調べて「鍵（4）」を入手します。 　 これで脱出成功です。 （ただし、3時間以内に脱出できないとバッドエンドです）
もう一息の所までやって来ましたね。 スピーカーのヒントだと、 1：まずは、重そうな荷物を下ろしてから、モニタを調べてみることだな。 　 2：重量が少しオーバーしてるようだな・・・。たしかダイエットマシーンがあっただろう。 あれで、彼を減量させてみてはどうかな？ 　 3：とどめにもう一回ダイエットだ。Ｉ層に荷物を下ろして荷状況をチェックだ。 この辺りですね。（以下、II層＝上層・I層＝下層として説明します） 1：まず、上層の扉前にある「液晶テレビ」とダイエットマシーン」手に入れます。 「ダイエットマシーン」を調べて、「バッテリ搭載」であることを確認します。 下層に降りて、扉の前で「液晶テレビ」を選択し、床をクリックします。 同様に「ダイエットマシーン」も置きます。 上層へ登り、モニターの緑の針をクリックします。 「上層がほんの少しオーバー」であることを確認します。 （ここまでは問題無く進んでいるかと思います） 2：ヒントを参考に、上層の人にダイエットしてもらいます。 となると、「ダイエットマシーン」は、再度上層に戻さないといけませんね。 3：ヒントの通り、彼にもう一度頑張ってもらいましょう。 そのためには、こちらも手助けが必要です。 満を持して、アレを使いましょう。 （以下、毎度ながらネタバレです。自力で解きたい場合は、見ない様にして下さい） 2：上層の人と会話します。 下層に置いた「ダイエットマシーン」持って、上層へ戻ります。 「ダイエットマシーン」を選択、上層の人をクリックします。 3：上層の人が左に「ダイエットパウダー」を落とすのでこれを拾います。 「ダイエットパウダー」をアイテム覧で、「水入りペットボトル」と組み合わせます。 （ペットボトルは右後方＝装置に赤いカードを読ませ、「くやしい＞＜」と表示された場所で入手していますよね） 出来上がった「ダイエット飲料入りペットボトル」を選択し、上層の人をクリックします。 再度、「ダイエットマシーン」を選択し、上層の人をクリックします。 使い終えた「ダイエットマシーン」を下層へ運びます。 上層へ登り、過重状況のバランスが揃っている事を確認、「認証」ボタンを押したら、脱出です。
間違ってたらゴメンナサイ、「7.5階の小部屋」の所でしょうか？ まず、CDを入れた装置を見ると、モニターの右スロットから、CDが出ているので取り出します。 7.5階の小部屋の、中央のくぼみに、先程のCDを使います。（はめる） 「11→15→17→20」の暗号を確認します。 （2層式ですから、絵の通りに赤い印が付いている方を指定の階へと移動させます） ちなみに、ドア方向のスピーカーを調べると、ヒントが聞けます。 今回のヒントは、かなり詳しい上に数が多いので活用して下さい。 この時点のスピーカーからのヒントは以下のようなものです。 何階かは教えないが　アイテムのCDをセットできる小部屋があるぞ。 7.5階の小部屋の暗号をまとめると、矢印は「11→15→17→20」の順で指し示している。 そうそう、このエレベーターは2つのカゴが同時に稼動する、2層式タイプのエレベーターだったね。 今君がいるカゴは下層にあたる。 そして上層のカゴは、君がいる所の一つ上の階にいることになる。 四角い印がこのエレベーターを表しているとすると・・・？ 以下ネタバレです。上記のヒントのみで解決する場合は見ない様にして下さい。 「11→15→17→20」の意味は、1層が「11階」→2層が「15階」→1層が「17階」→1層が「20階」 の順に移動しろという意味です。 ですから、階数ボタンを「11階→14階→17階→20階」の順に押します。 天井に出来た穴から上層に上がります。
グラフの長さがレバーを動かす順番 グラフの方向がレバーを動かす方向 これでOKかな？
「化粧道具」の入手方法でしょうか？ ビデオデッキに「包丁」を使い、欠けている逆再生ボタンを外します。 （アイテムには加わりません。メッセージの確認のみです） 次に「包丁」で再生ボタンを外し、逆再生ボタンの所へはめます。 逆再生ボタンを押すと、犬のぬいぐるみが 「ワンワンワン！」 「ワンワン！」 「ワンワン！」 「ワン！」　と吠えます。 吠えた回数「3回、2回、2回、1回」がヒントです。 （以下ネタバレです、自力で解きたい場合は見ない様にして下さい） ベッドの左のタンスの引き出しを、吠えた回数と同じように開け閉めします。 上から「3段目」を開け閉め、「2段目」を開け閉め、もう一度「2段目」を開け閉めすると、一番上の引き出しが開き、化粧道具を見付けられます。 あとは、アイテム欄で「化粧道具」を使って、お化粧して下さい。 エンディングは、 「2時間以内」に脱出すると、新しい彼氏とデートできます。 　 化粧をしてあると、デート先が「フランス料理店」していないと「居酒屋」になります。 2時間を過ぎていると、待ち合わせ場所には誰もいない＝時間切れで、合コンになります。
No.1です。 本日「神戸」につきました。 ところが、「西日本編」と称して、再び旅が始まってしまいました。。。 ゴールが見えたら報告しますね。 予想は・・・博多？？？
怪盗ロワイヤルではお宝をコンプリートするとアバター（モーションアバターではない）が獲得できます。（主に手に持つもの） 農園ホッコリーナでは、こちらはモーションアバターだったと思いますが、背景がもらえるクエストがいくつかあります。 また、戦国ロワイヤルではイベントの景品がモーションアバターの髪型だったことがあります。
全て見てるというわけではないでしょうけど、基本的にアドレス関係は文字化け（＊＊＊＊など）して読めなくなるようにしているみたいです。 また未成年者もサイトでやっていることなどからも性を連想させる言葉や暴力的な言葉、品位のない言葉なども文字化けするかと思います。 またそのような行為をしてたら相手の方に通報されてしまうケースもあります。 ほかのSNSサイトも同様だと思いますよ。
質問とは違うかも知れませんが、それに似たようなゲームで、モバゲーだったら、「恋してキャバ嬢」というものがありますよ。
ガンダムロワイヤルやってますがかなりモバポイント使いますよね・・・ ここで色々な方法が検証されていますよ。 http://100pa.sakura.ne.jp/mobile/gundam-rowa/index.html 私は一番下の方法で稼いでいます。無料の稼ぐ方法だとそれが一番の早いと思います。
こんにちは＾＾ クラリスＭＡＸ 攻13485 防4512＋１00万ベル＋New聖竜帝ロハン出します。 どうしても交換してほしいです！お願いします！！
パソコンにも有料サイトはあります。 ですが、支払い方法が携帯とは異なります。 携帯電話の場合、携帯料金に合算して請求されます。 現金を持たなくても利用できます。 パソコンサイトの場合、 「クレジットカード払い」「銀行振り込み」「電子マネー」などの支払い方法があります。 （電子マネーはコンビニなどで購入できる、ネット上のお金です） パソコンの場合、クレジットカード、現金が必要になる場合が大半ですから、子供に有料サービスは使えないと思います。 使うとしてもお小遣いを使って、となるので、親元に請求はいかないはずです。たぶん。 ただ、いろいろと危険なサイトもパソコンのほうが多いので、 例外となるパターンも存在すると思います。 知識なく有料サイトを利用すると痛い目を見ることも多いようです。 また、スマートフォンなるものが出てきて、 最近は携帯からもパソコンサイトを閲覧、使用できる時代になってきています。 大変だとは思いますが、勉強が必要です。 携帯なんて危険な玩具になりますから、「知らないから」で子供に任せておくと、何が起こるかわかりません。 質問者さんと同じ例で「5万円の請求が来た」とニュースになったこともあります。 かく言う私自身も、1万ほどの請求明細で親に叱られたことがあります。 社会人になってからは何て馬鹿だったのか、と思いましたが、子供のときは分かりませんでした。
グリーのゲームトップページに人気ゲームランキングが載ってますよ。 しかも全体と、男女別での人気ランキングが見れます
「手裏剣」は持っているはずですが、どこで詰まっているのか分からないので、最初から攻略していきます。 （完全にネタバレになります） 入り口の戸の上の柱に、穴あき古銭が乗っています。 「9マス仕掛け」の下のひょうたんを入手したら、紐の部分をクリックすると紐が取れます。 紐が表示されたらクリック、アイテムの枠が水色になったら、穴あき古銭をクリック。 神棚の下の一番右の壁板に穴が開いています。 上の穴に古銭付きの紐を入れると、手裏剣が1つ見つかります。 下段の「9マス仕掛け」の真ん中をクリック、「動かせそうだ」のセリフを確認します。 左中→左上→中上→右上→右中→右下→中下→左下 と一度、順番に動かしてみると手裏剣が1つ見つかります。 手裏剣の壁紙の下から3つめ位の柄を、何度かクリックすると、手裏剣が1つ見つかります。 「9マス仕掛け」の左横の掛け軸の絵の中の月をクリック、右下のウサギをクリック、左下の団子をクリックします。 「十五夜の絵」というセリフを確認します。 十五夜　＞　「十五八」は、下段の「9マス仕掛け」のヒントになります。 中下→真ん中→右中→右上とクリックして、「十五八」を確認します。 「9マス仕掛け」の真ん中に、引き手の鎖が出てきます。 下段の「9マス仕掛け」の引き手を引くと、手裏剣の壁紙の面に棚が現れます。 棚から鉄製の「御神籤」を入手します。 何も書かれていない掛け軸の前の行灯で、「油が切れている」のセリフを確認します。 行灯に、ひょうたんの油を入れます。 十五夜の掛け軸の前の石を「御神籤」で割ります。 割れた石を火打石として使って、行灯を灯します。 掛け軸に浮かび上がった文字を確認します。 「御神籤」を5回引くと、鍵の先が出てきます。 入り口右横のタンスを「中段右の扉」と「下段左の引き戸」を開けた状態にすると、上段左の引き戸が開きます。 引き戸の中の鍵穴に「御神籤」を使うと、中段真ん中の引き出しが開きます。 引き出しから出てきた鍵で、上段の「9マス仕掛け」の真ん中の鍵を開けます。 書が入った額の文字を確認します。 入り口右横のタンスの中段両側の扉を開けて、右の扉の中をクリック、左の扉の中を何度かクリックします。 背板が外れて、暗号の紙が出てきます。 書は、旧式に一番右の文字が始まりです。 暗号の紙に当てはめると「イ、ヲ、タ、ニ」となります。 上段の「9マス仕掛け」の中上→真ん中→左中→真ん中→右中→右上とクリックして、「イヲタニ」を確認します。 仕掛けの真ん中に引き手の鎖が出てきます。 掛け軸にあった「秘められた数字」とは、部屋の柱が漢数字を表しています。 入り口が見える画面　＞　「七」が寝た形 手裏剣の壁紙の画面　＞　「四」が寝た形 「9マス仕掛け」の画面　＞　「五」が寝た形 上段の「9マス仕掛け」の真ん中の引き手を引きます。 鎧武者を吊っている糸の内、「四、五、七」を手裏剣で切ります。 天井から降りてきた階段で脱出します。
行灯に点火すると、掛け軸に文字「3つの手裏剣と、部屋に秘められた数字が汝を救う」 の所ですね。 3つの数字は、画面を「横」に見ると、発見出来ます。 （以下ネタバレです） ・手裏剣壁の画面　＞　四 ・タンスの画面　＞　七 ・パネルの画面　＞　五 鎖を引くと、背後に甲冑のからくりが現れるので、手裏剣で「4・5・7」の紐を切って終了です。
そのゲームのことは知りませんが。 ＞右クリック→名前を付けて保存 これというのはローカルにファイルで保存しているという事でしょうか？ たとえば、普通にウェブサイトにリンクがあるとします。 <a href="test.html">test</a> これはデザインにもよりますが、たとえば、「 test 」 に下線などが青く引かれて表示されるわけです。 左クリックをすると、test.html がキャッシュ保存先にダウンロードされて、自動的にブラウザに表示します。（JavaScriptなどの場合にはコードが実行されます） このとき、サーバーには、ファイルを頂戴！　と要求を出すから、ダウンロードできて、表示もできるわけです。 左クリックではなく、「右クリック」して「名前をつけて保存」をやると、 test.html が既定のダウンロード場所か、指定した場所にダウンロードされて保存されます。 このとき、保存するためには、当然そのファイルをサーバーから取得してこなければなりませんから、サーバーに対して、ファイルを頂戴！　と要求を出します。 ただし、この「名前をつけて保存」は、画面には表示せず、ローカルにコピーを保存するだけですので、画面は変化しませんが、サーバー側が受け取る処理の内容としては、左クリックも右クリックで保存もまったく同じものということになります。 なので、それを左クリックして、アイテムが減る　というような処理が実装されている場合 右クリックして保存をしても、同じような要求がサーバに送られるわけなので、同じようにアイテムが減ります。 これに限らず、マウスのイベントなどで単純に押されたのを検出しているだけとか、まあいろいろ考えられますが たぶん、名前をつけて保存できるってことは、そういうURL方式のリクエストの事なんだろうなーと思ったわけです。
登録料→無料 アバター→一部無料 ゲーム→一部無料 通信料→自己負担 です。 どんな無料サイトでも 通信料(携帯会社への支払い)はかかります。 無料とうたっているのは 登録料や情報料(サイト事業者への支払い)の事です。
「普通の携帯でも、チューナー代わりに出来るアプリはあるのでしょうか？ちなみにドコモのＦ-０２Ｂを使っています。」 　F-02Bはフィーチャーフォン（ガラケー）なので、ｉアプリである必要があります。スマホであれば、android用のチューナーソフト（Tuner - gStrings、Guitar Tuner等）は存在しますが、ｉアプリのチューナソフトは、古くて数が少ないので、使い物になるかどうかは分かりませんが、ググったら見つけることが出来ましたので、ＵＲＬを書いておきます。↓ http://ascii.asciimw.jp/pb/ant/iappli/music/strtuner.html http://ascii.asciimw.jp/pb/ant/foma/i/music/bandlet.html
プロフィールの最下部に表示されているIDを教えてもらうのが早いと思います。
お徳も何も　GOOGLE社が提供して最初からアプリに入っているアンドロイドマーケットでいいのでは？ アンドロイド携帯買ったら絶対に必要な、GooGleアカウント情報以外何の手続きも、変なメールも来ないし　アンドロイド標準のサービスだから アンドロイドアプリの9割以上はここに登録されて、ここからダウンロードされます。 つまりここ以外でダウンロードするような奴は　なにがあっても知らんよということです。
はじめまして。 自分の知る範囲でよければ回答させていただきます。 ☆５平野は阪神の平野選手ですよね？（☆５平野にはオリックスもあるため） ☆５阪神平野で話を進めますと４、５人目の方は問題外だと思います。 回服薬１００個なんかとは絶対にトレードしないでください。 １、２人目の方はレート的には大丈夫だと思います。 特に１人目の方の☆５ダルビッシュ、青木はドリナイの中でも最高ランクのカードです。 ２人目の方は自分のチームが日ハムの場合かなりの戦力補強となります。 ３人目の方は１，２人目の方と比べますと微妙なところですね； 最後にトレードする際の注意点としてトレードは必ずトレード設定という機能を使ってトレードを 行うようにしてください。 プレゼント機能を使って先送りしますと詐欺られる危険性があります！ 特に貴重なカードほどトレード設定を使ってください。 長くなりましたが役に立てば幸いです。
ヤフーとモバゲーが提携していますので、下記リンクを参照願います。
可能です。
ただ単にあなたが入力した情報(ニックネームや誕生日など)がたのプレイヤーに分かるようになるだけです。 誕生日当日に仲良くなった他のプレイヤーからお祝いメッセージをもらったりする事があります。
「ケータイ専用サイト」は全滅します。 アプリは「スマートフォン対応」か「スマートフォン専用」でないといけません。 「ケータイ専用サイト」が全滅し、スマホからはアクセス出来なくなりますから、もし、携帯専用サイトにWEBマネーやポイントなどが残っていた場合は、全額、パーになります（PCからもアクセスできるサイトは、スマホがPCの代わりになってくれるので、ポイント等を残しておいても大丈夫） ですので、機種変更する前に、携帯専用サイトのWEBマネーやポイントは、すべて使い切りましょう。
『MoKoゲーム』や『アプリゲット』は面白いよ。一部有料はあるけど、無料だけども十分に遊べます。
ソーシャルゲームの大半は、定期的にアクセスしてもらうことを主眼において作られています。 行動力は数分（多くは3分）で1回復し、特定の時間帯ではガチャ（ランダムでアイテムがもらえる）を無料で出来るなど、さまざまな仕掛けが施されています。 課金することによって、いつでも体力を回復させたりガチャを回せたりするようになるわけですが、無課金ユーザーができるだけ差をつけられないようにするには、それら無料の範囲で出来ることを無駄にすることができないのです。 つまり、課金していないからこそ、四六時中張り付いて少しでも無駄を省こうとしているわけです。 例えば、体力は時間が経てば自動で回復していきますが、当然体力上限以上になることはありません。 上限に達してからの経過時間は無駄になります。だから定期的にアクセスして、体力を消費させることが必要になります。 これが1タイトルだけならまだいいですが、複数タイトル遊んでいると、それこそ休む暇もなくアクセスし続けることになるでしょう。 これらのゲームは、質問者さんも書いている通り、動的な画面は少なく、一見ゲーム性も薄いので楽しめない人にとっては本当に楽しくありません。 が、あえてそうなっている部分もあります。 flashなどで演出を凝っているタイトルは、最初はいいのですが、長く遊んでいるとだんだんその動的な部分が鬱陶しくなってきます。しかし、あまりに淡泊だととっつきの部分で飽きられてしまう。 そのバランスをどのように取るかが、制作側の腕の見せ所です。
メールアドレスも個人情報ですから、同意もなくどこかの業社に回すのは違法でしょう 規約に同意をさせられている場合はそれにはならないでしょうね GREEしか教えていなくて使っていない、アドレスが比較的長いメールアドレスにして、迷惑メールがくるようになったなら、GREEがもらしている可能性は高いと言えるかもしれません でも、そんなことをしていないはずですから、あくまでもそうかもしれない。ぐらいですね ただ、現状では、GREEがもらしているということにはなりませんので。
懐かしい。自分では覚えていませんがそれほど苦労した記憶はありませんでした。 検索して出てきた答えは 3Fの下への階段の「左2マス、上1マス」のところ たしかにその辺だった気がします。
携帯電話回線（３Ｇ）の場合は スマホ---[3G回線]---docomo--[インターネット]--GREE WiMAX接続では スマホ---[Wi-Fi]---WiMAXルータ---[WiMAX回線]---WiMAX提供会社--[インターネット]--GREE スマホとWiMAXルータの間がWii-Fiで接続できれば、WiMAX回線を通じてゲームプレイになると思います。
店頭で新品を購入されたなら大抵そうです。 以前のiPod touchを見た事があるなら解像度の高精細さでも確認できますが、型番を確認すれば間違いないかと。
全く以ってお話にならないですね。 >>提示してある期間がすぎてもそのイベントが終わらない その事に由って貴方が受けた『被害』は何ですか？ 公的に認められる理由を述べて下さい。 >>当初高かったものがいきなり値下げしたりなどあります。 その事に由って貴方が受けた『被害』は何ですか？ 現実世界だろうがどんな世界だろうが、そんな事は何度でも何時でも起こります。 公的に認められる理由を述べて下さい。 >>ポケコレやってないからいえるんでしょ？ 毎日現実の世界で他人と接し、 社会人として生きているから言える事です。 どうしても訴えたいと仰るのなら弁護士事務所へ相談しに行って下さい。 こんな処で質問しているよりも遥かにためになるでしょう。 鼻で笑われて追い返されるかも知れませんがね。
「消えた鍵穴」ですね。 左の鍵穴＝1マス分余分に大きさがある 右の鍵穴＝横に1マス足りない、また十字の上下も必要。 なので、1マス分左へスライドさせる必要があります。 答えとしては・・・、 「左の鍵穴の右上の角から右へ3マス、そこから下へ2マス」 「左の鍵穴の右下の角から右へ3マス、そこから上へ2マス」 この2箇所に切り込みを入れます。 そうすれば、その切り取った部分を「左へ1マス分」スライドさせれば完成するはずです。
携帯用とＰＣ用では別アプリになっているので無理かと思います。
『MoCoゲーム』『アプリゲット』なんかは無料です。(一部DLは有料)しかし、このアプリはオープンアプリですけど…
質問の意図が二種類考えられます。 (1)PSPとは別の機器のUSBコネクタからPSPのACアダプタ端子に電源供給したい。 (2)PSPのUSB端子経由でPSPに電源供給したい。 (1)の場合は100円ショップでケーブルを買ってくればOKです。 (2)の場合は、PSP-1000以外ならPSPのUSB端子と別の機器のUSB端子をつなぐケーブルを 　買ってくればOK。ただ、データ通信してないときは電源供給されない場合もあるので 　ゲームをしている状態では電源供給されないかもしれません。 　またPSP-1000の場合はUSB端子経由の電源供給はできません。
無いわけではない。 ・PSP-PC-コントローラ をそれぞれUSBで繋いで特定のソフトを走らせると、PC上でPSPが出来る。 ※というか、PSPの画面がPC上に出るだけ。 ※若干タイムラグがあるので、スピード系のゲームには向かない。 ※改造が必要なので、これ以上の説明は不可。 ・コントローラにUSBホスト機能を「自作」で取り付けて直接PSPに接続させる。 ※海外なんかじゃUSBホスト基盤を自作してHDDとかも付けちゃう人がいる。 PSPGoなら、普通にPS3のコントローラが使えるのに…。画面小さいし。
おはよぅございます。 iモード→お客様サポート→料金確認・診断→料金の確認・お支払い→商品等購入履歴→ドコモケータイ払い→ネットワーク暗証番号入力→継続利用確認→解約したいサイトへ接続(ここからそのサイトの解約手続きの流れを行う) の流れで解約できるかと思います。 (あたしはこの方法で出来たので…)ただ、既に6月に入ってしまったので、今解約しても今月分は課金されると思います。
メタルギアシリーズ全般 ジルオール 悪魔城ドラキュラX バーンアウト ゴッドオブウォー ガンダムバトルユニバース モンスターハンター2ndG ジャンヌダルク マクロスアルティメットフロンティア みんなのゴルフ こんなモンでどうでしょう？
No.1です。 パソコンがオフラインってことは携帯で見てるのでしょうか？ このサイトの利用規約は携帯からは読めるのでしょうか？ 規約上コピープロテクトを外す方法を教える訳にはいかないので。 オフラインならツールがあったとしてもダウンロード出来ないですね。素のWindows7だけではどうしようもないでしょう。誰かにダウンロードしてもらってCD-RなりUSBメモリなりでコピーしてくる必要があります。 パソコンによってはDLNAサーバー機能がプリインストールされているかもしれません。その場合DVDから再生した動画を配信できる可能性は残ってますが、ネットワーク接続がないと無理です。USB接続では無理。
イラスト、デザイン等フリーランスの仕事をしています。 全てカラーと仮定して、 立ち絵3000～4000円 イベント絵6000～8000円 看板イラストは、描く人数などによりますが、1～15000円 背景5000～8000円 もし私なら、 （ある程度小さい画像と仮定して）この程度頂戴できれば、まあ、お受けしても良いかな。と思います。 まあ、どの程度細かく着色するか。立ち絵は体のどこまで描くか。 どこまで細かい部品を描くか。 そういうことにも左右されますけれども。 私は無名ですが、有名な人なら、もちろんもっと高いでしょう。 おそらく、イベント絵や立ち絵には、差分が発生すると思います。 そういうのは、多少なら無料で引き受けますが、量が多ければ別途相談させてもらいたい。 こんな感じですかね。 私はゲームの仕事はしたことはありませんが、携帯コミックの仕事はしたことがあります。 ごく簡単な着色をし、一枚9000円くらいだったかな。 しかも、一定以上売れた場合は、その売上げから一定の割合の分け前がもらえました。 そこそこ良い収入になったものです。 それをもとに金額を想定しました。 今、絵を描きたいという若者は多くいます。 技術もピンキリですが、かなり上手い人も、安くても良いから仕事が欲しいという人はいます。 ですから、上記のような金額を払わなくても、もっと安くあげることは可能でしょう。 ですから、上にあげた金額を払えない！というなら手段はあります。 同人誌などを買い込んできて、書かれているメールアドレスに片っ端から連絡とれば、 いくら安くても仕事をするという人は、必ずいます。 しかし、それが今、絵描きの中で問題になっています。 相場が不当に安くなり、本業で絵を描いている人が飯を食えない事態になっています。 おそらく経営大変でしょうが、絵描きの立場からすれば、 できれば少しでも、良い待遇をしてやってほしいと思います。
auなんでパケットはダブル定額かな？　高いほうなのであればそれ以上の金額を払わなくていいので どれだけ繋いでいても関係なしです っで携帯の場合パケットいくらの計算になります。 １パケ＝128byteなので単純に割ってください。 なので約ですが30.9Ｋｂなら242.2パケ　19.4Ｋｂなら151.6パケってことになります。あとたぶん表示されているのはデータ量となりますのでコレを受信する際に通信前の準備、成否確認、完了確認とかってのもついてきますので実際のパケット数 はもっと多くなります。 １パケいくらの計算は入られているプランで変わります ダブル定額なた0.0525円　　ライトなら0.084円　スーパーライトなら0.105円　の計算になります
真面目に答えますね。 まず、どのくらいプログラムが組めますか？サーバー構築はできますか？ プログラムが組めないなら、占い会社へプロフィールを送るほうが早いです。 しかし、それ相当の集客が見込める人物でなければ相手にされません。 書籍が何万部売れたとか、鑑定人数５万人！今、○○で話題の…など。 有料サイトは、携帯キャリア公式サイトを指しますか？ 公式サイトの場合も、ある程度の実績が必要ですし、新規参入の場合はおそらく門前払い。 有料サイトを立ち上げる場合、初期投入数150メニューはほしいところなので、 それぞれ12パターンずつ原稿を用意するとしても、1800パターンの原稿が必要。 1パターン、250～350文字はほしいところです。これでも少ないんです。 少なく見積もって250ｗ×1800パターン＝450,000字。 お安いライターさんでも、1文字3円はほしいので、1,350,000円かかります。 そして、サーバー代、コーディング、デザイン費、ディレクション人件費を考えると… 開発だけで200万近くかかります。 リリース後は定期的に更新しないといけませんし、 広告を打って集客することも必要です。 その他の方法としては、料金回収代行サービスを利用することになります。 もちろん、手数料等が必要。 上記のように、有料サイトは開発コストをかけて行うビジネスですので… 「当たる当たらない」よりも、知名度や集客力が重要度を占めます。 その点を携帯会社さんも審査します。 今現在、インターネットで調べるうんぬんの状況では、有料携帯サイトは非常に難しい。 「占いができる人」と「占術プログラムが組める人」と「ビジネスができる人」は 同一ではないのがほとんどなのです。 ＞何か良い案はございますでしょうか？ まずは、公園でテーブルを広げて易者をしたり、 チャット鑑定サイトや電話鑑定会社に登録して、 マンツーマンで地道に活躍する方法をおすすめします。 口コミで火がついたなら、お声がかかる可能性はなきにしもあらず。 急がば回れでいかがでしょうか？
申し訳ないけれど、利用規約に反することはしたくないです。 とか…？ 普通に断っても相手がまともなら、それでも問題ないですよ 強要してくる様な人は危ないので、ブラックリストに
童話スピリッツなど『サービス提供者』が提供してるゲームしか 対応してないみたいですね。 怪盗ロワイヤルが対応してるのに…… ガンダムはシステム上、スマホに対応しなさそうですけど
無理ですね。 そんなところにお金使うなら、奥さんと楽しい事しようと思わないんですかね？ 他に非がなければ改善命令でやめさせますが、他にもだらしないところがあれば間違いなく離婚です。 子供がいればそんなことやってられないはずですが・・・。 ちょっと異常だと思います。
できません。 ガンダムブラウザウォーズならできますけど。
旧mixi ID に、旧メールアドレス ＋ 携帯回線ID、が結びつけられています。 前のIDを退会していない以上、携帯回線IDも解放されていません。 そして、新メールアドレスの会員はまだ居ませんから、パスワード変更メールも出しません。 正しくは、きちんと旧mixi ID を退会してから、新規登録とするべきでした。 現時点でできる手段としては、携帯アドレスを旧メールアドレスに戻し、パスワード変更メールを発行、受信して、旧IDでログインすることでしょう。 ログインできれば、登録アドレスを新メールアドレスにして、IDの使用を継続できます。 旧メールアドレスが思い出せない、もしくは他の人に取得されてしまっている、なら、もうこれは別回線にするしか無いでしょう…。 FOMAカードの交換では駄目で、解約&新規契約が必要になります。普通2年契約とかしてるでしょうから、そっちの解約金とかがかかってきますね。電話番号もメールアドレスも変わることになります。
メールアドレスとパスワードが分からないで 何を登録するんですか？ 新規登録をしようとしてメールアドレスを入れて メールアドレスが既に使われてますと出たのなら 問い合わせすれば、登録したメールアドレスにメールが来るはずです。 ご自身の携帯のメールアドレスを変更されてるのなら その変更されたメールアドレスで新規登録すれば 新規アカウントは取得できるはずです。
iPodでは携帯接続は出来ませんから、そちらの課金が発生する事は有りません。
転生とは初期状態から怪盗ロワイヤルを開始できるようになることです。 通常退会しても、データが残っているので以前の状態ではじめられます。 退会後1ヶ月ログインしないとできるようです。
携帯版もそうですが、バトルには相性というのが存在します。 相性がいい相手には攻撃力関係なく、勝てる場合があります。 （勝てる確立はわかりません・・・。） 属性ごとの相性は以下のとおりです。 肉体→頭脳 頭脳→セクシー セクシー→肉体 そのため、できるだけ相性のいい相手とバトルすることにより 勝率が多少ですが、上がる可能性があります。 なお、低レベルが高レベルに相性勝ち狙いの連凸すると手痛い仕返しにあうので 控えましょう（＾＾；） ちなみに、怪盗ロワイヤルzeroはLv350ぐらい、携帯はLv600ぐらいです。
docomo -> AU -> i-phone ユーザーとして回ってきました。 既存のケイタイアプリならば、やはり docomo が圧倒的に強いかと思いますが、i phone や　android では、個人から国内外のゲーム会社まで、非常に多くのクリエイターが参加してどんどん新しいゲームがリリースされています。 私自身、10年前は業界人だったんですが、単純ながらしびれるゲーム性を追求していて、グラフィックもアクション性もよいものも、どんどん出てきていて刺激されています。 いっそ、i phone あたら試してみませんか?
運営している会社が違います。
http://aknt.jp/index/check/?guid=ON&page=
うちはiモードでプリ画像と 調べています。 そうするといろんな画像が出てきますよ。
要員１人あたり、武器・防具・乗り物を１つずつ所有することになります。 なので武器３０個・防具３０個とかなら、全員に装備品がいきわたってないので、 要員を増やしても攻撃力は増えませんよ。
コロニーな生活☆PLUS だと思います。 NHKのまちかど情報局でも紹介されました。 最もポピュラーな位置ゲームです。 (コロニーな生活☆PLUS) http://r.colopl.jp/j/36bpyv
それはフィルタリングがうまく設定できていないんでしょう。 私はauですが、指定拒否リストに入れて届かないようになっていますよ。
７の書き順通りに パルプを回せば 鍵が出てきます。 信号の色、 テールランプの色、 それぞれ正確に 色を覚えてれば… 単純ですよo(^-^)o
アプリサイトで推薦されてますが、「ひぐらしのなく頃に」や「バイオハザード」なんかは良いと思います。 http://appligame.com/fearful/
怪盗ロワイヤルに関しては、個人的には相当マズイのではないかと思います。 私はやったことありませんが、早朝５時？からやらないと駄目だとか言ってる人もいます。 睡眠時間削ってきちんと仕事出来るのでしょうか？？ そのうち、車の事故等、携帯電話いじってたらやってしまった。。。っていうのが起きそうな感じがします。 まぁ通常の神経の大人であれば手を出してもすぐに止めると思いますが。 子供がやることに関しても、異常な状態だと思います。 無料といいながら、簡単に課金できるようですし。 子供に自己管理を求めるのも無駄だと思います。 課金の上限を付けるなどというのは、当然です。 最近CMでガンダムロワイヤル？とか言ってますが、やめて欲しいです。 こんな物に夢中になってる日本の将来が不安になります。 こんな物で金を稼ごうとする企業は早く潰れろ、って思います。 こんなものにのめり込んでる子供が、大人になれるのか？とも思います。 最近嫁さんが夢中になってるので、ちと怒り気味です。 偏差値の低い文章ですみませんでした。
始まったばかりのドコモマーケットのアプリストアでも除いてみるのはどうでしょうか。 有料無料と色々とあるようです。 iメニューにリンクがあります。
ゲームイベントでもらえるアバターだと、「あいさつゲーム」とかどうでしょう？ 他にアバターをゲットする方法としては初回無料のガチャをするか、友達紹介でモバコインをこつこつ貯めるくらいしか思いつきませんです。 おすすめゲームは、「ポッピンシティ」ですね。 街を育てるゲームです。なかなか楽しいです。
一番古いものですと、 コロプラ（コロニーな生活PLUS） http://pc.colopl.jp/pages/wl/welcome.html まちつく http://mt9.jp/ ケータイ国盗り合戦 http://kntr.jp/pc/ などがあります。 どれも大変面白く、ユーザー数も多いですよ。 ちなみに「位置ゲー」という言葉はコロプラが商標登録しています。 実は私も作っております、まだ人も少ないので是非遊んでみてください。 CUEBIT http://cuebit.jp/ 最後に宣伝失礼いたしました。
完全にモバゲーの罠にはまった感じですね。無料といって集めておいて、やっていくうちに夢中にさせて有料の範疇に引き込む戦略です。バイクやコレクターなど形に残るものならまだしも、何も実態がないものに月数万円も使わせるのも、本来規制すべき対象だと思います。 ということで、おこちゃまなご主人には大人になってもらうしかなく、給料の中で、子供と生活費だけはきちんと先に確保しておいて、残りで自由にどうぞということしか無理でしょうね。
携帯電話向けのゲームってことですよね。 ありません。 画面が小さいとか操作性が悪いとかでそんなことを思ったのでしょう、気持ちはわかります。 でも出来ません。
携帯を管理する義務のある貴方の過失により紛失、不正使用に繋がったので貴方に支払い義務があります。 拾って使った人は拾得物略取とかの罪になりますが、まず見つからないでしょう。 とりあえず、ケータイ会社のお客様センターにゴネても勝てません。 他の回答者さんとかぶりますが、携帯屋としてよくある相談なので確実性を高める為書きました。 料金は料金センターに相談すれば分割とかもしてくれます。
>私はレベル１６０台でラスベガスにいます。 >二つ質問があります。 >一つ目は要員の振り分け方についてです。 >現在の振り分けはこのようになっています。 >ミッション２２１ >攻撃１９０ >防御９８ >※未配置の要員が３０人程います。 まず、攻撃要員分（190人分）の武器・防具・乗り物は 割り振られていますか？ もし、割り振られていないのであれば、190人分以上の 武器・防具・乗り物が収集出来るまでは、ミッション 要員のみに、振り分けた方がよいと思いますよ！ それまでは、ミッションをこなしながら、お金を稼ぎ、 そのランクのSHOP最強武器・防具・乗り物を購入して ステUPしましょう～！（^o^）ノ もし、190人分以上の武器・防具・乗り物があるのならば、 "pon-poko-pon "さんの行きたい方向性の通り割り振ればよいと 思います。 （攻撃特化・防御特化、ミッション特化、バランス型などなど・・・） ちなみに僕は、ランク：ブラジルで、ミッション特化型の若干防御が 強めですよ～（^o^）ノ ＞二つ目の質問は、ラスベガスについてです。 ＞一番お金が儲かるのはラスベガスの２番目、と聞きますし調べても皆そこへ戻ってでも ＞お金を稼ぎに行くようですが・・・ 実は、ラスベガスの2番目が収入効率がいいんですよ！ 30回ミッションをまわすと、元手＄9000に対し、収入は＄19080で 差し引き＄10080のプラスになるんです。 ここまで収入効率が良いのは、後にも先にもここだけなんですよ！ あと、ボクパンを収集していれば、"pon-poko-pon "さんのランクであれば、 攻撃・防御UPにつながると思いますよ～♪ 僕は、現在ブラジルですが、しょっちゅうラスベガス2番目で、 金稼ぎをして、そのランクでの最強SHOP品を購入して、 ステUPを地道にやってます。。。＾＾； 非課金だから、攻撃・防御共に弱いんですけどね・・・＾＾； いろんなご意見があるとは思いますが、参考にして下さいね。 非課金でいくなら、地道にがんばって下さいね～ あとは、こちらを参考にしてみては？！ 怪盗ロワイヤル攻略wiki http://rovale.wiki.fc2.com/
私も以前やっていて結構前なので記憶が定かでは無いかもしれませんが マイページ等の設定で友達検索に引っ掛かるか引っ掛からないかの設定ができるはずです。現在は引っ掛からないに選択してあるはずです。
まず要員の割振りが間違っています。 一般的にバランス型と言われるのが ミッション：攻撃：防御の要員が２：１：１です。 強くなる為に攻撃や防御に要員を割り振りたがりますが、 ミッション要員が少なければ、結果お金が貯まらずに装備品が買えない、レベルアップが遅くなるという悪循環です。 ボス戦ではレベルに応じて補正がかかりますので、レベルが上がるほど有利です。 付け加えるなら、防御要員はそんなに必要ありません。 攻撃要員の８～７割くらいで良いと思います。 ちなみに南米組の私は、５２０：２５０：２１０です。 今からでも増えた要員は全てミッション要員につぎ込んで下さい。 今からできることは、 ハッカーの「スパイ組織～」でレンジャーアーマーか ソルジャーの「兵器研究施設～」で耐熱スーツのドロップを期待しつつお金を貯め、 店売りの最強「武器」を買って下さい。
暇だったらメールしない？とか ミニメしたいんだけどいいかな？ って感じでいいと思います。 後は・・・ 相手がサイトで日記を書いているのでしたら そのことに関する話題などはどうでしょうか？ (日記に書いてたけど、○○好きなの？とか ○○に行ったって書いてたけど、楽しかった？とか)
暇つぶしにプレイするには良いと思いますが、 息抜きの為のゲーム・・・であれば、携帯アプリではなく、普通にゲーム（プレステとかDSとか）したほうがいいのではないでしょうか。 自分はモバイルゲーム製作に携わっているのですが、 携帯アプリはいかに長時間、そして１日に何回もログインさせるか（時間を使わせるか）ということも狙ってつくられています。 気がつくと２時間・・・携帯が気になる・・・と仰っていますが、 そういう風に作られているのでしょうがないんです。 ただその割には、一般のゲームに比べて 充実感が得にくいものが多いことです。 そのため、そのゲームに飽きたときや、後から不意に「無駄な時間をすごした！」と思う作品も・・・。 重ねて言いますが、暇つぶしとしては十分楽しめると思いますし、 ゲーム＝無駄な時間という意味では断じてありません。 でも、既に「やめたほうがいいのか？」という気持ちが沸いているのであれば、 無駄な時間つかったなー・・・と いつか思ってしまう可能性は高いのかなぁと思います。 なので、息ぬきや趣味として１日２時間ゲームをするのであれば、 「あのゲーム面白いですよね。」って 話が盛り上がるような人気の名作をプレイすることをおすすめしたいです。 漫画や小説を読むように、自分の中に蓄積されるものがあると思いますし、 大げさかもしれませんが、プレイしたことのある人同士の 共通の思い出にすらなりえます。 どんなものが好き、などのヒントを添えてもらえたら、 おすすめのゲームなども いろいろな人がアドバイスしてくれると思いますよ！
画面下方の「ヘルプ」を見てみてください
解説します＾＾ ●フォローバック（フォロバ） フォローしてくれた人を自分もフォローすること 〇フォロー 興味のある人を自分のTLに反映させる事 〇フォロワー フォローしてる人の事 です。ご参考までに☆
公式サークルの事でしょうか…? 公式サークルは閲覧可能です. そのゲームの中での伝言板等は閲覧できません. (例:怪盗ロワイヤルでのメッセージ一覧等)
> パソコンで出来る用なフリーのゲームサイトって > スマートフォンで利用できるんでしょうか？ 条件次第ですね。Xperiaなら、 ・Internet Explorer 以外のブラウザでも動作する 　ように作られている。 ・少し古い Flash Player でも動作するように 　作られている。 ・小さい画面でも使える。 ・少ないメモリーでも動作する。 ・低速なCPUでも動作する。 このくらいの条件を満たしていれば…ですが、 現実は少ないですね。
お使いの携帯がWi-Fiに対応しており、Wi-Fiアクセスポイントの側で結構使っているのであれば、3G回線ではなく、Wi-Fi回線での通信になりますので、必然的にパケット代が低くなります。 ゲームによってPC回線（？）にはなりません。
ありません。 携帯でやってください。
携帯ではできないはずですが… PC版ならできます.
