自動アップデート後に無限再起動ループに陥るケースは、ＦやＳＨで時々拝見します。保証期間内なら無償修理になります。 ただオンラインで修理申し込みすると３万円ほどの費用が表示されてますし、事前に修理費用の相談なく修理が行われ請求されてしまいます。 このため、店舗で、必ず修理費用を事前連絡の上対応してほしいと申し入れたほうがよいかもしれません。応じてくれるかは分かりませんが。 （純粋にソフトウェア的な修理で、部品交換でなければ３万円もかかることはないはずです。） 質問者のお気持ちはわかります。どうしても納得のいかない結果であれば、都の消費生活センターに相談してみてはどうでしょう。
こちらのヘルプのAndroidの項の説明で削除できませんか？ （保存したパスワードを管理する） https://support.google.com/chrome/answer/95606?co=GENIE.Platform%3DAndroid&hl=ja&oco=1 「パスワード保存の確認メッセージを無効にする」と記憶しないと思います。
＞この携帯をドコモショップに持ち込めば今でも契約できるんでしょうか もちろんできますよ ただし、その端末持ち込みで契約する場合安いプランのバリュープランが選択できないので、バリュープランが選択できる端末を用意してバリュープランに変更しないと結局割高な支払いをする事になります まぁ普通は端末持ち込みで契約しないで、サポート割りで実質端末0円になる機種で契約して使うか、自分のお気に入りの端末で使いたい場合には一旦実質０円になる端末購入してsimを手に入れてそのsimを好みの端末に入れ替えて使うかです ＞ドコモ系列のMVNOであればより安く使用できるような話もありますが いいえ、バリュープランで契約する方法が最安値で運用する手段です スマホでMVMOsimの運用ができるのは、端末がAPNという設定を端末で変更設定かけて利用できるからです ガラケーにはこの機能がないので、MVMOsim使う場合には通話のみだけしかできません つまりガラケー用のMVMOsim自体は存在しますが（日本通信なんかは出している）、実質利用するメリットはありません 端末持ち込みで契約する場合、docomo以外の会社から発売された3G回線が使える端末で、適技マークがついている端末ならバリュープランで契約が出来ます ソフトバンクのプリペイド端末740SC、ゲーム機のPSVita simスロットが付いたノートPCなんかでもバリュープランで契約が出来ます これらの端末を持っているならSO905iを使用する事も考えてもいいですが、動作するからと言って持ち込み契約すると逆にランニングコストが割高になり結局支払いが高くなっているって事が起こります
simカードに電話番号が割り当てられているので解約したSIMは使用できません。 及びDOCOMO系SIMは解約後返却しないと、SIM手数料を請求されます。
質問１ 現在のスマホはLTE/Xi通信方式です。ドコモのXiスマホの場合、FOMA通信方式であるガラケーのSIMは認識されないようになっています。ただし、逆は可です。XiのSIMをガラケーにさして使うことは可能です（そのかわりガラケーではなくＸiの料金請求になります） ガラケー(ごく最近の機種を除く)とスマホは、SIMのサイズも違います。ガラケーの大きなSIMはXiスマホには入りません。逆についてはSIMアダプタを使えば何とかなりますが、素人が不注意な扱いをすると高確率でガラケーのSIMのピンを折って壊します。身近にもも壊した人がおります。わたくしも経験しています。 質問２ ドコモガラケー同士でSIMを差し替えるだけでOKです。契約の変更や手続きは不要です。 例外は色々ありますが、質問から一般的なケースを申し上げると上記の通りです。
5極という特殊な端子の物を使用しているので、変換ケーブルを介さないのなら純正以外を使うのはやめるべきです。 純正 https://www.amazon.co.jp/dp/B018KB54JW https://www.amazon.co.jp/dp/B0155O09JC https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69234 https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=AAL77447 変換ケーブル(本体付属品) https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69250 元々2極と3極という仕様があって、でもコネクタ内の電極の位置がきちんと守られていなかったようです。 そこへ4極の物を某社が作り、後にAppleやSONYも4極の物を作りましたが、電極の用途や位置の違う物が乱立する形となり、更に端子の電極の位置も適当な物が登場するなどしました。 そこへ更に5極の物をSONYが作っていて、電極の位置が曖昧だった影響により、純正以外の物だと端子がショートする格好になる場合があります。 一応イヤフォンジャック内でショートした場合でもスマホは壊れないように作られているはずです。
iPhoneに関しては現地時間9月7日に発表。 他のメーカも少しずつ発表してますね。
iPhoneは、現在nano サイズです。 サイズ変更が伴う場合、本体と一緒に新しい対応するuimカードが送られてきます。 送られてきたカードを装着して使用するか、指定された期間を過ぎると元のカードは自動的に使えなくなります。
パケホーダイは、オプション契約のため、それだけで契約ができません。 基本契約が必要になるからです。 基本契約で、通話できないものはありますが、それにはパケホーダイはつけられません。 なぜかと言うと、それを前提とした、月々サポートがあるからです。 月々サポートは、慈善事業で行っているものではありません。 サポートする金額は、受け取る金額以下でなければならず、それで携帯電話会社も利益を出なければなりませんので、毎月の支払いは、そういう金額になるように、設定されます。 サポートの割引が要らないなどであれば安いものも考えることができるのですが、それで契約してくれるの？と、言うことなんですよ。
サポート割が付いていて6,000円も払っているのでは、サポート割りが切れた時に払う料金がスマホ使っている時と同じくらいになってしまいますね スマホは1か月1,000円程度の維持費で持つ事は出来ます 今使っているガラケーもかけ放題を選択したが為にデータパック付けなければならないので高額の維持費になっているのです もう一度自分の使っている携帯の利用状況を再確認する必要がありそうです 毎月どのくらいの通話をするのか？とか 今使っているガラケーとスマホ２台での運用でもかまわないって事なら、スマホ本体を中古で購入する必要がありますが、ガラケーとスマホで月々3,500円程度で使用する事が出来ます つまり、いま支払っているよりも金額よりも安い維持費でスマホ使ってゆく事は可能です（メールなどの環境を変えずにそのまま利用して） 通話をたくさんする場合には、ガラケーのかけ放題は外さずにデータ通信（メールなど）はスマホの方で行うようにして、ガラケーではデータパックを外してしまえば4,000円台で運用できるでしょう docomoのガラケーを持っている状態であるならば（docomo回線の契約を保持している状態なら）、スマホでdocomoのメールの送受信は行えます また、ガラケーをかけ放題にしている状態ならかかって来た電話はスマホに転送して受信すれば良いだけなので、普段は持ち歩く機器はスマホのみ持ち歩けば良いだけとなります 自分からかける場合には、スマホでは料金が発生してしまうので、自分からかける事が多い場合にはガラケーも持ち歩かないといけませんけどね ガラケーを保持している状態ならいつでもプランを今の状態に戻せるのでスマホを追加で持つようにして、今のガラケーの維持費を下げるようにしたら良いのでは？
充電しながら、ホームボタンと電源ボタンを長押。 10秒位。 それで起動しなければ、そのまま充電を20分続けて、もう1回上記の長押しを試す。 まずこれで大丈夫。
方法はあるよ？ ＰＣからの受信を全て拒否。 その他に 自分が受信したい物だけを登録するとこがあるはずなんだけど。 そこにアドレスを記入しておけば大丈夫なんだけど・・・ 今スマホじゃなく　フォーマで確認しただけなので もしかしたら　スマホにはそういったとこ無かったかも？ 無かったらすみません＾＾；
(2)でしょう。 ＞自分はネットでものを売ったことがないので ＊買い取り業者の買い取り相場を調べれば、大体の目安が付くのでは？！
FOMA←→Xiの契約変更を伴う場合、今それぞれの契約種別で申し込めるプランを選ぶしかありません。 FOMA→FOMA(現状FOMAスマホはありませんが)、Xi→Xiの機種変更(端末増設だっけ)なら今のプランを継続できます。 ただし、Xiの場合旧プランは月々サポートの対象外です。
　 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/domain/ ここを参考に拒否しましょう 　
　 ここから、気に入った音を入手してください https://play.google.com/store/search?q=%E7%9D%80%E4%BF%A1%E9%9F%B3&c=apps&docType=1&sp=CAFiCwoJ552A5L-h6Z-zegUYAMABAooBAggB%3AS%3AANO1ljLb8kc&hl=ja
「おかけになった電話は、電波が届かないところにあるか、電源が入っていないため、接続できません」 というような内容のメッセージが流れるだけの話です。 SIMカードは、契約者の契約番号などのデータしか入っていません。 カードだけで通信することはできませんので、電源が切れている時と同じ内容になるだけです。
その手法は今使っているSIMをバリュープランの契約にする為の方法で、そのまま740SCに挿して使うような事はしないでしょう？ FOMAの約款に docomoで発売していない端末である事 3G回線端末である事 適技マークが付いている事 の３つの条件をクリアしている端末であるなら、バリュープランでdocomoの契約を持ち込み端末で出来る事が記載されているのです よってソフトバンクのプリペイド端末が使われる事が多いのですが、PS Vitaなどのゲーム機やsimスロット搭載しているノートPCなんかでもバリュープランの契約が出来ます ようは現在使っているsimのベーシックプランをバリュープランにするだけの作業なので、そのまま今使っているガラケーのまま使い続ければ良いです（実際にはsimをガラケーから抜いて作業は行いませんし、持ち込みした端末にバリュープランに変更したsimを挿して動作確認するような事もありません） ソフトバンクのプリペイド端末だとsimのサイズがFOMAカードサイズになっているので、契約時に今使っているガラケーとサイズが違っていたりする場合には、このガラケーでも使う事があるので、カードのサイズ変更はしなくて良いと申し出した方が良いでしょう docomoショップに行くと新人さんなどが「本日はどのようなご用件で？」と事前に来店目的聞いて来ますよね その時にバリュープランでというと本体購入でなければ出来ないといわれるので、最初からこの端末ならバリュープランで契約が出来るはずなのでと言って端末渡してしまった方が話が早いです（ショップではなくサポートセンターの人間は端末の型番聞いただけで、そのショップの店員に適切な手順の指示を出してくれます） もちろん過去に経験している担当者ならかしこまりましたで、すんなり契約出来ます 端末の動作確認を行わないので、持ち込み端末はsimフリー化していないくてもバリュー化しちゃってくれます（simフリーになっているか質問はされますので、「はい」といえる度胸がない時にはsimフリー化した端末を入手してください） 重要なのは適技マークが付いている（または画面上で適技マークが表示される状態になる事）事なので、バッテリー外してマークがきちんと付いている事は確認してください） 質問内容は、全てYesです 料金削減のバリュープラン化を考えているなら、バリュー化出来る端末を持ち込みしてsimの契約をバリュープランに機種変更扱いで行ってもらい、使用は今使っているガラケーのまま使い続ければ良いだけです
１年ですから、 通常なら２年分受けられるサポートが、半分しか受けられないという話なだけです。 当然本体代金を２４回払いで契約していれば残りの１年分は別に払い続けるということになります。
docomoのままでプランも変更しないのであれば違約金は発生しないはずですよ。 ただ、今使っているスマホを分割払いで購入したのならまだ完済していないですよね。 だとすると、残額を一括払いするか分割の支払額が二重になるはずです。 となると、毎月の支払額は今より増えるはずです。 とりあえず、今の契約内容と月々の支払明細を確認してみましょう。
No.1の回答を書いた後、いろいろググってみたら、以下の情報を発見。 http://kakuyasusimcard.com/uqmobile-mailaddress/ UQmobileが一番良いみたい。ただし、メールの送受信にハングアウトというアプリを使わなければならないのが難点かな。あれ、とても使いづらいし… さらにググると、以下の情報も発見。 http://dimenshop.blog.fc2.com/blog-entry-22.html 「GO SMS Pro」というアプリでMMSが使えるらしい。これ良いかも。
普段、動画とか高パケットの使用をしていなければ、 そう大したパケットでは無いはずです。ポケモンGOは。 動画も見る、家でもWiFiがない、そんな人は足りないでしょうけど..。
機種変更時にUIMカードにdocomoのアプリがマーケットに紐付きで表示か有ります。新機種に配信無ければ非対応です。の表示されます。Googleアプリはアカウントに紐付きプレイストアマイアプリに全て有ります。
ecoモードの設定ファイルか何かですかねぇ。 〉「.battery_eco_on」自体が拡張子でファイル名は無いのでしょうか？ 「battery_eco_on」がファイル名で、「拡張子なし」の「隠しファイル」です。 Unix/Linux系OSでは、先頭に「.」を付けると隠し属性になります。 拡張子は人間がパッと見て何のファイルか分かるように、後からつけられたもので、本来ファイルには拡張子は無いのです。 また、Linux系でアーカイブ化したファイルなどは、その手順を付加して「20160724_30.jpg.tar.gz」などとする場合もあります。この場合「20160724.jpg～30.jpgをtarアーカイブ化して、それをgzipで圧縮した」書庫ファイルを意味します。
動いている他のアプリをすべて終了すればいいでしょう
アンインストールしても、遠隔サポートを解約しないと月額料金を支払う事になります。 元から表示されているアプリならアンインストール出来無いと思います。
格安SIMだから・・・というわけではないでしょう。 そういう症状が出る場所に規則性があるはずです。 他の方が指摘していますが、携帯電話の中継局に接続が集中したために帯域が狭くなっいて通信速度が極端に落ちたためにサイトからの応答が無いように見えてしまうのかもしれません。 そしてMVNOはdocomoなどの回線を借りているわけですから、docomoにしてみれば直接契約しているユーザーが優先。 携帯・スマホユーザーが集中している場所ではMVNOユーザーは割りを食います。 貴方の活動範囲が過疎地のような人口密度が平均より低いところにいるのならそんな現象は発生しないかもしれません。 もしくは、高層ビルの上階のような場所にいて接続可能な中継局が必要以上に存在すると輻輳のような状況になりバリ3でも通信・通話が不安定になることがあります。 ※たしかauがそうなりやすかったんじゃなかったかな？ >格安simというのはどれも突然ネットに繋がらなくなるのでしょうか？ 私もdocomo系のMVNOを利用していますが、ネット接続が突然キレるという現象は経験したことがありません。 スマホだけで判断するのではなく、今いる場所や周囲の人の状況、ビルなどの建物と携帯の基地局のアンテナが見えるかなど、周囲の状況と合わせて判断する必要があります。
子供の年齢にも因りますね。 Androidタブレットならそういうアプリもありますが、そういうアプリを無効化する方法もあります。 Androidタブレットを使用しているのなら、Google playにて「時間制限」をキーに検索してみてください。 更にAndroidであれば「設定」→「ユーザー」を使い、お子さん専用のユーザーを制限付きで作成する事で、時間制限機能はないものの、使用するアプリを制限し、上記の無効化に対抗できます。
厳しいと思います。ドコモには「d TV」という、ライバルサービスがあるから、客を取られまいとわざと動画サービスが含まれたサービスの支払いの提携をしていないのかもしれません。 ちょうどd TVも30日無料サービスをやっていて、真っ向勝負してきてます。
契約したスマホのSIMに、後からMNPで番号を追加することはできません。そこは誤解しないでください。 最初のSIMとは別に、新しくMNPでもう１回線分の追加契約をすることになります。最初のSIMは端末とのセット購入で多少割引になりますが、新しくMNPで契約したSIMは、SIM単体での契約なので割引はないです。 2枚のSIMを保有し、2つの回線番号を持つことになります。ただ、同時に使えるわけではなく、どちらか選んだ片方だけが使えます。もう片方を使う場合は、毎回SIMを差し替えるか、または、デュアルSIM対応機の場合は2枚のSIMを挿しておいて切り替え操作をすることになります。入れ替えも切り替えも手間がかかり面倒です。 料金が2回線分かかるだけで何のメリットもありませんから、普通は最初に契約したSIMは解約します。ただ、最初に契約したSIMが音声契約の場合は、ふつうは1年間の最低契約機関決まっており、それを過ぎないと解約時に手数料約1万円がかかります。契約先にもよりますが、どこも同様の制限を設けています。最初に契約したSIMがデータ契約の場合は、そうした制限はありません。なお、格安SIM会社にもよりますが、解約したSIMを自分の費用で返送しないと、3000円ほどの弁償請求が来る場合があります（SIMはレンタル品です）。 細かい部分は契約先により変わりますが、SIMが2枚になれば電話番号が2つになり、料金も増えることは変わりません。
多分、YERでもありNOでもある。 何故か、一つだけではないし入力する必要もない。 ログイン認証が必要なアプリをインストールして利用すると登録されます。 私が使用している端末だと5～6個登録されています。 OneDriveとかGoogleにFacebookなどですね。 Gmailは多分Googleに含まれていると思います。 docomoでスマホを利用したことがないのでdアカウントとかドコモIDがどうなるかは知りませんが、Googleのルールに則った認証を採用しているのであれば出てくるんでしょうね。 私はWi-FI版のAndroidタブレットもセルラー版のタブレット、スマホも使用していますがアカウント設定は何かしたことはありません。
どういう動作をしたかに寄りますが、たいていはアプリの立ち上げすぎです。またネットワークが遅いという事もあります。 https://www.kingsoft.jp/cleanmaster こういう製品もありますのでAndroidならこれでよいかと思います。 また電源を落とし再起動というのも一つの方法です。
損と得というのは、日本語では面白い使われ方をするものなんです。 基準をどこに置くかなのですよね。そして、その基準も、動かせるのが、この言葉のマジックになります。 まず先に、 ＞今スマホを機種変更で変えたら ＞残りの７回を捨てることになりますか？ はい、機種変更すると、それまでの割引は終了になります。 割引の原資は、基本料やオプション料です。 一つの契約しか無いのですから、二重に割引を付けたら、赤字になってしまいますからね。 得という話ですが、その、得をするためには、MVNOなどから比べたら、高い料金を払うことが前提条件になっています。 トータルで考えたら、特にはなりません。 でも、その電話会社の中だけでと、前提を付けて、24ヶ月利用し続けるという条件を付けて、考えた場合に、さらに、スマホ本体を、定価で買うよりは、得をする。 という意味での、得をする。という意味になります。 この辺は、よく騙されるところなんですけどね。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 不要アプリをアンインストールしようとし たのですが 右上に×マークが出ないのは 何をしてもアンインストールできないとい うことでしょうか？ 大変恐縮ですが、ドコモの端末にプリインされているアプリケーションは、削除・アンインストールできない仕様となッております。 何かとご不便お掛け致しますが、ご容赦くださいませ。 (゜_゜)
番号は引き継ぎ可能（ＭＮＰで）ですが、アドレスは無理。 もしドコモがウインドウスフォンを出していれば、可能でしたが。
＞「スマートフォンのバッテリーは本体と一体なので預かって専門のところに出すからバッテリー単体の取り寄せは出来ません。」と言われましたが はい、そうなります。 携帯電話やスマホで、メーカーがふたなどを取り外してバッテリーを交換できる事を認めて居て、そう言う構造になって居る物以外、分解する事は電波法で禁止されて居る為です。 法律の適用が厳しくなったため、以前はドコモテクノなどのドコモショップでは、カバー交換などの作業も出来たのですが、しばらく前から、すべてメーカー若しくはメーカーが認めている修理店以外での交換作業は出来なくなりました。 携帯電話やスマホは、技術適合認定と言うのを受けており、この装置を、総務省が認めた作業場所以外でネジが付いたふたを開けるなどの行為を行うと、技術適合認定がその端末に対して取り消しとなります。 その場合使用した人への罰金は100万円以下と決められて居ます。 犯罪行為になりますので、それを助長するバッテリーの提供などは、会社として行う事は出来ないと言う訳になるからです。 簡単かどうかではないんですよ。
ガラケーか、スマホかで設定画面までの手順が異なります SMS拒否設定 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/index.html
>ファイル名が「ｄｓｃ＿0100.jpg」のようになるのですが それがデジタルカメラのルールです。 >写真をパソコンに移すとまたインデックスが最初から振られます。 パソコンに取り込む際に使用しているソフトの仕様ですね。 >インデックス形式ではなくその写真を撮った日付情報形式のファイル名にしたい パソコンに取り込む際に・・・だったらそういうソフトを使用すれば可能です。 私が使用しているAdobe Lightroomというソフトでは、撮影日のフォルダを作成しファイル名はそのままで振り分けコピーしたり、ファイル名を撮影日時にリネームしてコピーしたり、いろいろ選択できます。 管理画面でサムネイル表示の時も、ソートの種類がいくつか選べます。 ファイル名でソートしたり、撮影日時でソートしたりと・・・ ジオタグが付いている写真なら撮影地毎に管理できたりします。 高度な管理や制御はスマホでは出来ないと思ったほうがいいです。
>これは携帯に何かソフトをインストールするのではなく > パソコンにソフトウェアをインストールするのでしょうか？ その通り >であればなんていうソフトをインストールするのですか？ 通常はドライバとかユーティリティと呼ばれ、 別の名前がついていることがあります。 取説をお読みください。
通信料金？ わからないでもないけど、通話料金かな。 通信料金と言うとデータ通信と言う印象を受けてしまいますが、結局のところどちらを言いたいのか、両方合わせたことなのか、通信料金と言う表現では曖昧になってしまいますね。 >上記によると、ドコモで通信料金の上限を設定するのに、月額２６００円必要みたいです。 無料通話も含まれているプランだから、設定するだけでその金額と言う意味ではないですね。 参考のURLを出しているなら、auもSoftBankも100円と言うことを同じようにURL出すと良いです。 >盗難などで数十万円の不正使用される可能性も、僅かですがあります。 不正利用と言うのは先ほどの通話の話でしょうか？ 計算しやすいよう30秒35円で概算すると、 １分＝70円 １時間＝4200円 24時間＝100800円 24時間通話し続けられてこの金額なんで、数十万円不正利用を通話で達するには無理がありますね。 発信して繋り電話をすぐ切ることまでを35秒未満で繰り返せばもっと行くかもしれませんけど、相手がすぐに電話に出るとは限らないし、電話番号入力する時間も必要ですから、現実的ではないです。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 夫婦で各自の名義で１回線ずつ持つのと、 主人名義で主人が一人で２回線契約して その１つを私が使用するのとでは どちらが安いのでしょうか？ >一人で２回線もつ場合は料金安いのでしょ うか？ ご主人様のご契約頂いてる端末は、ガラケーのみでございますか? 『ずっとドコモ割』が用と成られてございますか? カケホーダイプラン(ケータイ) 2,200円/月 インターネット接続サービス iモード 300円/月 データMパック 5,000円/月 『ずっとドコモ割』10年以上 600円/月割引で 4,400円/月 15年以上 800円/月割引で 4,200円/月 シェアオプション月額定額料 『子回線の方』1回線あたり 500円/月 ご主人様がガラケーのみご契約の場合は、シェアオプション月額定額料のご契約はされていないですね。 >私は通話はほとんどしません。アイフォン も通話プランつけていない。 メールはよく使います。 質問者様はFOMA料金プラン『タイプシンプル バリュー』のご契約が宜しいかと思います。 バリューコースで対象機種ご購入された回線は、バリュープランからお選び頂けます。 『ファミ割MAX50』『ひとりでも割50』にご加入で 『タイプシンプル バリュー』743円/月 『パケ・ホーダイ シンプル』 『ドコモ ケータイ(iモード)』iモード 300円/月 ご契約で『メール使いホーダイ』と成り、ドコモ携帯電話にて送受信するiモードメールが無料になります。 Webメール、SMS、メール選択受信サイト、メール確認サイト閲覧時のWeb操作などは無料対象外。 『タイプシンプル バリュー』でご契約頂いた場合の最安料金は、上記した金額に『ユニバーサルサービス料』2円/月と消費税が 加算したものになります。 ご主人様の音声通話が月平均、約62分以上であれば現在のプランが適しているかと。 下回ッてらッしゃれるなら、FOMA料金プランへ再考の余地があるかと。 (゜.゜)
何らかの事情でシェアパックが解約された場合にパケ死を防ぐため(という説明で)データパックMも加入している扱いになる(ただしシェアパックを契約している限りデータパックは月額無料)、っていう話だったように思います。 以前はデータパックSだったような気もしますが記憶違いかも。
はい、ドコモ シェアパックの繰り越しはギガ単位で翌月のみです。 しかも繰り越し分が使用されるのは、当月分が消費されてから…。 消費されずに翌々月になれば、消えます。 かといって繰り越し分まで使えたならば、当月分は使い切ってるわけで、翌月繰り越しはゼロ。 繰り越しができるようになったと言っても、全くユーザーフレンドリーではありません。(ギガに満たない余分は捨てられちゃうし) 取れる対策としてはせいぜい、月が変わるごとにシェアパック5/シェアパック10の変更予約をし、実質シェアパック7.5として使うとかでしょうか…? まあ、シェアパック5 + スピードモード3GB としておけば、5GB以内で済んだときはシェア5の値段、MAXまで購入してもシェア10の値段には収まる、と言うことにはなります(8GBまでしか使えませんけど)。 (シェアパック5(5GB) 6,500円、シェアパック10(10GB) 9,500円、スピードモード自動追加1GBごとに1,000円) あるいはスピードモードも解除しておいて、通信速度が遅くなったら考える、のでもいいでしょう。 1～2GBを手動で追加するならば、まだシェア10より安いです。
基本料金プランは日割りになります iモードは満額です それと「いちねん割引」の解約料3000円(税抜き)は考慮に入れていますか？
アプリでも対応できますよ。 スリープに入らず常時点灯させるアプリがある。 これを入れてオンにしておけば画面が消えることはないです。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > (1)今って携帯・スマホってどこで買うんで すか？私が買った直近の10年前は大きなホ ームセンターやツタヤや小さな携帯格安店 で安売り・乱売していましたが、今は機器 本体の安売りって禁止されてやっていない んですよね？あの電気店が安いとかあるん でしょうか？キャリアー直営の店舗で買っ ても価格は同じですか？ ドコモショップ、ドコモオンラインショップ。 家電量販店、キャリアを問わない携帯ショップ、中古端末販売店等。 最新機種のiモードケータイは、機能が簡素になり、価格は大体4万円程度でお求め易くなッております。 端末の価格は、各店舗、地域によりばらつきがありますので、均一とは申し上げられないです。相すみません。 > (2)ドコモの「ドコモポイント」を僅かなが ら持っているわけですが、これってどうや って使うのですか？使い道は？ＰＣ等の画 面から操作しないと使えないのですか？ド コモ直営店で口頭で伝えればドコモポイン トって消費できるのですか？ドコモから他 のキャリアーに切り替えると、ドコモポイ ントって使えなくなるのですか？ ドコモポイントは昨年12月に『dポイント』へ名称変更となりました。 dポイントは、端末購入時、dマーケット等での購入時、毎月分のケータイ料金支払い時にお使い頂けます。 ドコモショップ店頭でお申し付けくださいませ。 ドコモを解約、もしくはMNPで他社へ転出されますと、dポイントは自動的に消失いたします。 > (3)ドコモのアクオスケータイがネットも使 えて良さそうだなと思っていますが。上述 のとおり、殆どネット環境にアクセスする つもりはありません。現在の契約プランだ と2千数百円／月ですが、スマホに切り替 えると七千円／月程度になってしまいます 。 アクオスケータイに機種変更した場合でも 、「基本料金」は現在と同じ二千数百円程 度なのでしょうか？ 現在、お使い頂いてる端末は10年程前の機種ならば、バリュープラン対象外の料金プランかと思います。 バリューコースでAQUOSケータイ購入されますと、FOMA料金プランで“バリュープラン”をお選び頂けます。 『ファミ割MAX50』、または『ひとりでも割50』で基本使用料50%Offとなります。 『タイプSSバリュー』の基本使用料 934円/月、無料通信分1,000円、ずっとくりこし(くりこし上限)3,000円。30秒辺り/20円。 メールの頻度が多い様でございましたら、『タイプシンプル バリュー』をお選び頂けますと、ファミ割MAX50、もしくはひとりでも割50の加入で『メール使いホーダイ』となり、ドコモ携帯電話にて送受信するiモードメールが無料の対象となります。 743円/月。 今後もご愛顧賜ります様、おねがい申し上げます。 えせ従業員一同。 (・。・)
添付画像の赤丸のように表示されている という事ですか？ それならば、そのアドレス部分をタップして下さい。 送信アドレスの選択画面が現れると思います。
docomoショップの対応としては、そういうものです。 しかし、スマホの不具合としては、普通の現象ではありません。 結論からいって、普通の現象ではありませんが、たまには発生する現象です。 原因ですが、バッテリーが、まだ新しい場合には、そういう現象がよく出ます。 バッテリーを使い切ってから充電するというのを２～３回実行すれば、症状は出にくくなります。 使っていけば、症状は改善すると考えられている不具合については、「スマホでは普通」と言って、再起動以外には、何もしないのが、docomoショップです。 ところで、docomoショップでは、そのたまに発生する機種が、毎日もちこまれている訳ですから、docomoショップの店員にしてみれば、しょっちゅうある普通の現象に見えるのでしょう。 ※しばらく使っていて、症状が改善しないのであれば、バッテリー以外の原因が考えられます。 その場合は、おそらく、熱によって、金具が変形し、simの接触が不良なのかもしれません。 その場合は、しょっちゅう不具合が出ることを指摘して、本体を交換してもらいましょう。
>孫MVNOに行くほど安いという謎の現象が起きています。 謎ではないと思います。ごく自然なことだと。 >利点ってありますか？ 子と孫のMVNO双方の運用費用が結果的に安く済みますよね？ 貸す方はサポート不要の間接的な顧客数が増えるので、所有していながら使われていないH/W資源を有効活用できます。使っても使わなくても設備の償却費は同額ですから、少しでも使って利益を生ませた方が得策です。 借りる方はシステムの構築すら不要で、貸し主のサーバの区画や能力の一部を区切って借りるのでしょう。APNが別になるだけだと思います。そこは双方の契約次第ですが。 借り主の負担が安ければ、末端ユーザも「もっと安い」という費用的なメリットのお零れを頂戴できます。ノーリスクという訳にはいかないでしょうから、安い代わりに更にどこかに制限が生じるのは仕方がありません。 小型車が高級車に比べて安いのは「どこかの性能・諸元が劣る」からですが、それで十分と考える層も必ずいるのです。 >災害が起こったり、祭り等で回線がパンクするとキャリアはまずMVNO回線を >切断して、MVNO業者は孫MVNOの回線を遮断するので孫MVNOはクズの中のクズ >回線ということになります。 安いのですから仕方がありません。事実上設備の所有者が優先されるということは契約にも当然入っているでしょう。でもキャリア直接の回線であっても、通話回線に関しては災害時には全く役に立たないことは十分に実証済みですね。データ回線は通話回線と違ってインターネット回線ですから、災害時の耐性は遙かに高いものです。現に「通話は全く駄目だがネットは生きていた」実例が東日本大震災ですよね？（私はdocomo/au共に音声通話は丸1週間近くNGでした） >楽天の方が高いのに楽天が安さナンバー1で総合1位のシェアになってるのが不思議です。 その調査に関しては「ふ～ん」で良いのでは？自分が選ぶときの参考程度になれば十分だと思います。所詮他人が調べたこと。公明正大かどうかは判りません。別に「最安値」という回答が大勢を占めている訳ではないでしょう。価格以外にも比較ポイントはあると思いますから。 他人の調査を鵜呑みにしないことは重要なので、疑問を持って調べるのは大いに賛成です。 ※ビッグローブは今はNECとの関係はありません。（NECが事業丸ごと売却）
パカパカしないのはPHSにありますけど、限界を感じるというのは具体的にどのようなことですか？ 別にタブレットあるから通話はケータイなんていう人は居ると思います。 ケータイ使っていることに引け目を感じることはないと思いますけど。 ただ本来の意味でのガラケーの新機種はもうでてこないと思います。 ケータイもLTE での通信に移行していくと思いますが、3Gでは他と違う方式を採用していたauは特に積極的な感じがしますね。
MVNOは、携帯回線MNO内の回線までは、MNOも物が使われますが、MNOから、MVNOまでのデータ回線は、MVNOとMNOで契約してその最大速度を決めて契約します。 ここを早くすれば、それだけ毎月払うお金が高くなります。 また、MVNOの会社は、自分の会社から、インターネットへのデータ回線も用意しなければなりません。 この費用も結構高いもので、ここの速度も収益に直結するので簡単にあげる事ができません。 LTEっていうのは、携帯電話やスマホから、携帯電話基地局までの通信システムの規格で、そこから先には全く関係がありません。 また、LTEの回線速度は速いように思えますが、一人でその速度が使えるわけじゃありません。 その地区で使っている皆で分け合います。 なので、混んでる地区で、みんなが一斉に使っているような状態だと、大幅に遅くなります。 LTEよりも、３Gにしたほうが人が少なくて快適な速度が出たりします。 こういうのは、複数の要因があるので、単純にどうだという事も言いようがありません。
現在iphoneで4000/月定額.通話.パケット(制限無)で使ってます シェアって安そうですけど微妙ですねシェアオプション500が無ければ？ dポイント統合はサポセンに問うほうが良いですよ
こんにちは。 二年縛り=2年定期契約 「カケホーダイ&パケあえる」で2016年6月にサービス内容の改定があり、 最初の2年定期契約の期間が満了し、解約金が発生しない2ヶ月間の更新期間中に、次の2年定期契約時のコースを選択できるようにしました。 1つは、従来通りの2年定期契約で、「ずっとドコモ割」や「更新ありがとうポイント（2年定期契約更新時にdポイント3,000ポイントを進呈）」が適応される「ずっとドコモ割コース」 もう1つは、「ずっとドコモ割」や「更新ありがとうポイント」が適応されない代わりに、2年定期契約の解約金を無くした「フリーコース」 なお、一旦「フリーコース」を選択しても、次の更新期間中に「ずっとドコモ割コース」に変更することも可能です。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/discount/ ※「ずっとドコモ割コース」「フリーコース」の項目を参照 おそらく、「二年縛りが無くなった」というのは「次の2年定期契約の解約金が発生しないフリーコースの新設」のことではないかと思います。 なお、2年定期契約の満了月と「月々サポート」の終了月は必ずしも一致しないことが多いです。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > ドコモの携帯で携帯番号の電話のみ受信する事は可能ですか？ 誠に申し上げ難いのですが、ケータイ(スマホ含む)からの呼び出しのみ応答することはでき兼ねます。 ケータイ(スマホ含む)で出来うる着信拒否設定は、『電話帳登録外拒否』と『個別の電話番号のみ着信拒否、公衆電話着信拒否、非通知番号着信拒否』となります。 今後もご愛顧賜ります様、お願い申し上げます。 えせ従業員一同。 _(._.)_
dカード自体は、ポイントカードです。 Tポイントカード等と同じです。 クレジット機能付きのカードなら、提携信販会社経由での支払いが出来ます。クレジット機能付きのものは、以前DCMXと呼ばれていたものです。 iDは後払い型の電子マネーです。 使った分を、後からまとめて信販会社経由で支払う形になります。
クラウドをWebサイトとして扱っているのか、仮想的にネットワークストレージとして扱っているのかに依ります。 前者はダウンロード操作が必要で、後者はアプリからは普通のファイルに見えるのでダウンロードが透過的(アプリからは意識されない)になります。 データ保管BOXが後者で扱えるのかはdocomoに訊かないとわかりません。 もしくは、データ保管BOXネイティブ対応の動画プレーヤーアプリであれば、ダウンロードを意識させない作りにしたり、もしデータ保管BOXがストリーミング対応であればストリーミング再生も可能でしょう。
まず、電池の持ちと、光インターネットの話は、全く別のもので、一緒に考えられない方が良いです。 携帯電話だけでなく、バッテリーは、しばらく使っていないと、見かけの容量が減ってしまいます。 充電が完了していなくても、充電が終わるくらいの電圧になってしまい、それを検知して充電が終わってしまうのです。 これは、何回か使っているうちに、戻ってくることが多いです。 ただ、あまりにも古いものだと、戻らずに逆に容量が減っていきすぐに充電できなくなるものもあります、 これは、バッテリー自体が寿命を迎えているものになります。 光インターネットは、別の契約です。 これは最低利用期間などがあってそれ未満で解約すると、大抵違約金がかかるようになっています。 その辺の話も説明は受けているはずですので、バッテリーで頭にきたから。解約します。と言っても、別問題ですから、違約金を取られるだけの話になると思います。 端末は、当然、ドコモで使えるもの（設計的に、法律的に）であれば、ドコモの契約で使用することは可能です。 ただし、当たり前ですが、ドコモ以外から販売されたものであれば、ドコモで使い方などのサポートを受けることはできません。 売ったわけじゃないのですから、その説明などを求めるのは無茶な話というのもわかると思います。 ドコモ以外で安いからと買ってきて、使いからがわからないと、ドコモに持っていっても、ドコモで扱っていない機種の説明ができないのは当たり前ですからね。 その辺をよく考えられて、選ばれると良いと思いますよ。
マイナンバーについてもっとしっかり勉強してください。 あなたのその知識だと騙されて被害に遭いますよ。 http://1616web-note.com/2129.html http://docomokouza.jp/term/ >※2サービス拒否の解除はドコモショップで承ります。ドコモショップでは、運転免許証等の確認書類により契約者ご本人であることを確認させていただきます。 本人確認書類について https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/document/verifying/ >(4)住民基本台帳カード（顔写真があるもの） > >のいずれか1点と、補助書類※1をお持ちください。
設定　→　ドコモのサービス/クラウド　→　アプリケーション管理 のことですかね？
そういうのは修理を受け付けている店舗に個別交渉するしかありませんよ。 取り外せるカバーというのは修理対象になりませんが、壊れたスマホを買って部品取りして修理しているようなところなら余りやすいパーツと言えます。 そして修理を受け付けている店舗の店員によっては部品を特別に仕入れてくれる場合もあります(通常業務ではありません)。
こんにちは。 こればっかりは利用状況（通話・メール・インターネット）によって変化するので、実際に損なのかどうかははっきりとは言えません。 例えば、格安SIMでもいくつかの料金プランがあり、格安な分、通話料が使った分だけかかる従量制となっているプランも存在しますので、よく確認していたほうがいいかと思います。 また、大手の通信キャリアの中でもソフトバンクの場合は特殊で、「SoftBank」と「Y!mobile（ワイモバイル）」の2つのブランドが存在します。 （2015年4月に当時のソフトバンクモバイルが同じグループ会社のワイモバイルを吸収合併したことによるもの） 「Y!mobile」は"大手の通信キャリアが手掛ける格安キャリアブランド"の位置づけですので、他の格安キャリアとは異なり、「大手の通信キャリアのように店舗(キャリアショップ)がある」、「iPhone（iPhone 5s）の取扱がある」、「シンプルな料金体系（「スマホプラン」の場合はISP基本使用料・通話料定額サービス・パケット定額サービスが基本使用料に含まれており、3種類ある高速データ通信容量から選ぶだけ）」といった特徴があります。
SIMカードの再発行は幾らでも出来ますよ。手数料さえ払えばですが。 当然、契約を伴うものなので、契約者が、身分証明書を持ってドコモショップへ出向く必要がありますが、それだけで済む程度の話になります。 出来ないとなると、他人の契約の物を使って居るのか、未成年と言う事に成ります。 他人の契約の物と言う事であれば、抑々論外の話になってしまいますが、未成年で親の契約と言うのであれば、親御さんにお願いするしかありません。 御願い出来ないとなればその原因を真摯に受け止めるしかないとなってしまいます。
金額を書き込んだ時点で、契約が成立していると考えるのでは。
フォアグラウンドで再生しているアプリなら、右下にある□を押せばわかるでしょう。 バックグラウンドで再生しているアプリの場合は、その動画に対するデフォルトのアプリか、ドライブを見るのに使用しているアプリの内蔵プレーヤー、またはドライブを見るのに使用しているアプリにとっての動画に対するデフォルトのアプリになります。 OS全体の動画に対するデフォルトアプリは、デフォルトアプリを管理するアプリをインストールするか、「設定」→「アプリ」→動画プレーヤーを個々に調べて「規定で開く」になっていないかを見る。 アプリ内蔵プレーヤーやアプリにとってのデフォルトアプリは、アプリのデベロッパーに聞いてください。
反応が遅いのではなく、速度が低下しても、それを告知する画面が用意されていないだけです。 つまり、残り１Ｇを切った場合、無条件に上記の画面が表示されるのであって、使い切っても、別の画面が表示されることはありません。
https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/so04h/index.html https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/sc02h/index.html https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/sh04h/index.html こんな所でしょうか。それこそ専用の計測ソフトでも使わない限り 差はありません＝体感など出来ないです。
ついでに、中古で売っているとか、 元々契約されていない携帯電話なども、 Wifiでブラウザーや、メール、ゲームなども遊べますね。 あくまで出来なくなるのは、 キャリアが提供するモバイル回線と キャリアが提供する機能（キャリアメール、キャリア独特の機能のみ） なので、端末自体は、前と同じに使えますよ。 新しい機種がテザリングできるなら、 新機種ー＞旧機種で接続すれば、 今まで通り？外でも、ネットできるので、そういう使い方もありますよ。
はい、古い機種でドコモSIMが使えますし、新しい機種に楽天SIMを入れて使うことができます。古い機種がマイクロSIMで新しい機種がナノSIMみたいにカードのサイズが違う場合はアダプターが必要になります。 このままだと2業者に料金がかかりますが、どのような使い方を想定していますか？
スマートバンドは、各メーカーが開発しています。 docomoが費用を負担し、スマートバンドのメーカーがdocomo用にカスタマイズしているだけです。 ＞ドコモで使えるアプリと連携しているから ＞ ドコモが宣伝しているのですか？ そのとおりです。 docomoのspモードでしか使えないようになっていて、格安simでは使用できません。
残念ながら、SSL/TLSの無効警告が表示される場合は、ご利用のガラケーを使ったサイト利用で情報漏洩の可能性があるため使えなくなっています。 ドコモからも告知が出ていますが、アップデートされるのはごく一部の端末なので諦めるしかありません。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/pages/150715_00.html 端末自体がセキュリティを保った通信に対応出来ないというエラーですのでフルブラウザにしても関係ありません。
ドコモあんしんスキャン (1)ウイルス対策でアプリ利用などが安全に！ スマートフォンを利用してアプリをインストールする際に、ウイルスが混入している場合は、即座に検出することができます。 (2)定期的にウイルスチェックができます！ 設定をすることで、定期的にウイルスの検出を行うことができます。設定は、毎日毎週から選ぶことができます。 (4)危険サイト対策でサイトアクセスが安全に！ ウェブサイトの安全性を判定して、フィッシングサイトなど危険なサイトへのアクセスを警告することができます。 (5)個人データ確認支援によりアプリの利用判断をサポート 位置情報や連絡先などの個人データに関与し、外部送信の可能性のあるアプリをお知らせすることで、アプリの利用判断をサポートします。 月額200円で万全です あなたがすることは、時々最新のバージョンするぐらいです。 最新版にするよう案内が来ます。
Xi端末なら、Xi（3.9G LTE）、FOMA HIGH SPEED（3.5G HSDPA）、FOMA（3G UMTS）に対応。 FOMA端末なら、FOMA HIGH SPEED、FOMAに対応。 PREMIUM 4G端末なら、PREMIUM 4G（4G LTE-Advanced）、Xi、FOMA HIGH SPEED、FOMAに対応。
＞1G達しした時もこのmailが来るのですが 記載の内容は,、契約容量まで残り1GBを下回った際に来る通知メールですね。 2GB契約なので1GBになったときに来るわけですが、5GB契約なら4GBになると来ます。 そして、契約容量に達すると「ご契約のデータ量が上限に達しました」と言う内容のメールに変わります。こうなると月末まで速度制限（128Kbps）確定です。 メール通知設定を確認しましたが、上限到達通知を受けとる設定になっていると、自動で送られるようなので、上限到達だけ受けとることは出来ないようです。
お使いの端末には、まだドコモアプリパスワードが設定されていません。 設定されている場合、添付の画像が表示されます。 パスワードを忘れた場合は、パスワードの確認はできません。 「パスワードを忘れた方はこちら」から、秘密の質問の回答を入力し、パスワードを再設定する必要があります。
GPSはアメリカ国防省の人工衛星ですから　GPSの電波を受信してもドコモから請求はありません。　但し GPSの位置情報を利用しているアプリが起動している場合　そのアプリがドコモ回線でパケット通信すればドコモから請求されます。
一般にはアプリJSBACKUP(無料)で引き継ぎます。 LINEアカウント等の引き継ぎは、LINEが方法を説明しています。 http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html
「おサイフケータイ」が出ている時点でiPhoneはないです。 「軽い」とは具体的に？ この言葉だけだと主観になってしまいます。 私はタブレットを使うことが多いので170gのスマホでも軽いと思ってしまいます。でもスマホで170gって重い方になるらしい・・・ 「動画をスムーズに」は、イマドキのスマホならほぼ問題ありません。というか見たい「動画」ってナニ？ YouTube？だとしたらネットの接続速度になるから現在地と基地局の混雑具合で大きく変わる。スマホ本体の性能よりもこっちの影響のほうが大きい。 「電池の持ち」についても使い方次第で大きく変わる。 最近は5000mAhというモバイルバッテリー並みの容量のバッテリーを搭載したスマホもある。当然ながらその分重い。Zenfone MAXという機種です。 日本では出ていないけど中国には10000mAhのバッテリーを搭載したスマホもあるようです。 最後に「高画質の写真」ですが、物凄く曖昧な表現の代表です。 私はデジタル一眼レフも使用しているので携帯・スマホのカメラに高画質は期待していません。画質的なことを言えば、デジタル一眼レフの足元にも遠くおよばないからです。 スマホカメラはスマホの小さい画面で見る分には見栄えするように色をいじったりシャープネスが過剰にかかったりしています。 Photoshopなどでレタッチするとあっという間にトーンジャンプが発生したり色味が変になったりと非常に苦労します。ラチチュードも狭いしカラーバランスもチョット変なカメラが多いです。 画素数だけが画質じゃないんです。 そこんところを誤認している人が多いし、メーカーもそういう誤解されやすい広告にしているところからおかしい。 ウリ文句からしておかしいからスマホカメラに高画質は期待しないんです。 イメージセンサーのサイズからして全く期待できないんですけどね。センサーの面積で比べるとスマホと低価格デジタル一眼レフとでは10倍以上の差があるのかな？ 階調表現などのデータとしてみると、幼稚園児のぬり絵と美術品としての絵画くらいの差があります。 だから、写真としての高画質を望むのならカメラ専用機を買ってください。 スマホのカメラは「手軽さ」。これ一択です。 高画質の写真をご所望ならPanasonic LUMIX DMC-CM1/10のような機種が良いでしょう。 http://panasonic.jp/dc/cm10/ デジカメにスマホを搭載した格好の機種です。 すべてを1台に搭載したものはありません。 なくはないけど、結局は何かを妥協しないといけない。 譲れない点とか、妥協できるレベルは人それぞれなので結局は現物を見て気に入ったのを買ってくださいというアドバイスに行き着いてしまいますwww
BAND39対応してましたっけ…? しかしもう一つ、致命的な不一致があるようです。 ドコモの Xperia Z5 は、「FDD-LTE」と言う方式にしか対応していません。日本のLTE通信サービスは、ドコモもauもFDD-LTEなので、日本国内ならば問題ないのですが。 中国移動のLTEは、「TD-LTE」方式のようです。 ＞Xperia Z5シリーズと日本版Z5キャリア毎の違いまとめ。 ＞http://socius101.com/post-5503/ ソフトバンク版のZ5だったら繋がったのか? …と言うと、今度は対応バンドが違うので、やはり使えないようです。 対応バンドと通信方式、両方の対応が必要なのでした…。 ＞中国や北米で使える！ドコモの夏スマホで対応機種が増えた“TD-LTE”ってナニ？ ＞http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/336/336905/
グレーの吹き出しについては公式にも載っていませんね。 黄、緑、青の吹き出しはそれぞれ回線速度を表します。 黄：遅い 緑：普通 青：速い
googleアカウントで利用している機器がご提示の一台のみであればそういうことですし、複数お持ちなら同じアカウントを利用している機器で利用しており該当機器にインストールしてないアプリもご提示の場所に表示されます。
世界初4Kディスプレイ搭載だからではないでしょうか。 ■ 世界初4Kディスプレイ搭載「Xperia Z5 Premium SO-03H」 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20150930_723232.html ■ XPERIA Z5 Premiumが圧倒的すぎるスマホでした http://matome.naver.jp/odai/2144129290883226501
「iコンシェル」や「あんしんネット」などdocomoで契約したサービスのアプリがインストールされる認識です。 機種名が無いので的外れかも知れませんが、 [設定]-[ドコモのサービス/クラウド]-[ドコモアプリ管理]-[契約中サービス]で確認、インストール(Ver.up)が出来ます。
MVNOを使っていますが、音声通話はガラケーを使っているので音声通話の品質については分からないです。ま、正直いってLINEで繋がっている人ならLINEの通話で事足りるのですけどね。最初は音質が悪いのが気になったけど、今はもう慣れました。 困ったことといえば、MVNOからスマホを持ったのでLINEのID登録ができない（年齢認証ができないから）ってことくらいですね。それ以外で困ったことはないです。 通信速度の低下ですが、Wi-Fiで繋がってないところで動画を見ることはまずないのでそれも気になったことはないです。 人にもよるのかもしれませんが、率直にいって「MVNOで困ったことは一度もない」といってもいいほどですね。腹が立ったことがひとつだけあって、以前は月間利用可能データ量が少ない代わりに提携Wi-Fiスポット利用サービスがついていたのに、いつの間にかそのサービスが有料に格上げされたことですね。その代りデータ量が増えたのですが、私は以前のサービスのほうが都合が良かったのです。新幹線のWi-Fiで動画見放題でしたからねぇ。
その通りです。ですが、最新機種はお届けサービスがなくなったと思うのは早合点です。 質問者様が載せてくれたページに書いてある通り、夏モデル以降の機種は「ケータイ補償サービス」になります。しかし、内容はほとんど一緒でこれにはお届けサービスが含まれています。 違う点（悪くなった点）は、サービス契約料が値上がりしたことと、夏モデル以降の機種はこれに加入しないと通常の修理の保証もしてくれなくなったことです（夏モデル以前の機種はサービス加入がなくても修理保証をしてくれる）。 ただし、「ケータイ補償サービス」は持ち込み機種は不可で、新規契約または機種変更から14日以内にに加入しないと利用できないサービスですので、利用したいときはその時に必ず入っておきましょう。（ほとんどの場合、ショップの人が勧めてきますので、自分から拒否しなければ入ることになります。）
ドコモ　iphoneSEが良いでしょう
https://www.nttdocomo.co.jp/service/databox/ 5Gまで無料なクラウドストレージですね。
2013年発売の機種なので古いといえば古いですが、OSのバージョン的にはさほど古いというわけではありません。 流石にAndroid2.xだと古すぎますけど・・・ で、そういう症状の時にありがちなこととして、本体ストレージの空き容量は十分確保されていますか？ということ。 [設定] - [ストレージ]で空き容量などが確認できます。 SO-02は本体ストレージ容量が16GBのようですから、インストールしたアプリだけではなく写真や動画も容量を圧迫する要因になると思うし、何よりもキャッシュがすごいことになってませんか？ 「キャッシュデータ」というところを押すと一括で削除することができるはずです。 キャッシュデータというのは削除しても問題ないものです。 まずは、キャッシュを削除してみましょう。
SH-04Gにはコンテンツマネージャーというアプリが入っているはずです。 本体の内蔵ストレージに保存されている写真ファイルを、そのアプリを使ってmicroSDカードに移動することができます。 http://k-tai-faq.sharp.co.jp/faq/show/4064 を見てください。
お使いの機種名等書いた方が良いですよ。 圏外なら罰点マークやアンテナのその縦棒4つ並んだアイコンから http://appllio.com/mvno-sim-guide-for-beginners にあるようなただの三角形のアイコンになったりするように思われます。たぶん…
お使いのスマホの型番等書いた方が良いかも。 Android5.0/5.1を使っている前提で書きますが 「aterm-5195df-a」と言うAP（アクセスポイント）を選択して上記の画面を出してパスワードを入力して「接続」を押されていると思いますが切断するときはどうされていますか？ 同じように「aterm-5195df-a」と言うAPを選択して「切断」を押されていませんか？ http://matome.naver.jp/odai/2141344407892596601 に書かれていますが Androidでは、アクセスポイントを手動で「切断」すると、これは事実上のそのアクセスポイントの接続情報を消去することになるようで、次に接続する際に再度パスワードを要求されます。 とパスワードも一緒に削除されてしまいます。ですのでWi-Fiは http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3425/ とかの画面にあるようにWi-Fi全体をON/OFFで接続を切断するようにしてください。 >家だと再度PWを入力せずに、wifiをオンにしたら自動で繋がるようにするには >どうすればいいでしょうか？ ちゃんとパスワードが保持された状態でWi-FiをON/OFFで切り替えるようにしてOFFからONにすればご自宅で使う際には一番電波の強いであろう「aterm-5195df-a」に自動的に接続するようになると思います。
普通に申し込めば翌月適用となります。 申し込み時に「今月から」とか条件をつけない限り。 オンラインでも窓口でも、確認してくれると思いますが、確認がない 場合は「翌月適用でお願いします。」と言えば良いです。
ナビダイヤル、テレドームの通話料のようですね。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/bill_description/legend/ 通話明細については、予めWeb料金明細サービスなどを申し込んでおかないと、後から遡って確認することはできません。警察が令状もって協力依頼したら別ですが。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/online/detail/web/index.html
上記に上げられている各メーカー、USBメモリなりRAMなりSDカードなりのメディアをそれぞれ試してきた感じですが、各社下位グレードから上位グレードまでいろいろあるので、全部上位グレードとした場合の話をします。 信用して使用できるのは ・SanDisk ・東芝 ・SONY ・HI-DISC ですかね。 長年SanDiskを愛用していますが、値段に見合うだけのパフォーマンスです。SONYもいいと言えばいいのですが、値段に見合うだけの価値をあまり見いだせませんので、自分はSanDiskか東芝を使っています。SanDiskですと下位グレードのものでも値段に見合った性能（読書速度など）があるのでオススメです。また、隠れた老舗といえば株式会社磁気研究所の「HI-DISC」になりますが、自分はCD系メディアかDVD系メディアしか使ったことがないので分かりません。しかし、信用は確かな企業ですので、こちらを選んでもいいでしょう。 その他、出てきた当時は不安がありましたが、現状安定しているのは ・Lexar Media こちらも、今ではデジカメ系のSDカード用途でシェアが大きいですよね。性能も安定した値が出ているので、信用して使ってもいいメーカーです。 以下、不良品は多いが永久保証されているので、返品・交換がし易い ・Transcend ・Kingston 値段が安い理由も、不良検品をしていないからとか言う理由もありそうですが、使い捨てと考えた時に非常に安価なので、マメにSDカード内のデータを外部にバックアップするという運用を前提とするならばコスパはいいです。自分も幾つかそう言う用途で使っています。 それ以外だと、メモリーカードの速度などが最低限の値しか無かったりと値段に見合う商品を出していないメーカーになりますね。それらを買うくらいなら、TranscendかKingstonを自分は選んでいます。TranscendやKingstonが出てくる前は、ADATAやELECOMも使っていましたが、TranscendやKingstonの費用対効果が非常に良いので今は買いたいとは思いませんね。
不可能です。月々サポートを得るには、ドコモから指定される基本プランとパケットパック／シェアオプションに加入し続ける必要があります。 アップルから10万800円+税でSIMフリー版を買うか、中古品を探してください。
左は　NFC　タグ 右　felica　マーク 英語は、ごめんさない 分かりません。
辞書を大量に持っていますが、要望を満たす信頼できる辞書は以下のふたつだけかと思います。 超漢字Pro https://play.google.com/store/apps/details?id=com.pmc.ckkpro 漢字源 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.logovista.dic.KANJIGN5
サイトとかわかりませんから 絶対そうとは限りませんが、 多分、他の機種のカバーの 写真を使いまわしているとは思われます。 おそらくは大丈夫だと思われますが、 実際は買ってみないとわかりませんね。
多分LINEの設定じゃなくてIMEの設定だと思うんですけど。 設定→言語とキーボード→Google IME等から文字の大きさを設定できます
PCをお持ちなら、スマホからSDカードを抜いたあとに 1．カードリーダーを使ってPCと接続 2．SDカード内のデータを全てPCにコピー 3．SDカードをフォーマット 4．PCにコピーしたデータを全てSDカードに戻す 5．スマホにSDカード挿入 で、ほぼ治ると思います。頻繁に症状が出るようなら、データが読み込めるうちにSDカードを買い換えたほうがいいですよ。
＞これでスマホBでウェブも電話も出来ますか？？ 使えます。 ただし、 格安スマホAでテザリングができる事が前提です。 ドコモのスマホなどの中古などを使用した場合、ドコモで契約したデータ通信以外、テザリングが使えない機種もありますので。 ＞流石にwifi接続しっぱなしだから電池切れしやすいですよね？ 結構早くバッテリーはなくなります また、機種により、さらに早くバッテリーが無くなる場合があります。 SMSもしくは通話契約が無いと基地局への接続を繰り返してしょっちゅう電波を出し続ける仕様になっているものもありますので。 Bの側も、WiFiをつなぎ続ける事になるので、バッテリーの持ちは、データ通信と通話セットで使うより、悪くなります。
アプリJSBACKUPで移動できたと思うのですが、アプリを使うためには画面が見れなきゃ、なのですよね。MHLアダプタを使ってHDMIでモニタを接続してクローン表示させれば、JSBACKでmicroSDカードに引き上げられると思います。 原因はメーカーか業者に見てもらわないとわかりませんが、メーカー修理だと4～7万円コースです(疑わしいユニットは皆交換という対応ですから)。中古部品等で直す独立系業者でも液晶交換になれば4万円です。ただし業者側の見立てで、内部でコネクタ等がハズレただけの場合は、半分以下で収まるかもしれません。SC-05G修理実勢のある業者に持ち込むのが、懐には一番優しいです。 ちなみに機種編しようにも、　端末購入サポートで一括で安く/0円等で購入している場合は、購入から6カ月または12カ月以内に機種編変更すると5万円ほどの請求が発生したはずです。割賦購入の場合も、機種編するとSC-05G分の月々サポートは取り消しになるので、かなりの残債が生じます(購入10カ月だとすると4万円超の残債)。割引を剥がすと元値が9万円を超えるものなので、壊すととにかく大変です。 ちなみに、年間6000円の保険に入っていた場合の自己負担は、修理なら5000円、代品交換なら7500円。趣里だとデータは自分で回収、代品交換時は追加1000円でデータ復旧サービスが利用できます（基盤がイカレていてもメモリチップから直接読みだしてくれるとのこと）。Z自分も落として液晶割れはなかったものの数日して使用不能になり。保険を利用したことがあります。大手キャリアの端末を契約する場合は、保険は必須だと思いますよ。
紛失までカバーしてくれる保険に入っているのであれば、警察に届け出をして、発行された保証書を持ってショップへ行くと、新しいものを出してくれます。 ただし、ほとんどの場合無料とは行かずお金がかかります。（１万円前後？） 見つけるというよりは見つかるのを待つことになると思いますが、 まず警察に行き、紛失した旨を伝えましょう。 その後、携帯ショップに行き契約の解除、 あるいは機体を貸し出してもらえるのであれば、一時的に借りましょう。 その後、警察から見つかったとの連絡がなければ、改めて新機種を購入するという流れが一般的かと思います。 いずれにせよ、警察へ行き証明書を受け取り、携帯ショップへ行くのがよさそうです。 ショップの店員さんが的確なアドバイスをしてくれるでしょう。
P01Fでのキーがわかりませんので、下記の操作をする際のキー操作は別途ご確認下さい。 ◆SMSメールの内容をコピー 手順１．受信トレイで転送したいSMSメールの内容を表示する。 　　※画面右下に「サブメニュー」と表示されていますでしょうか？ 手順２．サブメニューを表示して下記の操作をする。 　　６キーを押して「６移動／コピー」を選択 　　２キーを押して「２コピー」を選択 　　３キーを押して「３本文」を選択 　　全選択を行う 　　コピーを実行する 　　　　※この時に「選択範囲をコピーしました」と表示されますでしょうか？ ◆ i-modeメールの作成・送信 手順１．クリアキー　を３回押して、メールメニューを表示する 　　メールメニューで「新規メール作成」を選択する 手順２． i-modeメール作成する 　　「宛先」に送信先アドレス（パソコンのアドレス）を入力する 　　（または「宛先」にカーソルがある状態で「入力方法選択」を表示し、「１電話帳検索」を選択して電話帳から宛先メールアドレスを選択する） 　　必要に応じて「題名」を入力する 手順３．メール本文の作成 　　「本文」を選択して、本文を入力する画面を表示する 　　「サブメニュー」を表示する 　　「５貼り付け」を選択する 　　貼り付けを実行する 　　SMSの内容が貼り付けられたことを確認し、決定する 手順４．メール送信 　　「送信」のキーを押して i-modeメールを送信する
docomo ショップに聞いた方が早いと思いますが？ ✳昔のままなら、無料です。 そんなに気になるなら？ Google 検索すれば良いです。 私的に AU 使用だが？昔、docomo を使っていた頃より、使い勝手が 良いので、Google 検索使っています。 検索欄に何処から何処って？打ち込みすると…経由地と乗り換え時間 込みで表示される。モノに寄ると時刻表まで出てくる。
OCN モバイル ONEはDocomo回線を利用はしますが、Docomoと契約するわけではありませんので、キャリア独自のメールアドレス(@docomo.ne.jp等)を利用することは出来ません。OCNが提供するアドレス(@xxx.ocn.ne.jp)やGmailなどで代用する必要があります。また、メールの設定はご本人が行わなくてはなりません。 キャリア独自のアドレスは信頼性があると判断されますが、それ以外のアドレスは他の方の携帯やスマホに送信した場合、フィルタに弾かれて正常に届かない場合もありますので、注意が必要です。
SIMアダプタを使って(下駄を履かせて)microSIMを標準SIMサイズにすれば使えます。 アダプタはAMAZONで40円～500円くらいです。40円で販売する業者の中には、送料無料といいつつ、注文確定画面でマケプレお急ぎ便の送料500円超しか選べない(送料無料の選択肢がない)ものもあるので、よく注意してください。 ただ、素人の方にSIMアダプタの使用は必ずしもお勧めできません。SIMアダプタとSIMは絶対に脱落しないよう、付属の極薄シールでしっかり貼り付ける必要があります。着脱時にmicroSIMが脱落したり、空のSIMアダプタを端末に入れると、端末のSIMソケットのピン がアダプタの穴に引っかかって抜けなくなり、無理に取るとピン折れを起こして、修理には3万円～定価と同じ程度の費用がかかります。 アダプタが取れないときは、SIMの金属面側に沿ってSIMと同幅の薄いセルロイド版を差し込んでやり、ピンを下げてから抜けば抜けるのですが、これは一度端末を壊した人でないと分からないでしょう。 それから、FOMA端末ではFOMAのSIMとXiのSIMがどちらでも使えますが、Xi端末ではXiのSIMしか使えませんのでご注意ください。
SDカードの抜き差しは確実に安全な方法としてはスマホの電源を切ってから抜き差しが 一番安全です（SDカードからアプリを実行している設定の場合を想定すると） SDカードのファイルをコピー中などでなければさほど気にせず抜き差ししても問題ないかと思います。 保存先の変更方法はリンクをご参照ください。
私が知っている限りのドコモショップでは、「モバイルバッテリーの充電はご遠慮ください。」 と、書かれています。 理由は、携帯やスマホならすぐに取りに切れくれるけれど、モバイルバッテリーは、携帯やスマホの様な必要度から見れば低く、長時間ほっておかれるからと言う事です。 現実的に朝から夕方まで充電していても満充電にならない様なモバイルバッテリーもあります。 充電サービスは、一時的な充電のために用意しているもので、何時間もほったらかしにされていたら、何台用意しても間に合いませんからね。 満充電にならないからと、入れっぱなしで帰ってこない様な人も出てきます。 それじゃ、サービスの顧客サービスの域を超えてしまいますからね。
発売日にN-02Bを購入して約6年半使ってますが、特に通話音量が小さいと感じる事は少ないですが… (受話音量 レベル6) 逆に相手の声が大きくて通話途中で下げたいと思う事がたまに有ります ハイパークリアボイスはOFFにした方が良いかもしれません ハイパークリアボイスがONだと自分の話す声が騒音だと認識されて、相手の声が大きくなったり小さくなったりして聞き取りづらいので… それと自分が感じたのは、ハイパークリアボイスがONだと若干エコーが掛かったような音になって相手の声が聞き取りづらかったです
SIMロック解除が必要なのは、別の通信会社のSIMを使う場合で、ドコモ機種にドコモのSIMを入れて使う場合は不要です。 楽天やイオンといった格安SIMはほぼすべてドコモのSIMなので、ドコモ機種であればSIMロック解除なしで利用できます。 ドコモのタブレットでSIMロック解除負荷というと、2011年3月以前に発売された機種か、2015年5月以降に発売された機種で転売されたものくらいですね。2015年5月発売以降の機種については、ドコモは正規の購入者以外からのSIMロック解除は一切受け付けていないので、中古購入した端末をロック解除することはできません。ただ国内で格安SIMで使う場合は、それで一切不都合はありません。 ネットで購入するなら、信頼できる店舗から購入しましょう。オークション等の個人売買では、盗品や不正取引品が混じっていることがあり、これら端末はネットワーク利用制限がかかっていて利用できなかったり、あとから利用できなくなることがあります(中古で売った後で紛失/盗難として保険申請すると元の端末は使えなくなる…もちろん詐欺です）。 きちんとした中古携帯ショップはそうした不正取引品・詐取品は扱いませんし、仮に被害にあった場合も店舗が補償してくれます（無期限で取り換えてくれます）。
ハードウェア構成が不明のため、ではないですか？　自分も経験したことがあります。 端末の承認後にハード構成が変更されると、コンテンツの不正利用防止のための仕組みが働き、このようなことになります。再度承認してもらえばよいのですが、そのためには現在の不正な状態をクリアする必要があります。 次の記事などを参考に、一部フォルダを削除し、管理者モードでブラウザを立ち上げて再度視聴をしてみてください。 http://tamatamablog.blog.so-net.ne.jp/2015-03-23 自分も確か、軌道ドライブを換装したときに起きたような記憶があります。ドコモの問題ではなく、dTV/dアニメの配信プラットホームになっているMicrosoft Silverrightの仕様のようです。
SH-11Cは標準サイズのSIMを使うガラケーですね。 型番の末尾がD以降の世代(2011年冬以降に発売)はほとんどのドコモガラケーが小型のSIMを採用したので、末尾がCの世代までを主に探すことになります。 SH-11Cより少しでも新しい機種がいいと思うなら、N-02Dはどうでしょうか。Bluetooth対応です。 http://www.n-keitai.com/n-02d/
http://fanblogs.jp/muryoutadafree/archive/482/0 とか見ると最初の接続時にwww2.wifi-cloud.jpが開いて接続を開始するタイプみたいですね。 その場合はhttps://www.google.co.jp/を開こうとすると上記のページに自動的に飛んでインターネットの接続を開始することになると思うのですがそれが何らかの理由でうまく行かなかっただけかも。 出ているメッセージからするとhttps://から始まるURLなのでSSLで通信が暗号化されるのですがSSLサーバ証明書を取得する際に「OlOl_marui_Free_Wi-Fi」に最初接続しただけではインターネットに接続されていない状態なのでSSLサーバ証明書をwww2.wifi-cloud.jpから読み取ろうとしてうまく行かず貼られているようなページがひょうじされたのかな？？って気もしますが詳しくは分かりません。 例えばhttp://www.yahoo.co.jp/とかhttps://www.google.co.jp/とは違うURLをその時に指定して開いてみるとか。 >標準ブラウザを使えばｗｉｆｉに接続できました。 恐らく標準ブラウザで一度Wi-Fi接続してインターネットの接続が完了したらGoogleChromeでも普通にページが開けそうな気はしますがどうだったのでしょう。
>楽天モバイルの音声SIMプランにMNPで移る予定です。 私も同様にOCNからのMNPを考えていますので、途中まで進めてみました １．会員サイトにアクセスしてログイン https://mypage.ocn.ne.jp/ ２．解約の手続き→MNP転出 と進むと、以下の文章が記載されています。 MNP転出後にお客さま番号（Nから始まる10桁）単位のご契約に別の有効なSIMカード（容量シェアSIM）がない場合は、OCN モバイル ONEのご契約は解約となります。また、他に回線プラン（OCN 光 with フレッツなど）のご契約がない場合は、OCNのご契約は解約となり、オプションサービスも解約となりますので、OCNメールやOCN マイポケットなどに保存中の全データ（メール、写真等）は削除されます。 つまり複数カードでのシェア契約がなければ、MNPと同時にOCNモバイルも解約されるようですね。ご心配なら念のため、MNPした後に再度ログインできるかどうか確認されればよいかと思います。
メール受信時の文字数制限を超えているのではないですか？ myDocomoのメール基本設定で、「メール受信サイズの変更」から設定されているサイズを確認してみてください。 ※自分自身、らくらくスマホは操作したことが無いので、回答が的外れならごめんなさい。m(__)m [参考になるでしょうか？] らくらくスマートフォンF-06Fとの戦い http://www.eripyon.com/mt/2014/09/docomo_f-06f_usage.html
こんにちは。 1.可能です。ドコモ ケータイはFOMAで、ドコモ スマートフォンはほとんどがXi（クロッシィ）対応の端末なので、「持込によるFOMA→Xiへの契約変更」の扱いとなり、契約変更手数料として3,000円（税抜）がかかります。手数料は手続き完了後の翌月に、利用料金と合わせて請求されます。 友達から譲り受けた(もらった)ドコモの携帯電話で、新規契約/機種変更/契約変更はできますか? http://faq.nttdocomo.co.jp/faq/p/detail.do?sts=LNK_K&scn=CS14U020&seq=242907&fi=32&ff=30&ci=227912904&c1=572375285 2.利用中の料金プランにもよりますが、基本的に上がることが多くなります。 　Xiでは基本プランが「カケホーダイプラン（スマホ/タブ）」と「カケホーダイライトプラン」の2種類のみとなります。 　「カケホーダイプラン」は基本料2,700円（税抜き）のみで、相手先・通話時間・通話回数を問わず通話料がかからないスタンダードプラン 　「カケホーダイライトプラン」は1通話当たり5分以内の制限を設けることで、基本料を1,700円（税抜き）に下げた料金プランです。 　あなたのように、通話が少なくメールが中心なら「カケホーダイライトプラン」をお勧めします。ただし、契約期間やパケット通信量によっては、「カケホーダイプラン」+「データSパック（2GB）」のほうが割安の場合があります。 ※契約期間が10年以上で「データMパック」が600円（税抜）割引、15年以上で「データMパック」が800円（税抜）割引、「データSパック」が600円（税抜）割引になります。 ※以下の料金は「ずっとドコモ割」を考慮していません。 カケホーダイライトプラン:1,700円 spモード基本使用料:300円 データMパック:5,000円 消費税相当分:560円 合計7,560円 カケホーダイライトプラン:2,700円 spモード基本使用料:300円 データSパック:3,500円 消費税相当分:520円 合計:7,020円 その為、他の方の指摘の通り、通信費を抑えたい場合、格安SIMの選択肢が出てきます。 例えば、ソフトバンクが運営する「Y!mobile（ワイモバイル）」もその一つです。 「Y!mobile」ではSIMカードのみで新規契約することも可能で、譲り受けたスマホのままで通信費を抑えることが可能です。 スマホプランS（1GB）:3,980円 スマホプラン割引:-1,000円 消費税相当分:238円 合計:3,218円 ※スマホプラン割引は加入から25ヶ月間適応となります。 ※高速データ量に応じて、3GBのスマホプランM（スマホプラン割引適応で月額3,980円(税別)）、7GBのスマホプランL（スマホプラン割引適応で月額5,980円(税別)）もあります。 なんでこんなに割安なのかというと、ドコモでは別々になっているインターネット接続料（spモード基本使用料相当）やパケット定額サービス（パケットパック相当）が基本プランである「スマホプラン」に含まれているためです。 また、通話料は1通話当たり10分以内、ひと月300回以内の制限がありますが、相手先を問わず無料、メールサービスである「Y!mobileメール」の送信料は無料データ容量分の扱いでこちらも無料になります。 詳細は以下をご覧ください。 http://www.ymobile.jp/store/sim/ なお、格安SIMの場合、基本料金が割安で、通話料は使った分だけ発生するプランがありますので、通話する頻度を考慮してご検討ください。
docomoのXperiaはたくさんありますが、SO-01B(Xperia無印)やSO-01C(Xperia arc)は、FOMA端末であり、Androidスマートフォンです。 FOMA端末というのは、現在のXi(LTE高速通信)が始まる以前の、古い高速通信規格(3G)の 機種のことで、ドコモA～DシリーズまでのスマートフォンはすべてFOMA端末だったはずです。Eシリーズ以降は現在のHまでXi端末となっています。
AVIC-HRZ008の電子マニュアルをざっと確認しましたが、携帯電話との通信はプロバイダへの「ダイヤルアップ接続」に利用するようですね。つまりアクセスポイントに「電話を掛ける」と言うことになります。 Blutoothではどうかと確認してみましたが、こちらもDUNプロファイルでの接続のようですので、通信ケーブルでの接続と同じことになります。 ダイヤルアップ接続は、携帯電話のインターネット接続（iモード等）とは別の扱いになり、プロバイダ契約料金（月額）と通信料（通話料）が発生します。 プロバイダはダイヤルアップ接続を提供しているプロバイダならどこでも構いません。ご家庭で利用している固定回線のISPがダイヤルアップ接続を提供していれば、それを利用すれば追加契約は必要有りませんが、通信料は当然かかります。 ダイヤルアップ接続できるプロバイダがない場合、docomoだとNTT系列の「mopera U」がISPセット割りが利くので良いでしょう。 ただ・・・使わなくなったら解約すれば良いとは言え、CD情報のためだけに通信費用を増やすのはどうかと思いますが。 あと「国内通話定額（無料）だから」と思っていると、ダイヤルアップのアクセスポイントは0570で始まる「非対象番号（有料）」の場合が多いのでご注意を。
>携帯の送信済メールをＰＣに転送する 考え方を変えて「送信先とPCに同じメールを送信する」で同じことができませんか？
[対象機器] Android+モバイルルーターの2台目プラス iPhoneの別契約者(家族割済み) [シェアパック5への切り替え] 先日、Androidを親回線とし、ルーターとiPhoneをシェアパック5に組み込みました。 この時、Androidをかけ放題からライトに切り替え、iPhoneはかけ放題のままにしました。 シェアパックへの切り替えは締め日(docomoは月末締め)の関係で次月1日から、かけ放題ライトへの切り替えは、即日可能らしいですが、両方とも4/1切り替えの予約適用にしました。 [私感] チェンジ割などは解りませんが、基本料金が日割計算される契約変更が無い限り、そのまま継続されると思います。 ※docomoで確認してください。 因みに、それぞれに付けていたデータパックをシェアパック5に切り替える事になるので、前月未使用分持ち越しはリセットされる様です。
昨年からDCMXからdCARDに代わって来ています。dカードが3種類です。dカードでググルと出てきます。
OSはWindows10、対応機種も「◦FOMA（0xA)」の中に”P-06A”がありますね。
こちらの132ページに説明があります。 https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/support/trouble/manual/download/F-04G_J_OP_01.pdf ・データ通信用ケーブルで接続したあと、本体の設定→データ通信・機内モード→テザリング　で開始せよとのことです。 ・端末接続時にインストール画面が出た場合は、それを進めてください。端末またはネットから読み込んで自動的にインストールが進むはずです。 ・対象OSはVista/7/8/8.1です。10については記載がありませんので、富士通またはドコモにご確認ください。 なお、ドコモ端末では、ドコモ契約以外でのテザリングは不可となっています。具体的には、テザリングを有効にすると、端末内に登録されたドコモ契約者専用のAPNにプロバイダが切り替わるため、楽天SIMやMINEOなど他社契約のドコモMVNO回線ではネットにつながらない状態になります。
はい、捨てて構いません。 １年以内で、回線を解約したりしていない限り、携帯会社の契約記録に基づき対応されますので、保証書提示が必要になるケースは通常はないです。 ただ、将来端末を中古売却することを考えている場合は、外箱・保証書の類はすべて完備した状態で保存しておくことを勧めます。保証が切れているとしても、完全な形で付属していることに価値があるからです。 いやもう端末ボロボロだし・・・という場合は、保障省があってもなくても同じなので、捨てて構いません。 ＊保証書に張り付けてあるシールは製造番号ですが、ここから契約者の情報が洩れることはないです(ネットワーク利用制限状態がわかるくらい）。
自撮り棒、自分も数種類購入しました。　基本的にスマホを支えるだけに特化したのをお勧めします。　頭でっかちでバランスが悪いのでスマホが勝手に逆さにならないタイプを選んで下さい。　持ち運びも考えて　最近では縮めると長さが 15cmタイプがお勧めです。 自撮り棒の手元スイッチは必ず手振れします。　Bluetoothの拘るなら　自撮り棒は右手に Bluetoothのリモコンは左手がお勧めですが　撮影前の設定が面倒です。 最近のスマホならカメラに自撮りモードが標準装備です。　顔認識で自分だけなら顔が 1個、2人なら顔認識 2個で　自動り棒でスマホをかざせば　自動でオートフォーカス、顔認識した時点でシャッターが切れます。
こんにちは。 AQUOSケータイ SH-06GはOSにスマートフォンに用いられているAndroid 4.4を搭載していますので、ガラホというものです。 シャープホームページのスペックを参照 http://www.sharp.co.jp/products/sh06g/spec/index.html 「ドコモ ケータイ」にはSPモード対応機種とiモード対応機種の2つに分かれており、SPモード対応機種がいわゆるガラホというものになります。SPモード対応機種はSH-06GとF-05G（ARROWSケータイ）があります。 使い慣れたガラケーをお求めなら、iモード対応機種をお勧めします。 2016年3月時点で、SH-07F、F-07F、N-01G、P-01Hの4機種が発売されています。 （ガラケーにあたる「ドコモ ケータイ」でも年に2回最新機種が発売されており、P-01Hが一番新しい機種(2015-2016冬春モデル)になります） https://www.nttdocomo.co.jp/product/feature_phone/
こんにちは。#2です。 >契約期間の引継ぎということは、３月中に機種変更をしてもカケホーダイの適用は５ 月からになるということでいいんでしょうか？それとも、機種変更を行った翌月であ る契約期間満了月の４月から適用になるんでしょうか？ 契約期間の引継ぎというのは、プラン変更後の「カケホーダイプラン（定期契約あり）」の契約期間が、プラン変更前に契約した「タイプXiにねん」の契約開始日からの期間が適用されるという意味です。 その為、 〇3月中に機種変更と同時に「カケホーダイプラン（定期契約あり）」へプラン変更した場合、変更日から「カケホーダイプラン（定期契約あり）」が適用される 〇4月に契約満了を迎え、5月～6月（契約満了月の翌月～翌々月）に解約・契約変更・料金プラン変更の申し出が無い場合は自動更新され、「カケホーダイプラン（定期契約あり）」で新しく2年の契約期間に入る となります。 あと、記すのを忘れていましたが、 >料金プランについては、機種変更のタイミングで必ず変更しなければなりませんか？ 機種変更とプラン変更は同時に行ってください。 利用料金から割り引くことで端末の分割支払金による負担増を抑える「月々サポート」を適応するには「カケホーダイ&パケあえる」へのプラン変更が必須となるためです。 機種変更する場合、現在利用中のXi総合プラン/Xiパケット定額サービスは継続できますか? http://faq.nttdocomo.co.jp/faq/p/detail.do?seq=518038&scn=CS14U020&sts=LNK_K&kw=&fi=11&ff=10&ci=227912904&c1=572375285&c2=905289950
MVNO,格安SIMのことかな でしたら契約会社が変わるのでDOCOMOのアドレスはつかません。 電話番号をそのままにしたい場合、MNP（番号ポータビリティ）で 格安SIMに移行すれば電話番号は移行できます。 裏技っぽいですが ドコモスマホでドコモメールをWIFi受信許可に設定とドコモメールIDを作ります https://www.nttdocomo.co.jp/service/docomo_cloud/docomo_mail/usage/set_up/wifi/ https://www.nttdocomo.co.jp/service/docomo_cloud/docomo_mail/multi_device/ そのあと ドコモスマホから中古のガラケーにSIMを差し替え 電話基本料金とSPモードのみの契約にする。データ契約はしません。（ガラケーなのでSPモードではネットが出来ないのでパケット代が発生しません。） ドコモのスマホに格安SIMを挿せば（会社が違うのでドコモメールアプリが使えなくなるのでコスモシアというアプリでドコモメール） http://www.tsurezure.org/2013/12/cosmosia.html 2台持ちにはなりますが、ドコモメールが残せます。
ドコモのVISAやMasterのマーク付きのクレジットカードの場合、次回更新までは手持ちのカードはDCMXのままですが、名称が「ｄカード」に変更になったのでWeb上の料金明細等はｄカードの表記になっています。 また、Web上やドコモショップにてｄカードの切り替えはできます。
いずれ、すべてのガラケーで見られなくなります。 「いずれ」とはそう遠くない将来。 ガラホという見た目はガラケー、中身はスマホという機種もあります。 柄慕容料金プランというものがあるみたいですが、SIMフリーのガラホも最近出ました。 SIMフリーガラホ+格安SIMならもしかしたら今より月々の負担が減るかもしれませんよ。
音の方は解りませんが、画面の方はN-08Aの方が上でしょうね 画面サイズ P-07B 2.9インチ N-08A 3.2インチ 画面解像度 P-07B フルワイドQVGA（240×427ドット） N-08A ワイドVGA+（480×854ドット） メインカメラ（アウトカメラ） P-07B 約510万画素 N-08A 約810万画素 サブカメラ（インカメラ） P-07B なし N-08A 約33万画素
UIMカードとSIMカードは同義語です。 なので、そこでOK。 ただし、docomo UIMカードとSIMカードでは、一部のサイズが異なります。 SIM ＝ 無し ※mini以下のカードがくっついている、クレジットカードサイズの枠を含めたもの。＝ いわゆるICカード。 mini SIM ＝ UIM（FOMA/Xiカード） ※一般的には、これ以下を指してSIMカードと言っている。 micro SIM ＝ mini UIM（同miniカード） nano SIM ＝ nano UIM （同nanoカード） nano は nano なので問題無いですが、混同すると違うサイズ買ったりするので注意。
自社の関連サービスすべてをｄで始まるものに統一して、 わかりやすくしたかったのではないでしょうか。
iPhone 6s同梱のACアダプタは「Apple 5W USB電源アダプタ」ですので出力は5V1A。 いわゆる「急速充電」は色々定義がありますけどだいたい1.8A以上の出力を言うことが多いので、出力側としては非対応と言えます。 ただし、ポケットチャージャー01の場合本体自体が定格では5V1Aでの入力とされているので https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/manual/download/asa39079/ 入力側としても公式には急速充電には対応していません。設計上の余裕でもって対応しているように見えることもありそうですが、メーカーとしては過大な入力は寿命を縮める原因などになり得るので避けてくださいという感じじゃないかと想像します。
パケあえるというのは ・シェアグループのどれかの回線でパケット定額に「シェアパック(高速通信可能なデータ量により、月額6500円から)」を選ぶ ・グループのほかの回線では「シェアオプション(月額500円)」を選ぶ ことで「シェアパック」の通信容量をグループで共有できるサービスです。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/packet/ スマホ、ガラケーのいずれも「カケホーダイプラン」「カケホーダイライトプラン」(あとまあ一応、「データプラン」)のどれかであれば、まあほかにも細かい条件はありますが基本的にはシェアグループを構成してパケあえるを適用できます。 最近のスマホならカケホーダイプランでしか契約できないので多分そこは問題ないでしょうけど、ガラケーがFOMA用の料金プラン(プランSSバリューとかその辺)だとシェアグループには入れられないので契約プランをご確認ください。
＞Lan環境がありませんのでFlashAirが使えません LANは必要ありません。 FlashAirがアクセスポイントになるので、そこにXperiaで接続すれば良いだけです。 ＞iPADを覗いてみますとUSBスロットがありますが、スマホには設置されていないのでしょうか？ iPhone/iPad/iPodにUSB端子はありませんが・・・DockコネクタかLightningです。 AndroidスマホはMicro USB（Type-B）端子があります。一部の最新機種だとType-Cの場合もあり。そこにUSBケーブルを刺して充電やパソコンとの通信、USBメモリー等のストレージを利用します。Xperia Z5はMicro USB（Type-B）です。
質問者様がお持ちのケーブルでは F-04GのMHL出力には 対応していないと思われます。 以前のAndroidスマホは HDMI出力でした。ですから HDMI同士をつなぐケーブルでした。 しかし現在のAndroidスマホは MHL出力になってます。 F-04Gも MHL出力です。 なので 有線でつなぐ場合は、F-04G側のMHL出力(USB端子)と テレビ側のHDMI端子をつなぐ 変換ケーブルが必要になります。 次に無線の場合の話を ご参考までに… 現在のAndroidスマホは F-04Gも含めて殆どが Miracast(ミラキャスト)対応です。 Miracastとは 無線(Wi-Fi)でスマホの画面を飛ばす技術です。 Miracastレシーバ(ミラキャスト受信機)の設置は (1) レシーバをテレビのHDMI端子にさす (2) レシーバの電源をテレビのUSB端子からとる 以上です。 あとは スマホ側でMiracastレシーバとのマッチング操作をして 接続するだけです。Wi-Fi接続に似ています。 このての Miracastレシーバ を含めた機器を ワイヤレス・ディスプレイ・アダプタ と言います。 価格.com｜ワイヤレスディスプレイアダプタ｜製品一覧 (注：Miracast以外の技術も含んでいます) http://kakaku.com/pc/wda/itemlist.aspx 私が使っているワイヤレスディスプレイアダプタは、Miracastにも対応しているこれです↓ マイクロソフト Wireless Display Adapter P3Q-00009 http://kakaku.com/item/K0000858986/?lid=ksearch_kakakuitem_image このての物は 有線／無線問わず スマホ側の画面よりも 遅延していたり 色合いが違っていたりと 機種によって症状は様々ですが、P3Q-00009 に関しては 私的には満足しています。 無線よりは有線の方が確実なので あくまでも ご参考まで…
>一番安上がり 私の子、4月に高校生になるので、今回、家族全員分を格安SIMの機種に買い替えました。上の子が大学4年になる、入学時にスマフォ２台とPHS２台がセットの契約で前の時に契約したのが満期状態、解約手数料がかからない時期でしたので、切り替えと同時にしたということです。 前の契約は子供が学生割引で、親は２台目契約の家族割引でしたが、機種代を３年かけて分割する、その分は毎月の利用料金などから割り引かれたので、実質機種代ゼロ円でした。しかし、毎月６０００円程度の支払いでしたので、３年で２２万円ほど支払ったことになります。 今回の場合、格安のSIM対応の機種を４台購入、一台１２８００円でしたので、５万円ほど機種代で現金で支払った、キャッシュバックで５千円ほど戻りました。格安SIMは、音声付きのものが３つ、それと私のSMSつきのデーター専用のもので、事務手数料が３台分は同時購入で値引きされ無料、毎月の支払は最低９９９円程度の３台分と私の４３９円程度のものです。つまり、４台で、基本が毎月３５００円の支払い、普段は大学などで無料のWIFIで使いますし、実際に３月はデーター利用が全員１００MB以下だったので、あとは通話料金がかけた分だけでした。 https://www.freetel.jp/sim/charge/ ＞「使った分だけ安心プラン（ドコモ回線）」月額基本料金 データーも３GBまでなら毎月６００円追加ですし、動画などもWIFIの使える場所だけなら追加料金がない、通話は私の場合にはG-CALLを使っているので、全員分の請求で通常の半額以下で使えています。必要ならSMSかメールで使うし、SMSは一通３円、メールはほぼゼロ円ですから、解約手数料が無い分だけいつでも買い替えも可能、安いです。 スマフォですが、以前の機種よりもはるかに高性能、電池の持ちもいいので一週間に２回充電するかどうか、古いアップルの機種よりは高性能、軽いです。 ２年使えば、機種代を毎月２０００円程度支払ったのと同じ、４台ですので、一台ですと毎月５００円程度となる、もちろん、一台から購入できますので、普通は１台追加で済みます。 通話料金もかけ放題とか、ネットのつなぎ放題の支払いをして毎月１万円程度支払っている人も多いみたいですが、私は無駄としか思えないので、今回のような購入を２月にしました。 頻繁に電話をしない、普通はメールで十分ならば、私みたいな選択もあるでしょうし、音声通話なしでも、ネット電話を利用すると同じ会社ならば無料通話も可能、十分に使えています。 どういう使い方をするかでしょうが、私は連絡用として子供に渡しますし、ゲーム機として使うなと制限していないものの、壊したら同じ機種を１３０００円程度で買うことになる、大事に使えば５年でも使えると納得してもらい決めました。 予算がいくらか、それにもよるのでしょうが、最初に２万円程度まで用意できるならば、その後は最低の使い方で１０００円程度の支払いで済む格安SIMのスマフォも悪くないと思います。かなり高性能のものもありますので、使うと驚くと思います。
SDメモリカードで64GBとなるとSDXC規格になります。 スマホ本体がSDXCに対応していなければ使用できません。 ご使用の機種のスペックをご覧ください。 取説でもメーカーのホームページも確認できます。
うん、必要ないですね。 SDカードが防水だとしても、使用するスマホが防水じゃなければ意味無いですからね。 私もスマホやタブレットで幾つかmicroSDを使用してますが、防水とか耐衝撃なんて気にしてません。 気にするとしたら安物の粗悪品とか、有名メーカーを語った偽物くらいですね。 キャリアショップで買うのも避けてます。 理由は「クソ高く買わされる」からww 日立とか東芝とか信頼性の高いメーカーだとしても同等品が半分とか3分の1以下の値段で買えますからね。 私が好んで購入するメーカーはSanDiskとTranscend。 どちらのメーカーも品質的には最高ランク。プロのカメラマンも使っている人が多いメーカーです。 それでいて価格はかなりのお手頃。
どっちでもいいです。 実機を自分の目で見て、貴方の第一印象で決めてください。 それでも迷うようなら、今はまだ買う時期じゃないということww
もし機種変などで何かもらえるキャンペーンを狙いたいのでしたら、一番行く可能性のあるショップ独自のメルマガを登録するといいです。ショップごとにまちまちなキャンペーンの開始をいち早く知ることができるので、なかなか便利です。例えば私は契約者が誕生日にショップに行くだけで景品をもらえるキャンペーンをメルマガで知って、景品をゲットできました。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 一度分割払いで契約したあと一括払いにで きるのでしょうか？ 可能でございます。 > その際分割払いについてきた月々サポート 割引やＵ-25割や春のお取替え割りはなく なって しまうのでしょうか。 『春のおとりかえ割』 対象機種 iPhone 6s、iPhone 6s Plus スマートフォン2015-2016冬春モデル(arrows Fit F-01H除く)をご購入の場合 適用条件・還元方法 (iPhone 6s、iPhone 6s Plus をご購入の場合) 『月々サポート』の適用条件を満たすこと 直近のご購入機種がiPhoneであること 《スマートフォン2015-2016冬春モデル (arrows Fit F-01H除く)をご購入の場合》 『月々サポート』の適用条件を満たすこと 注)iPhone 6s、iPhone 6s Plusをご購入で『U25スマホ割』の対象となる場合、『春のおとりかえ割』は対象外となります。 『割引の途中終了について』割引適用期間中であっても、割引対象のXi/FOMA契約について、以下のいずれかの事象が発生した場合、『月々サポート』は終了します。 新たな機種をご購入された場合。 (事象が発生した翌月以降のご利用料金) 新たな機種のご購入を伴わず、以下の事象が発生した場合 解約または電話番号保管がなされた場合 『2in1』のBナンバーとしてご利用になる場合 docomo指定の『パケットパック/シェアオプション/FOMAパケット定額サービス/FOMA定額データプラン』の廃止または廃止予約、docomo指定の『パケットパック/シェアオプション/FOMAパケット定額サービス/FOMA定額データプラン』以外へ変更または変更予約をお申し込みされた場合 FOMAからXiまたは、XiからFOMAへ契約変更された場合 docomo指定の『基本プラン』の廃止または廃止予約、docomo指定の『基本プラン』以外への変更または変更予約をお申し込みされた場合(2014年9月以降に発売されたXi機種を2015年9月1日以降にご購入の場合のみ) (゜.゜)
ドコモのホームページに乗っていますよ。 料金タブの中のiPhoneで、料金シミュレーション。　と進めばあります。 基本になるものは、通話で。どれかを選ばなければなりません。 ・カケホーダイライトプラン（２年間定期契約あり）１７００円 ・カケホーダイライトプラン（２年間定期契約なし）３２００円 ・カケホーダイプラン（２年間定期契約あり）２７００円 ・カケホーダイプラン（２年間定期契約なし）４２００円 の４種類 次にパケットパック契約です。 これには２つの大きな区分けがあり、家族間でパケットを分け合えるものと、分け合えないものがあります。 わけあえないものは、 ・データSパック　２G　３５００円（カケホーダイライトには適用不可） ・データMパック　５G　５０００円 ・データLパック　８G　６７００円 分け合えるものは、 ・シェアパック５　　　５G　　６５００円 ・シェアパック１０　１０G　　９５００円 ・シェアパック１５　１５G　１２５００円 ・シェアパック２０　２０G　１６０００円 ・シェアパック３０　３５G　２２５００円 上記は、家族の中で一人が契約すればよく、それお外の分けてもらう側は、月に５００円のシェアオプションに入る必要があります。 それと、インターネット接続に関する料金で、 SPモード　３００円 上記が組み合わせの基本る腰筋になります。 ここから、 ・本体の分割払い金（記憶容量によって変わります） ・月々サポート（記憶容量によって変わります　これは割引です。） さらに年齢の割引で、 U２５応援割＋ドコモの学割　－８００円　＋６GBのパケット料金追加 U２５スマホ割　　　　　　　－６４８円 があります。 一人での契約で、標準的な６４Gを通話最低。データ５G（U２５などの割引で７G追加）の場合、月額最低料金は、 ７１２８円 となります。 参照URLにドコモの試算ページを載せておきます はっきり言って２年間で考えると、IIJなどの安いSIM（MVNO）を利用して、本体はアップルから購入したほうが、トータルでは安くなります。 （ただ、通話がほとんどない、データ通信が多くない人ということが条件です。） 高いと思うでしょうが、本体の分割払いが、４１５８円も入っているのです。 これを差し引くと、ドコモの費用は、純粋に３４００円くらいになるわけです。 最近騒がれている、イオンモバイルは、通話が従量料金で、同じデータ量１２Gを比べると、３２８０円ですから、月に１２０円しか変わらないことになります。 まぁ、それだけの大量なパケットを利用した場合にはということなんですけどね。 なので、この部分で比べるとたいして変わらなくなってしまいます。 パケット利用が少なければ、MVNOの電話会社を選べば、もっと金額を抑えることは可能なのですけどね。
docomoでしょ？ 仮に解約が月またいで翌月1日になってしまったとしても、パケホーダイの金額は満額取られても、その他の金額は日割り計算されるので、4台で請求されても3万５千円も多く払うような事は起こらない ＞3人分の解約から数日後に、唯一解約していない私に名義変更を行ったため 解約した回線契約をどうやったら他の人間の名義に変更できるの？ お母さん解約していないでしょ？ 訳分からないお母さんと話すより、ショップに出向いて話聞いた方がいい ＞確かに1月末の引き落としでは、それらが3台分ばっちり明細に記載されていました。 で、この時に引き落とされた金額はいくらなの？ いつもの月より3万5千円くらい多く請求が来た？ 単に、年末解約した3台の解約違約金と解約手数料が2月の引き落としになっただけの話なんじゃないの？ 11時間うんぬんっていうのは、電話番号変えないようにMNP使ったんでしょ？ で、イオンスマホの切り替えはどうやったの？ 店頭で大晦日のうちに切り替え手続き済ませた？ もたもたしていて、切り替え元日になってからやったりしているんじゃないの？ MNPした場合には、新しい端末に入れているsimが有効になるまでは、旧simが有効になっているから切り替えもたもたしていたら、docomoの契約が1月でも発生しているって事は起こりそう MNP切り替えスムーズに行わずに、docomoの契約は1月もあった 切り替えを翌月に行ったので、解約日が12月ではなく1月になり、解約違約金の請求も1月分の使用料として計上され、翌月の2月に支払いになったってだけの話なのでは？ お母さんがMNPの仕組みとかわからずになんか勝手にやっていそう 普通は解約違約金かからないようにしてやるもんだけどね 思いつきで行動しているから違約金かかる月に3台もまとめて転出させちゃうんだろうけどさ 被害者はtrstr072さんだけれど、加害者はdocomoじゃなくてお母さんでしょ
0000の方は入力とdocomo Wi-Fi利用のためのWeb認証での接続になります。一方 0001の方はパスワード入力不要のSIM認証での接続です。 対応機種がiPhone5s/5c、2013-2014冬春モデル以降のAndroid端末です。 最近のものを使っているのであれば0001を選択で問題ありませんよ。 詳細な理論上の早さはわかりませんが、どちらとも使った感じは早さにそれほどの違いを感じませんでした。
いいえ。 そのようなスマホはありません。 ぱっと見てないとわかりましたが、 念のために『docomo0001』を検索してみましたところ、やはりありませんでした。 そうすると、以下のようなものが見つかりましたとさ。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13128473388
>ガラケーでlineができると聞きました。 >パケ放題で大丈夫ですか？ パケ放題の方が良いよ。 ガラケーでのＬＩＮＥの仕組みは知ってるよね？ （ＵＲＬにアクセスして　ＬＩＮＥを読む？みたいな感じ） ＞退会せずに放置しても大丈夫でしょうか… ＬＩＮＥに基本料金とかない訳だから 脱会しないで大丈夫だけど・・・ ＬＩＮＥ送られてくるたびに　ＵＲＬ付きのメールが来るよ？ 面倒というかなんていうか・・・ 金はパケ放題なら　関係ないので放置でＯＫ 　
・ケータイ払いが使えなくなるだけ 　他は変わらない
はい、その通りです ドコモでタブレットを持つ場合の最低プランは、 ・データプラン(2年契約)月額1,700円 ・SPモード 300円 ・データSパック(2GB) 3,500円 →最低月額、5,500円 これを2年間払い続けるわけですから、5,500×24＝132,000円(税別)です。 iPad Air 2 だけが欲しいとしたら全く割に合いません。 まあそれだからこそ、ドコモは本体タダにしてでも売りたいわけですが…。 (ちなみにApple直販: Wi-Fi+Cellular版 16GBモデルで 67,800円。中古ならもっと安いでしょう) なお、即解約したり、「データSパック」を外すと、「月々サポート」もなくなって端末代金の支払いが生じます。(実質0円ではなく、ドコモ既定の「定価」で買うことになる) やはり、おいしい話ではありません。 本当のタダ、「一括0円」ならば、即解約で違約金払ってでも美味しいものになりますけどね。
docomo製のホームアプリになります。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/func_tool/live_ux/about/ 背景画像や、アプリケーションの並びを変更することができます。
>docomo Wi-Fiの契約に意味があるのかなって疑問に思う事があるので質問しました。 一つは「ただ近所のスタバに行けば無料のwi-fiもあります。」と書かれていますが他にも家電量販店やコンビニ、自治体などが関与した観光客向けのなどの無料Wi-Fiサービスがありますがそれらと比較すると速度がより出やすいってメリットはあります。回線あたりにぶら下げる人数が無料Wi-Fiの場合だと沢山ぶら下げるとその分速度が急速に低下します。 docomo Wi-Fiのような有料サービスだとそもそも利用するユーザー数がそれほど多くなく利用するWi-Fiスポットでも大量に利用者をぶら下げて速度が低下するって可能性も低いでしょうから。 他の方が書かれていますが外出先にdocomo Wi-FiのWi-Fiスポットが設置されている必要がありよく利用する外出先にWi-Fiスポットが無ければ契約しても月300円払う価値は無いかも知れません。
両方持っています。 場合によっては両方を使っていることもあります。 ただ、基本的にはiPhoneを使っていることが多いです。 iPhoneのガラスが割れやすいというのは、特にありません。 アップルがガラスを開発している訳ではありません。しかも同じガラスは他のスマホメーカーでも使用されている訳です。 iPhone６とプラスが発売された時、某韓国のスマホトップメーカーが、iPhoneが壊れやすいと言い回っていたのですが、アメリカの消費者団体が、スマホのまげ試験を行った結果、iPhoneよりも、そのメーカーのスマホのガラスの方が先に割れ、まげをさらに進めた結果、iPhoneのガラスも割れましたがその後さらに曲げていったところ、韓国トップメーカーのものは動作停止して動かなくなり、その後しばらく進めていって、iPhoneも動作を停止したという話です。 まぁ、使い方の粗さで差が出るものなのでなんとも言えませんけどね。 今までアンドロイド系のスマホは、５台、iPhoneは４台使っていますが、ガラスが割れたというのは、一台もありませんでした。 防水性に関しては、アンドロイドスマホの全てが持っている機能ではありません。一部でしかありません。 多くの機種は防水ではなかったりするのが現状です。 また、防水の内容を勘違いされて、結構水没で壊している人もいるのが防水型アンドロイドの話でも出て来ます。 防水に関しては、パンフレットやカタルグをよく見られると驚きます。 防水の条件は、水であり、水没している最中に何かのボタンを押すことは条件に入っていません。 結構風呂などで使う人は、操作をしてしまうので、それで浸水して保証対象外。とされている人も多いのです。 修理に関しては、電話と宅配便での対応になるので、店に出かける必要はないというのがアップル側の基本です。 電話診断で、修理や交換が必要であれば、宅配便を手配してくれます。 不便を感じていない人なら、私はどちらでも良いと思います。 その人が求めている内容が満たされていればそれでよく、それ以外のものを選ぶ必要はありませんからね。 こういうところでどっちがと、強く言う人の特徴を見ると、 iPhoneをめちゃくちゃ強く押す人って少ないんですよ. そして、逆に、iPhoneを強く攻撃して、アンドロイドの優位を一生懸命書かれるという方は結構いらっしゃるんですよね。面白いです。 で、アンドロイドが良いという方の傾向は、スペック主義（カタログの細かいスペックで比較が好きな方）、人と同じものじゃ嫌だと何かを変えたいと思われている方。が多くいらっしゃる傾向にあります。 まぁ、多くの方は、今不満がないので、どっちでもいいという方があ多いのですけどね。 面白いのは、スペック主義や人と同じものが嫌だという人でない方で、不満は特にないというアンドロイドを使っている方が、iPhoneを使い始めると、アンドロイドに戻られる方は、壊して修理代が高いなど以外で、アンドロイドに戻ろうという人が少ないというところなんですよね。 私は、その人にとって、不満がなければ、それで良いと思いますけどね。 スマホなんて、自慢するものじゃなく、単なるツール（道具）の一つなのですからね。
おそらくdocomoのキャリアメールのことを言ってるのだと思いますが 以下でも読んで設定してください http://mobilelaby.com/blog-entry-5813.html
無料Wi-Fiは安易に接続するとウイルスに感染したり遠隔操作されてしまう危険があることを認識しましょう。 docomoのスマホでSoftbankのWi-Fiは基本的には使えませんが、「ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)」（467円／1日）のサービスがあるようです。
退院後タブレットをどうに使うかで決まるのでは無いでしょうか？ 私ならWiFiHDDを追加して、映画や音楽など入れておきます、外部との通信や情報はスマフォで十分です、テザリングも良いようで費用等かかります、その位なら、ポケットルーターをレンタルした方が得ですよ。 私が入院した時は3ヶ月でしたが事故だったため何も準備ができていなかったため、ノートPCと外付けDVDを持ってきてもらい映画を見たり、作曲ソフト（録音された音を組み合わせて音楽にするソフト）で遊んでいました、TVは見ていると意外とお金がかかり1ヶ月2万くらいかかる計算になったので無理を言って持ってきてもらいました、（本当は撮りためて見ていない映画が２TBほど外付けHDDにあったのですが、よくわからなかったらしく持ってきてもらえませんでした）、すごく時間があるように思えますが、検査や、食事やリハビリ、消灯時間も早いのでそれほど時間があるわけでは無いです、また病院内は電波が飛びにくい場合も多く、携帯も圏外になったり、ワンセグTVが映らない場所とか、FMやAMラジオが受信できなかったりでした、おそらくガラスにスチールの線が入っているタイプだったのでその影響かもしれません、またICUなどは電波シールドされている部屋もあります。 病院内はPHSと無線LANはあったようですが、医療用のサーバーに繋がっている回線ですから、一般患者に使わせてくれるわけはありません、私が入院したところはラジオもワンセグもダメでした、窓を開けて外に出すと全く問題なく使えたので電磁シールドがされていたのだと思います。 そのような病院だとテザリングも出来ません（もっとも携帯を使って良い場所というのがありそこではアンテナは全部立っていました）
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > このSC━０１Eを使用しています。 電源周りが弱い、とのことでUSB充電ケー ブルを探しています。純正は高価な上に、 品質はいまひとつ。 質問者様には大変恐縮ですが、SC-01Eに対応しているUSBケーブルは『USB接続ケーブル SC01』のみとなります。 (゜.゜)
検索すれば、案外分かるものです。 検索：「ドコモポイント dポイント 違い」の結果から一番分かりやすいHP http://cvmer.hatenablog.com/entry/2015/06/11/d%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AF%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%A8%E5%88%A5%E7%89%A9%EF%BC%9A%E8%87%AA%E5%8B%95%E7%9A%84%E3%81%AB%E5%A4%89%E3%82%8F
LTEは基地局と端末間をつなぐデジタル通信の規格です。 LTEに通話の規格は入っていません。 基地局と端末をつなぐ部分だけの通信規格で、インターネットとは全く関係がありません。 インターネットの通信の基本は、TCP－IPという規格で、これは、１対複数の接続を可能にしています。 LTEは端末から見て、１（端末）対１（基地局）ですので、他のところをつなぐ必要はありません。なので、この間に対して相手先という概念がありません。（必ず特定の接続先しか無いので。） LTEで、音声の通話ができるのは、音声をデジタル化して、LTEの上に乗せる、VoLTEという方法で、仕組み的には、スカイプなどのIP電話のデジタル通信部分を使っているにすぎません。 ですので、インターネットの規格とLTEの規格は関係がなく。 通話に関しては、LTEの規格ではありません。
まず、確認ですが、ここのカテゴリーはドコモですけが、「S！メール」とは、ソフトバンクですか？ https://www.google.co.jp/#q=s+%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB 検索結果の中の一つのサイトで「 S!メール／SMSの違いについて」す。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=11310&a=101&id=11310 そして、宛先は、「Eメールアドレス」と、「電話番号（ソフトバンク宛のみ利用可）」となっています。 私は、ソフトバンクの経験が無いてすが、もし、S！メールを「Ｅメールアドレス」でやっているならば、通信量（パケット量）だけしか分かりません。 S！メールを「電話番号（ソフトバンク宛のみ利用可）」でやっているならば、電話番号の請求金額・内訳に加え、通話先の電話番号、通話時間など、さまざまな利用明細をご確認分かると「推測」されます。（繰り返しますがS！メールでの「電話番号」で可能との推測です） 契約者なら、下記サイトから登録が可能ですが、使用者（ご主人のこと）の携帯に何らかの表示が出るかもしれませんし、そのサイトに入る為のＩＤ／ＰＷが使用者（ご主人）以外は分からない事もあります。 http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/charge_guide/online/charge/ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、ドコモで電話番号の請求金額・内訳に加え、通話先の電話番号、通話時間など、さまざまな利用明細を、家族の携帯が私名義なので、全部確認しています。 ただ、電話番号でのＳＭＳをしていないので、ドコモでも明細に出るか分かりません。 ドコモの場合は、Ｅメールの通信量や、ネットの通信量は、一緒になってパケット量が分かります。そのパケット量は、無料と有料とのパケット量に分かれていますが、Ｅメールのアドレスや、ネット接続先アドレスは分かりません。 ソフトバンクも、トコモと同じ明細の分け方と、私は推測します。
過去ドコモショップへ聞きに行った事があります。 スマホやガラホはメールと同じ様に着信音がなります。着信音の種類はわかりません。 ガラホの料金はガラケーと同じですのでスマホより、少し安いです。 注意したいのは、ガラホの２機種ともおサイフケータイがついてない事です。
＞Android5.2がAndroid6.0にバージョンアップされた場合 メーカーがAndroid 6.0へのバージョンアップを用意できたタイミングでdocomoからWeb上で案内があると思いますが、基本的には「設定」アプリから「ソフトウェア更新」を実行すればOKです。 ＞機種変更しか道は無い お使いの端末に6.0が提供されない場合で、どうしても6.0を使いたいのであればそうなりますね。 既に回答がある通り、少なくとも国内キャリアから販売されているAndroid端末は非常にOSの寿命が短いです。「実質0円」「一括0円」の歪みが出てるところとも言えますが。 ※Appleは一括0で投げ売りになった古めのiPhoneにもちゃんと更新提供してるんだよなあ。Android端末メーカーって何のために端末開発してるんだろ… なおdocomoで扱ってる端末の中でもNexus 5Xだけは特殊で、これはGoogleが直接Androidの更新を提供します。docomoは通しません。 また、Nexusシリーズには端末の発売から最低24ヶ月は最新のAndroid OSアップグレードが提供されること、また端末の発売から3年間・あるいはGoogleがGoogle Storeでの販売を終了してから18ヶ月のいずれか長い方まではセキュリティの更新が提供されることが保証されています。 ※逆にいえば、ほとんどのAndroidスマホにはセキュリティの更新さえろくに提供されていないという…
折りたたみ型で数字入力キーのある携帯電話でLINEを使いたい場合、ガラホと呼ばれる最近の機種に乗り換えるのをお勧めします。ドコモだったらF-05GかSH-06Gです。どちらも最初からLINEを使えることを売り文句にしています。 https://www.nttdocomo.co.jp/product/feature_phone/f05g/topics_01.html https://www.nttdocomo.co.jp/product/feature_phone/sh06g/topics_01.html それより前のガラケーでは、LINEは最低限の使い方しかできず不便なだけです。
おそらくAndroid機であろうという想定です。（iPhoneもスマホですから） Android OS下では、あなたがアプリを立ち上げなくても自動的にインストールされているアプリがバックグラウンドで起動／終了を繰り返しています。これはOSの仕様です。 RAMの搭載量にもよりますが、インストールされているアプリが多ければバックグラウンドで立ち上がってくるプロセスも多くなり、CPUの処理能力的に動作は遅くなります。際限なく立ち上がる訳ではありませんが、ユーザが立ち上がるアプリの数を制限することはできません。 またプロセスが動作するとメモリを消費しますから、メモリ不足によって動作が遅くなる場合も普通にあります。空きメモリが少なくなって、一時的に大量にメモリを食うプロセスが「待ち状態」になってしまうからです。 定期的にプロセスを終了させるアプリ というものもありますが、そのアプリが動作することになりますから、使用されているメモリの解放というメリットはありますが、実際に動作が軽くなるかどうかはケースバイケースです。 ただ、「あれば便利」程度のアプリをゴマンとインストールしておくことはお勧めしません。メモリやCPUパワーの消費だけでなく、品質の悪いアプリによる機能の競合や不具合の顕在化などが起こりうるからです。必要最低限のアプリで運用する方が好ましい実行環境ということは言えます。
http://line.naver.jp/m/ 今ちょっとリンク貼れないのでアドレスのみでご了承下さい(笑) ん？ココはＵＲＬだけでも飛べたかな？
>LINEを始めようと思うのですが、LINEとはどんなものかよくわかりません。 より便利で扱いやすい通話・メールサービスのような感じです。 通話料金は発生しないので、スマホを持つ方であれば気兼ねなく長電話が可能です。 また「メール」とはいいましたが、従来のメールではなく、「チャット」というのがしっくりきますね。 また既読機能というものがついていて、自分の送信したメッセージを相手が確認することで、メッセージ横に既読マークが表示されます。 これにより、相手がメッセージを読んだかどうかなどの確認も出来て、非常に便利です。 >>LINEに登録すると普通のメールとは違ってみんなに見られてしまいますか？ そんなことはありません。 ただ、ラインにはグループチャットというものがあります。 たとえば飲み友達A,B,C,Dさんを[飲み会グループ]に登録している状態で、グループチャットで文章を送信すると、A,B,C,Dさん達は全員閲覧することが可能です。 [家族グループ]にしかいないE,Fさんは閲覧することができません。 従来のメールにある、一括送信のような機能ですね。 そういった意味で、特定の他者に閲覧させることはあります。 ※グループはいくつでも作れます。 !!注意!! メールでも迷惑メールがあるように、迷惑LINEなどがあります。 知り合いを装って架空請求のサイトに誘導したり、妙なものを買わされたり。 ○○に当選したなどという文言で以下略 ほとんどの場合、 「みなみだけどわかるかな？」 など、女の子風の名前で名乗り始めます。 そして文章の要所要所に女の子が使うようなかわいい顔文字入り。 こんな感じのメッセージが飛んできたら要注意です！
こんにちは。 ドコモユーザーなら機種変更がオンラインで可能です。 端末の購入や料金プランの変更、端末代金の支払回数の指定（一括・12回・24回）がすべてオンラインで完結します。 ※端末代金を手持ちの「dポイント」を使って充当することが可能です ※契約事務手数料が店頭購入時よりも安くなります。 　契約変更を伴わない場合（Xi→Xi、FOMA→FOMA）：2,000円→無料 　契約変更を伴う場合（FOMA→Xi）：3,000円→2,000円 受取方法の指定が可能で、「宅配便」を指定することで自宅まで届き、必要に応じて希望日と希望時間帯の指定が可能です。 （このほか、コンビニ受取やドコモショップ受取でも可能です） 端末が届いたら、注文内容（カラー、付属品など）と相違がないか確認をして、データ移行を行い、電源を切った後でドコモUIMカード（SIMカード）を差し替えることで利用可能となります。 また、契約変更や新しい端末が対応するドコモUIMカードの種類が異なる場合などは端末と一緒に新しいドコモUIMカードも同梱されます。この場合はデータ移行後に電話機の開通（切り替え）手続きが必要になりますが、これもドコモオンラインショップ上で手続きできます。手続きが終わると使用中のドコモUIMカードが使用不可になりますので、おサイフケータイ対応サービスや一部のゲームアプリ等を使用されている場合は前もって登録情報などの預け入れ手続きを行う必要があります。 なお、ドコモオンラインショップで機種変更を行う場合は「dアカウント」と、クレジットカードまたは指定金融機関の口座が必要です。 （「dアカウント」が無い場合は「dアカウントポータルサイト」で発行できます。また、毎月の利用料金の支払方法がクレジットカード払い又は口座振替であればそのまま利用できますが、請求書払いの場合は支払方法を変更する必要があります） 機種変更時の手続きの流れは以下をご参照ください。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/supports/guide/flow.html#change_contract
＞棒線のその他のSIMフリー以外の詳細を知りたいのです ようは、SIMフリー端末の場合などで製造番号が確認出来ない状態の時にーマークが表示されるって事ですよ よって言っている「未登録で市場に出回ってないとか」この場合はーマークで表示されると思います 他の「携帯補償サービスなどの未返品端末とか交換後の端末とか」こっちは○で出るんじゃないかな
ドコモを提供するNTTグループでは、エネルギー事業や建築事業を行うNTTファシリティーズが、東京ガス、大阪ガスとともにエネットを2000年に設立しています。エネットは新電力(PPS)といわれる特定規模電気事業者で、天然ガス発電を中心に、メガソーラーなどで再生可能エネルギーによる発電にも積極的に取り組み、新電力市場で約50%のシェアを持つ新電力NO1企業です。 エネットは、1万9000件もの顧客を抱え、2013年度の電力販売量は100億kWhと、沖縄電力を上回っています。今後はエネットを核に、ドコモやフレッツ光などの顧客基盤や決済サービス機能などを活用し、NTTグループのシナジーを活かした一般家庭向けの料金プランやサービスの登場が期待されます。 また、中部電力が「電力自由化に向けた新たな取り組み」として、ドコモと提携し「dポイント」を利用して電気料金を割引するとの発表もありました。「dポイント」は2015年12月1日に始める新ポイントサービスとなっており、今後も予想しなかった企業との提携や合弁の可能性は否定できません。 ポイントサービスでの提携だけでなく、ドコモの加藤薫社長によると電力小売りについて「視野に入っている」と述べており、複数の電力会社から電力を調達して、実際に電力を販売することを検討しているようです。
iPoneの場合はBluetooth、AndroidスマホとPCではNFCで通信とあるので、その機能を持ったスマホ、PCであれば他に購入しないといけない機器はありません。 ただ安いAndroidスマホにはNFCに対応していないものがありますし、PCでNFCに対応しているものは少ないと思います。 もしない場合PCであれば別売りのNFCのアダプタのようなものがあると思いますが、スマホの場合は買い替えるしかないでしょうね。
ドコモ端末の新品を買うにはドコモとの契約が必要です。
問題なく可能です。 ただ、量販店では不可かもしれませんので、念のため購入する前に聞いてみてください。 ドコモショップであれば可です。
全部逆で、取り外しできない機種を買う人がいるからですよ。 誰も買わなければ、そんな製品が増えることはありません。 悪貨は良貨を駆逐しますし、それは衆愚が成すものでもあります。 逆に、交換できないほうがあたりまえという考え方自体はあります。 でも、そういう仕様の製品のほとんどは、数ヶ月や数年規模で その電池交換の必要がありません。 腕時計は、わりと素人が電池交換できないものがありましたし パソコンにも、ファームウェアレベルの設定を保持するためのバッテリーが リチウム電池や充電池の形で入っていますが いずれも、数週間程度で電池が切れるようなことはあり得ないもので 一般消費者が、気軽に取り外せる必然性がありません。 でも今も、取り外しが自分でできる機種は売られていますよ。 SIMフリーのものを選ぶ手もありますから、それなりに選択肢はあるはずです。 そして… それを支持する人が少なければ さらに偏重していくことになるでしょう。
はい、それだけですね。 ファミ割MAX５０は、ファミ割契約の中で残った分が分け合えると言うのが売りで開始されたサービスなのですが、一人だと、分け合える先が無いので、計約上に矛盾が発生してしまいますので、分けるしかなかったと言う事ですね。 全くの他人と分け合えるとなると、また、問題のある使い方をする人が居ますので、それも出来ませんからね。
規格上の最大容量が異なります。規格上ではSDXCだと2TBまで製造できます。まだそんな大容量のはこの世に存在しませんけど、規格でそこまで準備だけはしてあると。また2TBまで対応とするために、フォーマット形式が違います。SDHCはFAT32だけど、SDXCはより新しいexFATです。 exFATに非対応の機械はまだ多いし、WindowsXPも標準では非対応なので、32GBだったらSDHCの方が互換性が高くて無難です。ただスマホに入れっぱなしで他の機械では一切使わないんだったら、別にどっちでも変わりません。
そういうのを認めると、モバイルバッテリーを持ち込んで長時間充電器を占有する人が多くなるので、認めないんですよ。 携帯なら2時間あれば満充電になりますが、モバイルバッテリーだと半日以上かかるものもありますからね。
「ネットワーク暗証番号　SPモード暗証番号　違い」で検索してみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%9A%97%E8%A8%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7+SP%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E6%9A%97%E8%A8%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7+%E9%81%95%E3%81%84 この検索結果から、hakqdnvung さんが分かりやすいサイトを読んでください。 ↓　下記は、その検索結果の中からの１つのサイトです。 http://docosma.com/setting/post-844　　 ↑　このサイトの次の様な説明文言があります。 スマホでは主に使う「ID/パスワード」は4種類だと思います。これさえ覚えておけば大丈夫ですので、あとはどんな時に使うのかを理解しておくといいですね。 •1.ネットワーク暗証番号 •2.docomo ID／パスワード •3.SPモードパスワード •4.ドコモアプリパスワード 　　　　　　　
（１）Youtubeの動画など、ネットをそれなりに楽しみたいという方 固定電話があるのであれば、まずADSLを引いた方が良いと思います。スマホやタブレットの通信契約は、現在多数のMVNO（割安の通信契約と捉えてください）が出ているものの、既存の通信回線（光・ADSL）と比較すればまだまだ割高です。ADSLと無線ルーターの組み合わせで、まず家庭内のインターネット通信が安定して使い放題になります。 「Yahoo! ADSL」http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ 「Buffalo 無線ルーター」http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ 固定回線が無いのであれば、WiMAXも検討の余地に入ってくるでしょう。WiMAXの良い点は持ち運びができること、通信工事が不要なことです。UQやBiglobe、@Niftyなどの有名なプロバイダーを選択するのがオススメです。WiMAX2+にすると通信速度制限がかかるので、WiMAX(ノーリミットモード)を選択するのが良いでしょう。 家庭内の通信環境を整備したら、次のステップ（２）に行きます。 （２）そこまでネットを利用されないという方 現在の使用用途を見ますと、Youtubeなどの動画閲覧はされていないようなので、こちらで足りるのではないかと思います。一応キャリアショップなどで、毎月の通信量を調べておくと、新規契約時やMNP（電話番号そのままで他社に乗り換える制度）の際に、通信量別プランを検討することができると思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/online/confirmation/about/index.html 単位がパケットですと分かりにくいので、ショップでGBに置き換えて説明してもらった方が、昨今の通信量別プランを検討する際に便利だとは思います。 現在のダントツのお勧めはFREETELです。キャンペーンが２月２２日までなので、即断を迫る形にはなるのですが。ただ、キャンペーン終了後も機種の価格はそのままなので、オススメではあります。 「FREETEL」https://www.freetel.jp/ 使った分だけ通信料金が増えるという通信契約を採用していて、大手キャリアではよくある「２年縛り」のような、「最低利用期間」や「更新月」はナシ！好きな時に辞めれます。端末代金も１万円台からあるので気軽にスタートすることができます。アイパッド・アイフォーンは元々の代金が８～９万円するのを実質０円契約（月々8,000円/人）でゴニョゴニョしているので、高性能のゲームも動画も見ないなら、こちらの方が良いでしょう。 「Priori3S LTE」本体価格17,800円　 「音声SIM」（3GB使用したとして）1600円/月　 ※（電話代は「通話料いきなり半額」アプリを使用すれば10円/30秒） ※大手のキャリアで通話し放題プランもありますが、「通話し放題」プランの元を取るのは普段使いでは結構難しいです。※を使えばそれなりに安く済みます。 ※※例えば毎日２分（４回）通話したとして、1200円/月（アプリ使用時）です。 オプションで「端末補償オプション」というものを付けることができます。スマホは登場してから数年が経っているものの、いまだにガラケーよりもその機種独自の不具合が多かったり、落としてしまった時の液晶破損が多いです。できればつけることをオススメします。 ※例えばSoftbankで「安心プラン」未加入時の全損価格は約５万円もするようです（私の機種の場合）。ただ、FREETELの場合、端末価格が安価なので、全損時は新規に購入するのも手かもしれません。 1600円＋1200円＋（本体価格２年使用時：741円/月）＝3541円/月となり、 端末補償オプションを付けても夫婦で月々１万以内で利用することが可能です。 ※これはキャンペーン価格を適用していません。※※端末保障オプションは含まず。 キャンペーンとはスマホと同時購入で、１年間1GB無料というもので、現在の使用用途であれば、1GB内で収まるのではないかと思います。これを使用すれば3000円/月も夢ではないと思われます。 ショップは全国のヨドバシにありますが、オンライン上でも申し込むことができます。 ガラケーのままで使い続けるという場合はY!mobileがオススメです。 夫婦で契約すればかなり節約できると思います。 プランとしては、一度私が検討したものを提示します。 （一括・実質）０円機種を選んだうえで、 「ケータイプラン」1,381円/月 「スーパーだれとでも定額」1,500円/月 「あんしん保証サービスプラス」500円/月 で、3,381円になります。この時点で、追加の通話料もかかりません（一部の特殊な電話番号を除きます）し、ネットも通信し放題、メールもし放題です。そこまで要らない場合には「だれとでも定額」でも十分に使用することができます。ネットを使用する場合には結果的に「スーパー～」の方がオススメですが。 ここから種々の割引が適用されます。まず、 「W-VALUE割引」３年契約が縛りになるものの、月々の料金から1,000円弱引かれます。 さらに質問者様名義で２回線契約し夫婦で使うことで「セットでケータイプラン基本使用料3年間無料キャンペーン」が適用されます。１台分の基本使用料がタダになります。 そうなると、夫婦で利用しても3,381円/月。３年縛りを破って解約する場合には9,500円必要になるものの、それでも大手キャリアよりは安いはずです。 こちらは独自のショップが全国各地に存在します。
auで購入したiPhone 6はSIMロックを解除できません。SIMロックを解除できるようになったのはiPhone 6sからです。
基本的にdocomo、au、SoftBank、Yモバイル これ以外のアドレスはパソコンからのメールと判断されます 迷惑メール対策でパソコンからのメールを拒否する設定にしていれば@gol.comは弾かれます 相手側でアドレス指定受信かドメイン指定受信の設定をしてもらうしかないですね
強制ではありませんよ。 その代わり、割引が一切なくなるだけです。 有料サービスに入ると、販売店が、契約報奨金を貰えます。 この報奨金で割引のためのお金に当てているだけです。 なので、有料サービスに一切入らず、一切の割引なして加入すれば良いだけの話です。
38880円というのはドコモのオンラインショップで月々サポートを受けた時の価格です。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/products/iphone/6s_64GB.html?cid=OLS_PRD_6s_64GB_from_kdc_PRD_6s_64GB 価格.comで掲載されている価格は基本的にオンラインショップでの価格なので店頭で買う場合は店頭価格で購入することになります。 店頭でも同価格で売られている場合は「店頭販売あり」の表示があるそうです。 詳細はご利用ガイドの「店頭でも同じ価格ですか？」を読んでください。 http://help.kakaku.com/cgi-bin/mt/mt-search.cgi?IncludeBlogs=3&tag=%E4%BE%A1%E6%A0%BC%E6%83%85%E5%A0%B1&limit=20
今後もずっとドコモで、2年間よりも短い間隔で新機種に次々と乗り換えたい人にとってはメリットがあるかもしれません。 ドコモから他社に移ることを考えている人、ドコモから指定される機種以外を買いたい人、機種変更時にそれまでの端末を回収されたくない人にはあまり意味がありません。
MVNOでマルチナンバーに対応している会社は無かったはずです。 もともとマルチナンバーなどは、電話番号の後ろにサブアドレスなどを設定して接続される方式のため、そのオプションが必要になります。 基地局交換機側で、種番号がAAAで、マルチ番号がBBBとすると、BBBにかかってきた電話番号に対して、AAA+1　などのサブアドレスに変換されて、AAAの番号に着信するシステムです。 そのため、そういう設備を使わなければなりません。 MVNOというのは、あまり使われないサービスなどを徹底的に排除して、契約内容などを簡素化し、手間を無くす事でコストを下げて提供するビジネスモデルになりますので、サービスを求められるものじゃありません。 移行はできますが、シMカードがそれぞれ別のものになります。 ドコモで、サブの番号を、通常契約番号に契約変更し、SIMと契約を２つに分割した後、それぞれのSIMでMNPを行う事になります。 ２つの契約になり、一つのSIMにまとめることはできません。
1234と9999も試してダメならアウトですかね...。 ロックが解除できなくなった際の強制リセットは機種ごとに秘密コマンドとして 存在するのですが、キャリアもそういう目的での初期化では教えてくれないと思う。 少なくともauではそういう基準だった。
arrows NX F-02Hがいいと思います。最近のモデルは赤外線を外したものが多く、ワンセグも、イヤホンジャックに小さいアンテナを挿しこまないと起動しない機種がほとんどです。F-02Hは最新モデルには珍しく赤外線付きで、本体単体でワンセグが見られます。耐久性、高性能もウリにしています。
今では戻るボタンの位置は左が標準ですから、今後のことを考えてこの機会に左に慣れましょう。 あるいは、SamsungのGalaxyシリーズなら今でも戻るボタンが右側にあります。
DCMXは2015年11月20日に「dカード」にサービスが変更になっていて、DCMXでは2015年12月10日請求分までしかポイントが付きません 以後はDCMXカードと「dポイントカード」(ポイント専用カード)を併用するか、DCMXカードから「dカード」への切り替えを行わないとポイントが付きません また、DCMXカードは有効期限の更新に合わせて自動的に「dカード」に切り替わります http://dcmx.jp/
ガラケーにdocomo UIMカード(つまりSIMカード)を戻せばショートメールは問題なく使えます。最近の機種だとiモードは併用できないんだっけかな、併用できれば全機能を使えるんですが。 UIMカード無しでは回線に接続できませんからショートメールも使えません。 #カードのサイズ問題は考えないことにする ワンセグは搭載当初の機種(903iとか)でない限りはUIMカードを必要としません。
https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/other/index.html 一応、6pを持ち込んでの契約変更は可能なはずです。 ただ、「評判がいい」だけのためにdocomoに持ち込み契約して数万円の負担増を背負い込む価値があるかどうかは…？ いっそソフトバンクで単に新規契約(そして2台持ち)したって2年の総額としてはトントンか安く上がったりするんじゃないでしょうか。 あるいはdocomo回線を使う格安SIM業者と契約するか。
郵送であれば毎月15日以降だと思います。 ドコモの場合月末締め、翌月10日確定で月末払いのため。 今は、請求書払い以外は事前申し込みをしないと料金明細書はどの携帯会社もネットやお手持ちの携帯から見る様になっています。
＞SPモード解約（自動的にパケット定額解約） SPモード解約してもパケ定は維持されますよ。なんとなればdocomo端末で使えるISPはSPモードだけじゃないですから。 ひところはSPモード外して月サポだけ受け取るという節約手法が編み出されたこともあります。まあ、月サポ対象のパケ定が縮小されるなどで最近はほぼ絶滅しましたが。 「今月末でのXiパケ・ホーダイライト廃止」を明示的に申し込む必要があります。 ＞申し込み時期 最近のMVNOには回線切り替えを電話一本で済ませられるものが結構あるので、そういうところにするのなら事前に申し込んでおいて3/1に電話するというのも可能かと。
節約になる可能性はあります。 ただし保証の限りではありません。ウェブサイト側でコンテンツに有効期限を設定していると、同じページを見た場合でもロードし直しになったりします。
googlestoreで購入可能です。 https://store.google.com/product/nexus_6p simは別途契約をすれば、利用できます。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 【ドコモ光の料金プランに関して】 A君はパソコンだけあれば一通りの事は出 来ると確信し、スマホを持たない事に決め た。 『ドコモ 光』のご契約には、ドコモの携帯電話(Xi,FOMA)のご契約が必要となります。 (゜_゜)
>皆さんは、GBで申し込まれていますか？それに満足しているか不自由しているかも含め教えて下さい。 ここについて回答してみますが、多くの人が、７GBで契約しています。 ＃キャリアにより、標準データサイズは異なる可能性があります。 こちらでは、この7GBをほとんど使わないで、毎月終わっていますね。 もったいないですが、事実です。 今現在、どの度使っているかを、調べられるので、 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/online/data_traffic/ そこから、少し多めのプランを選択すればいいかと思います。 あくまで、暫定として。 なぜ少し多めなのかというと スマホの場合、貴方が通信していなくても、 勝手に通信して、アプリのアップデートだの、SNS系アプリの最新状態の入手などと、 知らない間に通信したものも、カウントされてしまう問題があり、 わかっているうちはいいのですが、知らずに、高額になるケースもあり、 それで、パケット定額がほぼ、必須と言う具合になるわけですが。 こちらは、月７GBのプランのほかに、 Docomo系列の１日110MBという格安のプランを併用して 使っていますよ。 頻度が多いと言う話ですが、通信が多いのと、端末を使っている時間が多いのでは 違うので、最終的には、「データ通信がどれだけあるか？」これに限りますね。 家にWifi接続できる環境があれば、7GBは多いと思いますし、 なければ、7GBはとても少なく感じるかもしれませんね。 この辺は、ケースバイケースでしょう。 ということで、私からの回答は、 現地点で、サイズを選びにくい場合は、ショップに相談して、 後から、変更が出来るか？を確認して、ベストなサイズを選ぶことが 貴方にとってのベストでしょう。 と言う感じになりますが、参考になりますでしょうか？
端末の初期化がメニューにありますので、実行して下さい。 ＞らくらくホン7（F-09B） 取扱説明書 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/manual/download/f09b/ こちらの144ページ「あんしん設定 - 登録したデータを一括して削除」になります。 メニューボタン →[＊]設定を行う →[#]その他の設定を行う →[7]情報の表示やリセットを行う →[8]本体内データをすべて削除する 確認のための暗証番号入力があり、データ削除できます。 通話積算時間や変換した文字などの履歴がまだ残ってるかもしれません、その場合でも上記メニューの近くに各種データ消去メニューがあるので、選んでみてください。
個人的にはNexus 6P 128GBモデルがイチオシですけどね 個人輸入になりますが、Androidのアップデートが2年間保証されてますし、Qualcomm Snapdrogon 810を搭載してます。メインメモリー（RAM）が3GB、内蔵データ領域が128GB、液晶はゴリラガラス、カメラも現状最高峰の性能です（Sonyのカメラ技術を採用しています） 最高速の指紋認証もあります（筐体裏面） 予算も9万－8万で収まります その代わりガラパゴスケータイ的な機能はありませんので、トレード・オフになります ただこれからGoogleはOSだけでなく、機体仕様も統一する方針なので、グーグルリファレンスモデルは買って損はないと思います。
＞新しい電話機代がかかり、乗り換え代なども必要なのでしょうか。 以前使っていた機種を取ってあれば、それを再利用することができます。 ただしバリュープランにしたい場合は、新しい端末を買わないといけません。 スマホ→ガラケー乗り換えでは、契約変更の手数料が3,000円ほどかかります。(オンラインショップなら2,000円なんですけど…やはり店頭で相談された方が。) -- ガラケー契約にする場合、契約パターンがいくつか考えられます。 ●通話のみ(メール・Webなし)、話し放題契約 基本プラン「カケホーダイ(従来ケータイ用)」 →月額2,200円固定。 相手が携帯でも固定電話でも、通話料のかからない(定額基本料)、話し放題の契約です。 何時間話していても、追加の通話料はかかりません。 ただし、メールやWebはできなくなります。 (このプランでメール・Webをできるようにすると、月額は6,000円からとなってしまいますので) 以前使っていたガラケーでこのプランを選択することができます。(新しい機種を買ってもいい) ●通話のみ(メール・Webなし)、無料通話分つきプラン 基本プラン「タイプSSバリュー」 →月額934円から。 無料通話1,000円分が付きますので、1ヶ月に20分程度までなら話しても934円から上がりません。 ただし、新しい端末の購入が必要ですので、月額にあと数百円ぐらい乗っかると思います。(従って月額1,500円～程度) ●通話とメール・Webが可能、無料通話分つきプラン タイプSSバリュー・iモード・パケホーダイダブル →月額最低1,606円、あと通話料・パケット料が加算。 前のプランにインターネット接続(iモード)を付けたパターンです。 パケット料金下限でこの値段なので、メールをたくさん送ったり、毎日検索などしてWebにアクセスすると、最大5,434円まで上がります(通話料別)。 そしてバリュープランなので、やはり月額にもう数百円乗っかる感じでしょうか(月額2,000円～) ●通話とメールのみ、無料通話分もつかないプラン。 タイプシンプルバリュー・iモード・パケホーダイシンプル →月額最低1,043円から。あと通話料・パケット料。 タイプシンプルバリューでは、メールに使うパケット料は0円となっていますので、いくらメールを送受信しても追加料金はかかりません。 ブラウザを開いて検索などするとパケット料がかかっていきます。 通話も、最初の1通話目から0秒単位で20円ずつ、かかっていきます。 ただこれもバリュープランなので端末購入が必要です、月額最低は1,400円～みたいな感じになるでしょうか。 ---- まあ、「話し放題が必要かどうか」「メールが必要かどうか」「Webアクセスが必要か」と言う希望により、最適なプランが変わってくるわけです。 実際にドコモショップで相談してみてください。
例年だと新生活を始める人を狙って2～3月にいろいろな施策があるのですが、今年は様子が異なります。先日、下記のような報道がありました。 http://www.sankeibiz.jp/business/news/160119/bsj1601190500001-n1.htmから引用: ＮＴＴドコモは２月１日から、米アップルの最新スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）６ｓ」の販売価格を現在の「実質０円」から約１万円に引き上げる。 これを信じて1月中にお店に駆け込むのも、2月以降に何かキャンペーンがあってそちらのほうがお得になるかもと考えて待つのも自由です。 データの引き継ぎは、アプリごとにやり方が異なります。
> さて２年間の契約でイヤにならないのは、どれでしょうか mamafufu32さんがスマホに何を求めるのか、どういう用途に使うのかで違ってきます。 たとえば、外出先で地図をよく参照する場合はJ:COMのLG Wine Smartでは画面が小さい上に解像度が低すぎて(F-09Bにも劣る)不満が出るでしょう。 > テンキーが使えますが、これはメリットでしょうか どうしてもフリック入力などに慣れることができない人にはメリットでしょう。物理キーボードでないと素早く入力ができなくていやだという人は一定数います。 また、「キャリアとしてのメールサービスはJ:COMでは提供していません。」という記述がありますので、メールアドレスはご自分で用意してください。LG Wine Smartを使うならGmailのアドレスは取得すると思うのでそれでいいでしょう。ドコモを解約したらドコモのメールアドレスは使えなくなります。
「Ｄ社」はドコモだと思いますが、転出先がau、ソフトバンク、ワイモバイルであればそれぞれのお店で作業してもらえると思います。しかし「Ｊ社」では分かりません。 ご家族や友人で詳しい人を探してやってもらうか、自分でやるかしてください。 元の機種と新しい機種の型番が分かれば、もう少し具体的なことが書けるかも。
ドコモの客センに電話してもできます。 0120-800-000 今も変わってなければ、番号を押せと言われたタイミングでゆっくり４ そのあと２を押せば乗換の予約番号を出す部署へつながると思う。 電話もかなり保留状態で待たされますし、 日本語で話していても音声ガイダンスを聞き取れない人も多いですが、 根気よくガイダンスに沿ってボタンを押し、待つしかないです。
キャッシュバックとか商品券とか本体代の条件が店舗＆時期により異なるのかなあ。 至れり尽くせり高額契約がお好きならショップ窓口を利用されるのも良し。 私の住んでる片田舎のこんな町でもドコモとAUが有ります。 特にドコモ店なんか従業員が１０人くらい居ます。 高額契約してくれて更に２年間自動更新して頂けるお客様のおかげで１０人ぐらいの人件費が成り立っています。ようこそ！いらっしゃいました？
ドコモのリフレッシュ品は、初期不良などで回収したスマホの、内部部品を修理し、新品と同じ検査をした上で外装部品を新品に交換して、出荷されるものですので、基本的に新品と変わりがありません。 当然、内部データは、修理と検査の時に、完全に消去されていますので、新品と考えても特に問題のないものです。 製品品質的には、修理などの後のチェックが再度行われていますので、新品より初期不良は少ないと思います。 ただ、リフレッシュ対応品というのは発売直後から用意されていますので、初期にはリフレッシュ品ではなく、本当の新品（箱などには入っていませんが）が提供されていることもあります。
可能です。 SPモードで通信した場合、大変なことになりますが、その覚悟があれば問題ありません。 ちなみに、ヤフーのホームページのトップを１回表示しただけで、約１０００円のパケット通信費がかかることになります。 高画質写真を１枚送信か受信しただけで、５千円からのパケット量です。 完全にデータ通信を使わないとするしかないです。 ただ、パケットパックをやめると、月々サポートが終了します。 本体の分割払いがあれば、サポートの割引がなくなる分支払いが増えます。 一括払いで購入しているのであれば、毎月の料金割引分がなくなりますので、支払が増えることになります。 そのへんは大丈夫でしょうか？
ドコモの名前が付いているスマホは、ドコモ用なので、一部の機種を除いて、他社で使えない様に意地悪の設定が入っています。 割引などをつけて実質で安くしているので、そういう嫌がらせが入っているわけです。 ただ、SIMロックは、総務省の指導で外せる様にしなければならないので、それ以外の方法でということで以前から付いています。 ドコモは、基本的に、データ通信回線だけの会社です。 インターネットに接続するためには、インターネットへ接続する出入り口を通る設定が必要です。 その出入り口が、アクセスポイント（AP）と言われるものになります。 APの設定は、通常の通信と、テザリング用の２つの設定ができる様になっています。 ドコモがスマホ本体に基本的に解放しているのは。通常通信用だけで、一部を除いて、テザリング用のAP設定は、変えられない様になっていたり、変えても元に戻ってしまうものがあります。 その設定がドコモのテザリング様APに固定化されているため、ドコモと契約していないMVNOの契約では、ドコモのテザリングAPでは弾かれてしまってテザリングができないのです。 残念ですがこれを解除する方法はありませんし、ドコモも解除はしませんので、残念ですが無理なんです。 できないなら、なぜテザリング設定があるんだ！と思われるかもしれませんが、ドコモの契約であれば、使えるので、ON/OFFの設定などが残っているんです。
契約は、回線単位です。 ＞DOCOMOのガラケーからDOCOMOのスマホに移行する場合、 ＞【DOCOMOのスマホに新規契約】すると言いますか？ お使いのガラケー回線をスマホに変える場合、「機種変更」および「契約変更」となります。 「新規契約」とは言わないし、そんな扱いもされません。 ガラケーの契約をそのまま置いといて、新たにスマホを契約する(第2回線)ならば、「新規契約」になります。 しかし、契約したスマホを短期で解約すると違約金がかかったり、インターネット回線の割引が無くなったりします。 しかしスマホを持ち続けるのでも、2年間で15万円以上の支払いを約束することになり、全くお得ではありません。 他社からのMNP移転であれば、新規契約扱いになったかもしれませんね。 それを考えると、「auにMNP移転」して「auひかり」を契約する、なんてパターンで、何か割引があるかもしれません。 (まあ実際、それをやると「auスマートバリュー」適用になって回線費用の割引を受けられます。その他に、工事費無料などのキャンペーンがあるかもしれません、ということで)
■ｓｐモード　月額使用料：324円(税込) ■ｓｐモード（ｉモード契約可）　月額使用料：324円(税込) SPモードをwifi端末で受信するには下記のWIFIでSPモードを受信する設定が必要です。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/provider/spmode/function/mail/usage/set_up/wifi/ ★★この設定をするには、質問者さんのガラケーのSIMを一度スマホ（Iphone）に挿して wifi受信設定をしないといけません。 友達にスマホを借りるかどうかしないとドコモメールの受信設定は出来ませんよ 設定のためだけなので過去の2011年とかの中古スマホを2000円とかで用意するのもよいかもしれません。この場合、SIMサイズがガラケーのSIMと同じサイズのSIMの機種にすると SIMサイズの変更の必要がありません。 （もしも質問者さんのモバイルルータがドコモであれば、モバイルルータのSIMを使用すればよいかなと思います。） 僕はモバイルルータ経由でドコモ契約していないスマホでドコモメールを受信させていま。 ちなみにパケット定額していないと wifi受信の設定をするにはwifiでなくドコモデータ通信しないと出来ないようになっています。パケット定額契約していない場合4000~5000円のパケット代が必要になります。 （僕はドコモ回線でガラケー980円＋SPモード300円のみ、ドコモメールはwifi受信で使用しています。 SPモードのみではガラケーは物理的にiモードもキャリアメールも出来ないのでパケット代がかかりません。） また、wifiでドコモSIMがささっていない端末ではドコモメールアプリが使えないので、別途プッシュ通信可能なアプリを用意する必要があります。（リアルタイム受信でなく30分ごとにサーバに見に行くか、自分でメールセンター確認になるかもしれません） http://eltransportador.seesaa.net/article/405967365.html やるなら、SPモード契約する パケット定額にする。（パケット定額が不要とかもったいないなら翌月解約でもOK） このときSIMサイズが違うのであれば変更が必要です。 ドコモショップで変更できます。ガラケーからスマホに変更であれば 手数料約3000円かかります。プランを変えずにサイズ変更のみであれば無料です。 僕はいったんSIMがマイクロSIMになったので アダプターを使用してガラケーに挿して使用しています。 wifi設定後に契約を戻す方法ですが 今はドコモはガラケーは基本料2200円、スマホ2700円の使いホーダイプランしか選択出来ないので 今、基本料金980円のプランなどであれば料金があがることになりますよ。 http://www.petitmonte.com/smartphone/smartphone_xi_foma_change.html 980円プランを維持する裏技があるようですが難しそうです。 http://usedoor.jp/howto/money/keitaidenwariyou-ryoukin/docomo-kakehoudai-kaijo/
引っ越し先でも継続使用すれば、違約金は無いと思います。 ただ、工事は引っ越ししたことに対して引っ越し先での作業ですので、新たにかかる事に成りますね。
月々の料金については、どうも何も変わらない感じですね。 単に一括0円、実質ゼロ円がなくなり、 今までなかった１GBという、超割高なコースが設定されて それが約5000円というだけのようです。 （数分カケホ１７００＋１GBパケット２９８０＝約５千円） 件のような割引サービスは年度末までは維持じゃないかな・・・？ 今のところ消費者にいい話は一つも出ていませんので・・・汗 （安倍の携帯が高い、っていう鶴の一声で始まった話ですが、 　今のところ値上げの話しか出ていない。件の１GBのコースに関しては値下げではなく、サービスを弱くしてその分安くしただけの、ある意味ごまかしです）
＞スマホの月々サポートの残り一ヶ月分はサポートが切れるので支払う覚悟でいます。 いや、サポート切れてもそれで支払いが発生するとかないですよ？ 月額料金からの割引がなくなるだけで、一括で買ってたらそれだけですし、割賦で買ってたならその割賦払いは機種変がどうあれ払わなければならないものです。 ＞携帯２台以上の同時購入でないとiPhone 6s Plus 64GB の月々サポート割（ー１９９８円）は適用されない もしもその通りに言われたのならそれはデタラメです。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/monthly_support/ ＞【割引適用条件】以下の123の条件をすべて満たすお客様。 1，2，3どこにも2台同時に買えとか書いてありません。2台同時だと各端末の代金からそれぞれ10800円/5400円を割り引く施策(家族まとめて割)はありますが、それは月サポとは別の割引です。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/campaign/campaign_detail.html?campaign_code=family_matometewari 私個人の経験ではそこまで説明がアレなドコモショップに当たったことはないので、色々話を聞いているうちにごっちゃになったのではないでしょうか？
使い方、好み、価格の好み等によりますので他人の意見よりは自身でスペックとかを見て考えて自身で決める事をお勧めします。
新潟ならノジマ電気もあります。 http://www.nojima.co.jp/shop/niigata/
＞機種変更は意味わかりますが 文字通りドコモ内での機種変更のことを言います。 ＞契約変更とはなんでしょうか？ 例えば、同じドコモ内の機種変更でも3GからLTE（Xi）への機種変更の場合、契約変更と言って通信方式が異なるので、契約事務手数料の3,000円がかかります。 フォトパネルを2年満期で3GやXiにするときにも契約変更とって3,000円かかります。 ＞名義変更のことですか？ 名義変更は文字通り、質問者様から他の方へ譲る手続きです。
USB通信アダプタ、L-03Dとかその辺が想像されているものかと思いますが… アダプタはまあそれで良いとして、問題はスマホ側です。自前で3G/LTE通信できるスマホが、外部3G/LTE通信アダプタを認識するためのドライバなんて普通は持ってません。 海外の怪しげな端末とか、もしかしたらWindows 10 mobile搭載のスマホならそういうのも使えるかも知れませんけどdocomoが出してる端末にそういうのはまあ無いでしょう。
念のためですが、iモードメールになりますでしょうか、それともドコモメールになりますでしょうか。 恐らくは、iモードメールになるかと思われますが、AQUOS ケータイ SH-06G、ARROWS ケータイ F-05Gの二機種も、世の中的には「ガラホ」のようですが、ドコモとしては「spモードケータイ」(spモード対応ガラケー)扱いのようですので、念のために質問させていただきました。おそらくこの二機種をお使いではないと想定しお話を進めます。なお、簡単ではありますが、上記の二機種であれば、転送はもちろん、送受信も電話機以外にPCや他社スマホ等からも出来るようになっています。 というわけで、iモードケータイとしてお話を進めます。 今現在、私で確認できる公式情報としては、2in1のサービスしかわかりません。確か何か他にもあった気がするのですが・・もしかしたら気のせいか終了してしまったかも知れませんね。 WEBメールについて | サービス・機能 | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/2in1/mode/web_mail/ と書いていたら、情報を見つけました。 報道発表資料 : 「iモード.net」の新規受付停止及びサービス終了について | お知らせ | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/info/news_release/2013/10/11_01.html これが質問者様に最適なサービスだったかと思われますが、終了してしまっていますね。これだと、やはり別アドレスへの転送しか手段はないかと思われます。 あとは、少々冒頭で触れましたが、今の電話機にこだわりはないが、スマホにするのは嫌だ、ということでしたら、AQUOS ケータイ SH-06G、ARROWS ケータイ F-05Gの二機種に機種変更するのはいかがでしょうか。 上記二機種はFOMAのガラケー扱いなので、プランも今のままかと思われます。つまり、スマホみたいな高額料金にはなりません。単純にiモードからspモードの切り替えになるだけです。(ただし、iモードのサービスは使えなくなります。また、iモードケータイで搭載されていた機能も無くなるものが多数あるかと思われます。) 電話とメールぐらいしかしない、ということでしたら、機種代金(3万円程を一括または分割支払い)はかかりますが、それだけでスマホの料金にならずPCからメールの送受信も出来て、と、目的は果たせるかと思います。 ただし、私が以前そうでしたが、電話は受けるだけでメールはガンガンする、という使い方になると、確かこちらの二機種のspモードの場合、メール使い放題のプランの無料通信は対象外になったかと思いますので、パケット通信料はパケホーダイ等の上限額までいってしまうかと思います。それでもスマホ(機種分割金あり)よりは安いですけどね。 なので、選択肢としては4つでしょうか。 (1)iモード契約のまま使い続け、iモードメールのPCからの利用は諦める。(かなり面倒ですが、私は以前代行策を使ってました。実用的ではないかもしれませんが、もし宜しければお教えしますので仰ってください。ただし、大容量データは送れない可能性があります。) (2)AQUOS ケータイ SH-06G、ARROWS ケータイ F-05Gの二機種に機種変更し、ドコモメールを使う。 (3)スマートフォンに機種変更する。 (4)2in1を契約する。 ガラホについては、本当はauが一番使える(電話とメールだけなら、旧プランを用いて安くする方法がある上に、Wi-Fi運用が出来る。新プランについても専用プランで安く出来る)のですが、ドコモとなると、上記の方法になるかと思います。 ドコモメールのマルチデバイス利用 | サービス・機能 | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/service/docomo_cloud/docomo_mail/function/multi_device/index.html ドコモメールのマルチデバイス利用とは、同一のメールアドレスを複数のスマートフォン、タブレット、パソコンで利用することです。 dアカウントを他のデバイスやアプリで使用することで、メールの送受信や閲覧などのマルチデバイス利用ができます。 ドコモメール(ブラウザ版) | NTTドコモ https://mail.smt.docomo.ne.jp/ ドコモメールで送受信したメールは自動的にドコモのサーバに保管されるので、ご利用のスマホ以外からもアクセスできます。 長文のメール作成やフォルダの整理はパソコンから。自宅ではタブレットから。普段の利用はスマホから。ライフスタイルに合わせてデバイスを使い分けできます。 ARROWS ケータイ F-05G | 製品 | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/product/feature_phone/f05g/index.html AQUOS ケータイ SH-06G | 製品 | NTTドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/product/feature_phone/sh06g/index.html 参考になりましたらと思います。なお、ショップの方も、ガラホについては詳しくない方が多いようですので、ご不明点があればまた仰って頂けましたら可能な限りお答えさせていただきます。特に料金プランについては間違った認識の方も多く、本当は登録出来るのに、出来ないと言われる方も多かったので、ご注意ください。
こんにちは。 基礎的な情報として、以下のキャンペーンを利用されることをお勧めします。 その1　手持ちのiPhone 5s（SoftBank）を「下取りプログラム」に出す 「下取りプログラム」とは、携帯電話購入時に手持ちの機種をドコモの店頭にて下取り申し込みをして預け入れることで、端末代金が割引になります。 dtab 01や付属品を除くすべての機種に割引が適応されるので、ガラケー（ドコモ ケータイ）を購入する場合でも可能です。 ※下取り条件が設けられており、すべて満たすことで可能となります。なお、下取り条件を満たせば画面割れ品でも可能です 　（条件や下取り価格はリンク先に記載されていますのでご参照ください） ※適応の際ドコモのポイントサービスである「dポイントクラブ」への加入が必要になります。 https://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/shitadori/index.html その2　iPhone向けキャンペーン 1 機種変更応援プログラム このプログラムは購入時に申込、月々の端末代・利用料金に300円追加で支払います。 購入後、18ヶ月以上継続加入し、19ヶ月目以降に機種変更するときに手持ちの端末の回収とプログラムを継続加入することで、機種代金の割引を受けることができ、24ヶ月の割賦支払終了を待たずにおトクに買い替えることができます。 なお、機種変更のタイミング（速すぎる或いは遅すぎる）、特典不使用、対象機種以外の機種への機種変更の場合は、前月までのプログラム料がポイントとして返金されます。 さらに、前倒し料（2,000円）を払うことで13ヶ月目の機種変更でも割引が適応となります。 ※このプログラムは2年間の割賦支払終了まで待てない場合にお勧めします。 https://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/upgrade_support_program/index.html 2 iPhoneボーナスパケットキャンペーン ドコモでiPhoneを購入し、「カケホーダイプラン（スマホ/タブ）【iPhone】」又は「カケホーダイプランライト【iPhone】」、および「パケットパック」に加入すると、 申込月から最大13ヶ月間、「パケットパック」の月々の利用可能データ量が1GB（「1GB追加オプション」相当分）自動で増量されます。 https://www.nttdocomo.co.jp/iphone/campaign/bonus_packet_campaign/index.html また、No.1さんもおっしゃっていましたが、店舗ごとに独自のキャンペーンが設けられている場合がありますので、数店舗を巡って、内容や適応条件を確認しておく必要があります。
ドコモメールとSPモードメールは別物です。 はじめからドコモメールを使用されている場合は、メールはローカルには保存されませんので、バックアップはされません。メールは全てメールサーバにありますので、新端末のドコモメールアプリで同じアカウントで接続すれば、表示されます。 SPモードメールからドコモメールに移行した場合は、SPモードメール時に送受信したもののみが、ローカルメールとして、バックアップされます。 ドコモメールをマルチデバイスで使用可能な設定（docomo IDでログインする）設定にしておくと、IMAP対応の他のメールアプリやパソコンのメールクライアント（OutlookやThunderbird等）からも送受信が可能です。メールは全てサーバ上にあるので、どの端末からでも同じ内容になります。 ※ただし、ドコモメールアプリで受信できる「メッセージS」等に関しては、ドコモメールアプリでなければ受信できません。
キーボードからサウンドをONにする信号が出されて、スマホ側が従っているだけです。
ドコモバックアップでしょうか？ ドコモバックアップでは、画像は独自形式のファイルとしてバックアップされますので、同アプリで復元しない限り、取り出す事は出来ません。 ちなみにバックアップ場所はSDカード内の /com.nttdocomo.android.sdcardbackup/manual/multimedia/[バックアップ日時]/image/ になるかと。 単純にファイルをコピーしたいだけなら、Xperiaには「File Commander：ファイルコマンダー」が入っているはずですので、それでコピーして下さい。Google Playストアにあるファイルマネージャー系アプリでは、SDカードへの書き込みが出来ませんので、ご注意を。
今どきだと、ドコモで「いくら電話しても料金気にしなくていいプラン」というのは「カケホーダイ」か「カケホーダイライト」のことだと思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/ seisyunnnoさんの携帯電話がカケホーダイプランになっている場合は、seisyunnnoさんからいくら電話をかけても費用は変わりません(国際電話や一部特殊な電話番号を除く)。seisyunnnoさんが受ける電話の費用は対象外です。 また、カケホーダイライトの場合は1回の通話が5分以上になると通話料がかかりますから気をつけてください。 > 相手からのコールバックに出た場合は、相手に通話料がかかりますか。 もちろんです。
スマートフォンでカケホーダイであれば2700円（税抜き）が最安と成ります。 2200円はフィーチャーフォン（所謂ガラケー）でのカケホーダイの料金で、 それをスマートフォンに適用させると500円の料金が加算されますので、 結局は2700円に成ります。 　参考：https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/notice/document/index.html 　上記の「カケホーダイ&パケあえる」にある「指定外デバイス利用料」を参照ください。 尚、カケホーダイにはデータプランは”必須ではない”ので、基本料金だけで 契約可能です。
店舗などの名詞が充実した辞書を持った日本語IMEがインストールされているのでしょう。 とりあえず五平はチェーンの居酒屋ですから。 Google日本語入力やXperiaにインストールされているPOBox plusは「とりあえず五平」が候補に出ますが、ATOKだと出ませんね。
そんなもの無いです。 ワイヤレス充電は送受信側のネゴシエーションが現状必須ですが、ネゴる為の電力さえ使い果たした場合どうしますか。 一度電池がカラになったらチョコレート板より無価値になるんでは誰も買いませんよ。
＞docomoのスマホはアドレス帳に拒否したい相手のメールアドレスや電話番号を登録していなくても、受信拒否や着信拒否ができますか？ →着信拒否・受信拒否とも、基本はサーバーサービスですのでアドレス帳に 　登録する必要はありません。 　又、着信拒否の場合はスマートフォン本体でも拒否できますが、その場合 　でもアドレス帳への登録は必要ありません。
http://www.soumu.go.jp/menu_news/s-news/02kiban03_03000255.html 先日総務省から携帯3社に要望書が出ました 3社とも見直す方向で話は進んでいます 来年早々でも発表されるでしょう
＞カケホーダイプラン（スマホ／タブ）【iPhone】 ＞ご契約期間は2015年12月で24ヶ月目となりました。 ＞契約満了月は2015年12月です ＞分割払いご契約中 ＞ 分割支払金残額⁄分割払金残額：****円 ＞端末利用期間 ＞9ヶ月 えーー、機種変で今のカケホーダイになったんじゃなかったんですか！？ 一人一人事情が違うんですから、ちゃんと書いてくれなきゃわかりません。 今のiPhoneを9ヶ月しか使っていないんだったら、24回分割の残り15回分残っていると言うことですね。 そうすると、今ドコモから転出すると、月々サポートなしに残り15回分を払わなければなくなります。 これは違約金じゃありません。いわばローン残高、あなたの借金のような物ですから、転出すれば、丸々払わなくてはならなくなります。 ドコモ契約を続けるならば、月々サポートが付くので実質価格は下がるわけですが…。 もうこうなったら、すべての数字を出して、どこで解約/移行するのが一番得になる(損がない)のか、計算することになります。 9ヶ月前に買ったというと、iPhone6、16GB版あたりですか? ＞https://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/pages/140914_00.html を参考にすると、分割月額3,078円(税込)、月々サポート-2,592円(税込)。 ドコモ契約を続ける場合の月額6,500x1.08＝7,020円(税込)。 MNP移行した場合の月額1,600x1.08＝1,728円。 解約違約金、9,500x1.08＝10,260円(税込) (1)分割払いが終わるまでドコモ契約を続ける場合。 月額7,020×15＝105,300 分割月額3,078×15＝46,170 月々サポート-2,592×15＝-38,880 15ヶ月費用＝112,590円。 (2)1月からMNP移行する場合 月額1,728×15＝105,300 分割月額3,078×15＝46,170 15ヶ月費用＝72,090円。 うーん、計算からすると、iPhone残高があっても、MNP転出した方が安くすみそうですね…。 MNP移行した場合、ドコモからはiPhone分割代金のみが請求されるようになります。(解約するならいっぺんに払え、とは言われません。分割払いを続けられます) そうすると、現在月額7,500円ちょい(予想)を払っているのが、IIJmioとドコモ合計で月額4,800円ぐらいになるわけですから、やはり移行してしまった方が月の負担は軽くなるんじゃないでしょうか。 15ヶ月経って端末代金の支払いが終われば、それ以後は月額1,728円で維持できることになります。(消費税10%になったら月額1,760円)
dアカウントは、旧docomo IDのことですので、同じです。
休日と平日ならば平日の方が空いていると思います。 ただ、休日行ったときもそこまで混んでいる印象はないです。
クリックする場所はそこでいいですよ。 一旦、ブラウザーを再起動させてみるとか、ブラウザーのキャッシュとCookieを削除してからやり直してみてはどうですか？ やり方は下記あたりを参考にしてみてください。 http://ebid-portal.kumamoto-idc.pref.kumamoto.jp/cache_clear_ie.html#ie11
UQ WiMAXがau(KDDI)と関係が深いのは確かですが、auユーザーでなくてもUQ WiMAXのサービスは利用できます。もちろん、UQコミュニケーションズと契約して対応端末を用意する必要がありますが。
端末代金の分割については途中清算がドコモショップで可能です。 あくまでも端末価格の残債での清算です。 つまり、93,312円を分割で組むのですから清算する場合は、サポート額等は一切関係ありません。 例えば、2回目の分割で清算しようとする場合、93,312÷24=3,888 つまり月3,888円が毎月請求される契約ですから、3,888×23=89,424円を清算します。 あくまでも、端末代金を途中で清算する場合は >月々サポート：-73,872円(-3078円X24回) >10年スマホ割：-18368円 > 実質支払い：19,440円(810円X24回) 上記の3つの割引等は関係ありません。端末の本体価格に対しての残債になります。 実質支払いというのは、あくまでも2年間機種変更せずに同一機種を使い続けた場合の価格です。 分割を組まずに、一括払いで端末を購入する場合は93,312円を支払います。 毎月の請求から月々サポートの3,078円が24回引かれて2年間の実質が19,440円という内容になります。
＞データプランから音声プランに変更すると変更日から新たな契約がスタートすると聞いています。 そうでしたか、ご確認ありがとうございます。そうすると、 ＞そこで定期契約ありプランにすると2年縛りが発生するので、 ＞即MNP目的なら定期契約なしが安価に済みそうな気がしますが、いかがでしょうか。 どちらにしても、解約金が発生してしまいます。 ・Xiデータにねん→カケホ定期契約なし(ここで違約金)→3ヶ月後MNP(違約金なし) ・Xiデータにねん→カケホ定期契約あり(違約金なし)→3ヶ月後MNP(ここで違約金) いずれ違約金が発生してしまうなら、せめて定期契約ありの方が基本料金が安くすむ、という判断になります。 そして無料解約期間がリセットされてしまうなら、もう期間満了を待たずに少しでも早く移行した方が良いことになります。 ＞12月が最後の月々サポートの適用月なのですが、 ＞(中略) ＞適用はその前月までとなり12月は適用外になる ん、それは確かにその通りです。 しかし、月々サポートを受けるためには、何らかのパケットパックを付けなければなりません。 12月にカケホーダイのみにしたならば、どのみち月々サポートは付かなくなってしまいます。 月々サポートを付けたいがためにパケットパックを付けたなら、今度は1月に入った瞬間に日割りのきかないデータSパック3,500円ぶんが丸々かかってしまいます。 これはどうした物ですかね…。 12月は、カケホ定期契約あり+SPモード+データSパック、に変更。 12月中に、データSパックの月末解約を予約。 1月に入ったら、カケホとSPモードだけになっているので、MNP転出。(基本料・SPモードともに日割り料金) 解約金9,500円はいずれかかるので仕方なし。 というパターンがベストでしょうか。 ---- auでの契約は、そこまで考えておられるなら、それで良いと思います。 私の予想では、「一括0円」が非常に厳しいと思いますけどね…。 端末下取りで「実質0円」まではいけると思いますが、それだと毎月割のぶん、月額3,060円ほど、予定額より増えることになるでしょう。 ＞http://www.au.kddi.com/iphone/ryokin/price-6s/
台数に関しては回答あるのでそれ以外の点として ・どういったプロファイルに対応しているのか も重要です　子機・親機で同じものに対応してないと使えません 特に注意が必要なのは音声(音源）やり取りです 通話ができる（要HSP/HFP）≠ 音楽再生ができる（A2DP/AVRCP）　　です ヘッドセットやイヤホン等を買う際には注意してください 該当機の情報は以下に載ってます(その他の詳細） https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product/so02g/spec.html
ドコモさんならできますが、電話機やスマホの分割払い（実質０も含む）はできません。 信用がありませんので。 （電話会社の信用情報は、一定期間で削除される決まりはありませんし、自社の情報を削除するという決まりはそもそも無いので、会社が潰れるまで残ります。） ただ、ドコモの場合、もともと公的な会社からスタートしているので、救済用の措置が作られています。 それは、保証金を預けることです。 １０万円までの預かり金をドコモに預けることで、ドコモで契約できる場合が有ります。 ただ、この１０万円（現金で預ける必要があります）は、預かり金であって、前払金ではありません。 支払いが遅れた時に、ここから引かれるのでは無く、そのまま滞納として扱われ通常よりも短い期間で停止、強制解約が行われることになります。 預かり金は解約まで返金してもらうことはできませんし、利息もつきません。 ただ、これを行うことで契約できる可能性はあります。（もちろんすでに完済していることが条件ですが。）
ＦＯＭＡカードの接続部分の故障でしょう。 本体交換修理になります。
＞２、３０万円の請求が来た際に飛ばしていた 過去にそのようなことがあれば、CIC等の信用調査機関に登録されるので、他社でも新規契約不可能になります。 ですから、新たに(通常契約の)携帯は持てません。 ＞ドコモの携帯の番号を変更、 こちらは可能かと思います。 しかし番号変更したならば、携帯の電源が入っていなくても、「おかけになった電話番号は現在使われておりません」または「おかけになった電話番号は変わりました。番号は～」のどちらかのアナウンスが流れるはずです。(番号変更アナウンスは希望者のみ) ですから、相変わらず「電源が切れているか、電波の届かない所に～」と言うアナウンスなら、その番号は変えられていない、ということになります。 他に携帯を持つとすれば、プリペイド携帯なら可能かと思います。 プリペイド携帯は支払った分しか使えませんから、本人確認さえできれば購入可能です。 ・ソフトバンク「シンプルスタイル」 http://www.softbank.jp/mobile/products/prepaid/ ・au(KDDI)「ぷりペイド」 http://www.au.kddi.com/mobile/product/prepaid/ ただ、全くの第三者が、特定の一個人が携帯を買ったかどうかなんて、調べようがありませんけど…。
電池なら「F-02D　バッテリー」で検索するとイロイロと出てきますよ。純正バッテリーが4000円くらい、ノーブランドの互換品なら2000円以下ですが、ノーブランド品は「ハズレ」を引く場合があります。具体的には、ちっとも充電できないとか、やたらと持ちが悪いとかですね。最悪の場合は「発熱した」「燃えた」という愉快なケースもあります。純正品は熱暴走が起きないようにコンデンサが入っているのですが、互換品は入っていませんのでね。 一般的に、そのバッテリーを新しいのに交換しても治らないって場合に故障かなという判断になるかと思います。おそらく質問者さんとしてはどうにかお金をかけないで元気にしたいのでしょうが、もしそうするなら一度預けてみることですね。 MNPでお得になるかどうかは、auとソフトバンクの窓口で聞くのが手っ取り早いのではないでしょうか。ちなみに私はauですが、月額1300円程度の利用料はほとんど変わらないですね。まあなんだかんだで談合の業界ですから、月額料金はほとんど横並びではないかなと思います。
一つの端末につき一つのiDで紐付けするので、2台前だとしても紐付けが残ってしまっているのでこれを解除しなければいけません。 カード情報の削除が必要なため、iD対応カードの発行元のヘルプデスク（DCMXあるいはdカードならdカード）へ「機種変更でiDで使うカード情報を以前の端末で削除しなかったので、カード情報を削除して使えるようにして欲しい」と伝えてください。 https://www.dcmx.jp/st/supports/informations/index.html#dg docomoショップはあくまで代理店なので、直接扱いができません。（あくまでiDのシステムはdocomoだけのものではないので）
SDメモリカードについての詳しい説明。 https://ja.wikipedia.org/wiki/SD%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 そしてXperia Z3の仕様を見ると、使用できるSDメモリカードは「microSD/microSDHC/microSDXC（最大128GB)」となっています。 http://www.sonymobile.co.jp/xperia/softbank/z3/spec/spec.html 保存できる容量ですが、Wikipediaの方の「メモリ容量」を参照してくださいる。 SDは最大2GBまで、SDHCは32GBまでという風に企画によって最大容量が違います。 ※microがつく場合も同じです。 商品化されているmicroSDXCの最大容量は今のところ200GB。 microSDXC 128GBまでとされているスマホでも一部の機種では使えるみたいです。 更に言うと、オークションには偽物が存在するみたいで、スマホにセットすると全体の容量は200GBとか256GBと表示されるけど、実際に保存できる容量は32GBとか64GBしかないニセモノが存在するみたいです。
●電話番号を持つのみで、全くかけない人向け →タイプシンプルバリュー 743円/月 無料通話分はないので、最初の1通話目から30秒ごとに20円がかかります。 ※バリュープランにするのにFOMA端末を購入しなければならないため、24回分割で月額数百円程度の上乗せになると思います。実質0円端末などあればいいんですが。 なお月に5分以上話す場合、次のプランの方がお得になります。 ●電話のみ、少しはかける人向け(月に30分以内程度) →タイプSSバリュー 934円/月 無料通話分1,000円ぶん付き。20円/30秒で使うと、最大25分まで基本料金内でかけて話せます。 ※バリュープランにするために端末購入の必要があり、月額数百円プラスを考慮する必要があるのは上のタイプシンプルバリューといっしょです。 ●電話かけ放題プラン →カケホーダイ(3Gケータイ) 2,200円/月 一般電話・ドコモおよび他社携帯電話・050IP電話などへの電話が何時間でもかけ放題。 ただしかけ放題プランは、端末を購入する場合に月々サポートを受けようとすると、カケホーダイ用のパケット定額を付ける必要があり、パケット定額を付けると なると、「iモード」(300円)と最低限「データSパック(2GB)」3,500円を追加しなければなりません。(合計月額6,000円) かといって月々サポートなしにガラケーを買おうとすると、3～4万円などしてしまいます。 そこで、中古ショップなどでドコモのガラケー端末を買い、ドコモショップに持ち込んで契約すれば、月額2,200円のカケホーダイのみの契約ができます。 以上、3パターンが主なところです。 「タイプ○○バリュー」プランにはもう少し種類がありますが、タイプLバリューなど選ぶぐらいならカケホーダイにしてしまう方が安いので、あまり考慮する必要はないでしょう。 (バリュープラン内でのプラン変更は無料なので(※月に2回まで)、タイプSSバリューの人が、通話を多く使いたい月は、タイプMバリューやタイプLバリューなどに変更し、また翌月戻す、などの技には応用できます。)
メーラーデーモンさんは、そのまま、メールを担当しているデーモンさんですから。 BOTなんて言い方が出てくる以前からお仕事をしてくれている、デーモンさんの一人です。 インターネットのコンピューターの中にいるコンピューターの中には、デーモンさんが沢山いて、そのデーモンさんによって、インターネットは支えられているんですよ。 その辺のぽっと出のBOTと同じ扱いをしたらいけないですね。 メーラーデーモンさんは、主にメールの仕分けとメールの発送を担当しています。 ちょうど郵便局の様なもの。 あなたのメールアドレスに設定されているのは、自分用の私書箱にあたるもので、携帯電話会社のものなら、その携帯電話会社が、郵便局の支局の様なものになります。 すべてのメールを１つの郵便局で管理はできませんので、ドメインや電話会社ごとに郵便局でいう支局があって、それぞれの所で独立して動いています。 そこで働いているのが、メールデーモンさんです。 相手の支局へ送れない（一時的な通信トラブルなど）時に、再送したり、自分の携帯電話会社やドメインあてにメールが送られてきたけど、宛先不明などで、返す時には、そのメーラーデーモンさんが担当しています。 ただ、メーラーデーモンさんで手に負えない内容のものは、メーラーデーモンさんを管理しているネットワーク管理者にメールが転送される事になります。 この管理者は、人間です。 管理者は、メーラーデーモンとして返事をする事も当然、可能です。 そんなに多くメーラーデーモンから返送されるって事は、相手のメールアドレスが間違っているか、すでに契約を辞めた人にメールを送っっている。メールのデータ量が大きすぎるものを送っていて相手が受け取れない。もしくは、相手のメールボックスが削除されていないのでパンクしてメールが受け取れなくなっている。などが多いという事なのでしょうね。 私自身は、メールは年間数百通送受信していますが、デーモンさんメールが送られてくるのは、年に１～２通くらいしかありませからねぇ。
ヨドバシカメラなどの家電量販店では貼り付けサービスがあります。 値段は数百円から1000円くらいだったかと思います。 ただし、すべての店舗でサービスしているわけではないので、 確認が必要かと思います。
端末のローンだけ残して格安SIMに変えてはいかがでしょうか？ 私のスマホ代のローンを持ったまま転出できましたよ。 ローンが終わるまでキャリア契約だと高かったので。 変更後はパケット料が大幅に下がりました。 乗り換えると残債分を払い終わるまでは今まで通りスマホ代だけドコモから請求がきます。 それとは別にMVNOの会社への利用料を支払うだけになります。 スマホ代を払い終わった今は月3000円前後です。 家族通話とかカケホとかがいいならガラケーに機種変なんでしょうが、 さらにローン組んでまた2年縛りですよね。 MVNOは転出が面倒ですが、音声付SIMでも1年経てばいつでも転出できます。 データのみだと翌月から縛りが無かったと思います。 来年の12月まで使って、それからまたdocomoに戻るとかすれば、 機種変よりガラケーも安く手に入るんじゃないかと思います。 まあアドレスが変わるのが手間かも知れませんね。 転入出費用とか総額を調べてみて、今新たにガラケーを手に入れるのと、 格安SIMを購入してMVNOに転出するのとどちらか得かを計算してみても良いかなと思います。
乗り換え＝MNPです。 電話番号の変更はドコモでもauでもショップで申し込めば可能（事情の説明が必要だったと思いますしいくらか手数料もかかるかも知れませんが）ですし、ドコモのメールアドレスはauでは当然使えませんから、そこのところは大きな問題ではないと思いますけれども。
大事な事は書面なのですけど契約の書面には￥７００で使い放題と書いていますでしょうか？ 解約をするのに現状でいくらかかるのかを調べるのが先決ではないでしょうか？ 安くするには自宅にNTT光で固定電話無し契約で格安スマホ契約をすれば良いと思います。 そうすればスマホ２台を含めても月々￥７０００以内で十分です。しかも光ならパソコンも快適に使えます。スマホ端末＆ルーターは別途ネットででも購入すれば良いです。 ★自身で色々な設定が出来る事が条件としてのアドバイスですので誤解の無いように。
MHL（USBによる映像出力）に対応していなければ、ワイヤレス(Miracast)機器をTVに繋げて使うしか無いでしょう。 （MHL対応かどうか検索してみたけれど、ちょっと分かりませんでした。） こういうのを使えばTVにHDMIで映すことは可能かと思われます。 Miracastレシーバー - LDT-MRC02 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/ldt-mrc02/ スマートフォン対応検索（スマートフォン対応表） - ELECOM http://www2.elecom.co.jp/tables/smartphone/top.aspx?_isquery=&_pagepos=1&carrierInput=docomo&makerInput=%83V%83%83%81%5b%83v&smartPhoneInput=AQUOS+ZETA+(SH-03G)&existOnlyInput=%8c%bb%8ds&keyWordInput=LDT-MRC02&ngWordInput=&_dispnum=20&_end=#_cttableanchor Miracast - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/Miracast 【SH-03G】ワイヤレス接続機能付きテレビと接続できますか？ | よくあるご質問｜AQUOS：シャープ http://k-tai-faq.sharp.co.jp/faq/show/3596
現在では20歳未満は未成年者なので、その場合についてです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AA%E6%88%90%E5%B9%B4%E8%80%85 ドコモの機種変更の案内ページ https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/document/verifying/#p02 >未成年のご契約者が分割払い・ベーシックコースで携帯電話機をご購入される場合は、別途親権者の同意書および親権者の本人確認書類が必要です。 一括購入の場合は不要のようです。 分割にするのであれば同意書が必要。 その他オプション契約によっては親の同意書が必要となる場合があるようです。 オプション契約込みで値引き販売されている場合は注意が必要かもしれません。 一括購入だけど支払が現金でなくクレジットカードなどの名義が自分でない場合などは特に記載されていませんが、たぶん同意書が必要かと。 契約の詳細がわからないので、確実に不要とは言い切れませんのでサポートに電話して代金の支払方法や同意書の必要なオプションについて確認するのが確実ですね。 電話1本で確認できます。
取得時には発生しません。 乗り換え後に発生します。 発行したら、その番号は確か2週間が期限だったと思います。 それを過ぎたらその番号は無効になるだけで、乗り換える場合また発行すればいいだけです。 それで乗り換えても手数料は1回分しか発生しません。 番号発行手数料と言われていますが、発行手数料というより乗り換え代というかんじです。
こんにちは。 転出側・転入側の通信キャリアのMNPによる手続きの手順を確認することが一番だと思いますが、 [転出側]ドコモでのMNP転出手順 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/release/cancel_mnp/index.html [転入側]ソフトバンク（SoftBankブランド ※）でのMNP転入手順 http://www.softbank.jp/mobile/shop/buy/mnp/ ※ソフトバンクはSoftBankブランドのほかに、Y!mobileブランド（2015年4月に当時のソフトバンクモバイルがワイモバイルを吸収合併したことによるもの）も扱っていますので、ここではSoftBankブランドへ転入するものとして扱います。 手数料ですが、 ドコモは「携帯電話・PHS番号ポータビリティ手数料」として2,000円 ソフトバンクは通常の新規契約の場合と同じく「契約事務手数料」として3,000円 がかかり、 手数料はそれぞれの店頭で支払うのではなく、利用料金との合算請求になります。 （ドコモの場合はMNP転出の翌月に、ソフトバンクは初回の支払月にそれぞれ利用料金と一緒に請求） また、現在利用中の料金プランや割引サービスによっては所定の解約手数料がかかる場合があります。 （更新月のタイミングでMNP転出というように、解約手数料がかからないこともあります。）
報道をそのまま受け取るなら、本体は間違いなく据え置きか値上がりです。「実質0円」を事実上禁止する話なんですから。 通話・通信料はある程度安くなることが期待できますが、素直に考えてもMNP獲得（のための本体値引き）に割り振っていた予算を全加入者に還元する形になるので目立った値下げにはならないでしょう。 #来春以降発売の端末を買った人だけ新プランに移行できる、などが落とし所になるかも知れません。これならある程度目立った下げ幅になるかも…というか、これで行くなら10年近く前のベーシック/バリューコース導入時にそうしておけって話だったはずなんですが。 まあ、料金体系がわかるまで様子見というのもありかとは思います。おそらく巧妙に大幅減収を避けられるプランを立ててくるとは思いますけどね…
MNP予約番号を使って、別キャリアで手続きし、移行完了したその日に、MNP元のキャリアは自動的に解約となります。 MNP移行できたなら、もうMNP元のキャリアに解約へ行く必要はありません。 ちなみにMNP予約番号を取るだけでは解約にはなりません。 MNP予約番号を取っても、結局使わなければ、依然として元キャリアとの契約が継続します。 (でもソフトバンクだと、MNP予約番号を取った時点でたまってたポイントは無効だとかひどいこと言いますけど。)
PREMIUM 4Gというのはドコモでのサービス名称で、一般的にはLTE-Advancedと言います。 3GとLTE-Advancedの間にはLTEがあり、ドコモではXiという名称でサービスされています。 Xiは理論上最大150Mbps、PREMIUM 4Gは300Mbpsでの通信が可能ですが、本家ドコモでの契約ならともかく、OCN契約だとそんなに大きな速度差は出ないと思います。 対象エリア内ならXiでも3Gと比べてはるかに快適に使えます。PREMIUM 4G対応機種にこだわらず、Xi対応機種まで範囲を広げれば安価な選択肢が増えます。 本当にテザリング用途だけなのなら、たとえばこんなモバイルルーターの中古品はどうでしょうか。Xi対応です。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/wakiba/find/20151025_727307.html ちなみに、デザリングではなくテザリング(テに濁点がつかない)です。
できますよ(^^) 昨日と同じリンクですが、ドコモの部分に載っています。
ブラウザのアプリの管理のとこから、「デフォルトの設定~」みたいな とこに設定を解除ボタンみたいのがあると思います。 （機種によって文言とか違うのでZ3でどう表示されるかはわかりませんが） これをすると、GoogleMapへのリンク押下時に、再度、何で開くか聞かれるように なるので、今度はGoogleMapアプリを常に表示にすればいいと思います。
規格上16GBのmicroSDは存在しません。16GBのメディアならそれはmicroSDHCです。 ただし、microSD, microSDHC, microSDXCを区別せずにまとめてmicroSDと呼ぶ場合もあります。
その機種では、SDの上位であるSDHC（HCはHigh Capacityの略です）であれば、１６GBまで対応しているようです。３２GBは無理のようです。
スマホ・・・でいいんですよね？ 私はフリップカバーをつけているので着信が余計にわからなくなっています。 だから、というわけではありませんがトイレとかお風呂などしばらく離れた時はチェックするようにしています。 カバーを開くと自動的にスリープから復帰するので手間はかからない。 着信があれば通話アプリのアイコンに着信数の数字が表示されるし、メールも同様。 カバーを閉じた状態で電源ボタンを押すとフリップカバーの窓にも着信件数が表示されるのでそんなに手間ではないです。 ホーム画面を着信があったら見やすいようにアイコンの配置を工夫しています。 ガラケーの時は、閉じた状態でも見える位置にLEDランプがあって何か着信があれば光って知らせてくれた。 光っているのに気づけば開いて確認する。 そういう習慣ってありませんでしたか？
　 https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/sh02h/index.html これがお奨め 手に持ちやすい 　
こんにちは。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/family/benefit/famiwari_max/term/index.html 「ファミ割MAX50」は契約満了月の翌月に解約すると解約金がかからないので、 この場合、2016年4月中に解約すると解約金が発生しません。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/release/cancel_mnp/index.html なお、解約金はかかりませんが、MNP転出時に携帯電話・PHS番号ポータビリティ手数料として2,000円がかかり、MNP転出の翌月に利用料金と合わせて請求されます。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/mnp/ また、auへのMNP転入時に新規契約手数料として3,000円がかかり、初回の支払月に利用料金と合わせて請求されます。 さらに、auでは乗り換え時の下取りプログラムが行われており、故障・水濡れ・破損が無く正常に動作する場合にはガラケーを下取りし、端末購入時のみ有効のポイントを充当することで本体価格が割引になります。 そのため、申込に必要なものの中に、「現在ご利用中の他社携帯電話本体（端末下取りご希望の場合のみ）」が明記されています。なお、下取りを行う場合は前もって電話帳などのデータのバックアップを取る必要があります。 下取りプログラムの概要は以下を参照 http://www.au.kddi.com/mobile/trade-in/mnp-trade-in/
docomo純正製品は、あまり安いものが無いので その価格帯だと、トラックポイント付きキーボードを検討する価値があると思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00DLK4GQA キーボード製品は多種多様ですが、本質的にAndroidの設計は タッチパネルでの操作を前提としています。 そのため、キーボード入力をしている間にも タッチパネルを使わないで済むようには設計されていません。 またスマートフォンのほとんどと、一部のタブレット端末では Bluetooth接続のマウスなどのポインティングデバイスに対応していません。 そのため、スタンドに設置したタブレットが 指先で致命的に操作しづらいことに絶望する場合もあります。 タッチ操作が具体的な例としては、変換候補の選択や 文書の範囲指定などがあります。 また、途中で別のアプリで、何かを確認したりしようという場合にも キーボードで完結できるようにできていません。 もっとも、Windowsなどのパソコンの操作において マウスを使わないで、ほとんどの操作を行ない マウスを使うよりも効率的に作業を進めるスキルが持っている人でなければ Android+物理キーボードの使い勝手の悪さを 悪く感じることができない場合はあると思います。 キーボード操作を効率化するための、ソフトウェア上の機能が Androidには、ことごとく用意されていないのが重大な欠陥になり得るのです。 それに対して、トラックポイント付きキーボードは キーボードのホームポジションから離れることなく マウスポインター操作ができますから マウスポインター対応のスマフォやタブレット端末であれば効率的に作業ができます。 つまり、手が届かない位置に 本体を設置して使っていても、ほとんど困ることがありません。 Androidの範囲指定操作は、ミスタッチが多いものですが これもマウスポインターで行えば、それなりの精度を得られます。 参考にされた記事では、Nexus7を対象にテストしていますが Nexus7は(2012)(2013)共にマウスポインター対応なので Bluetooth接続のマウスやトラックボール ポインティングデバイス付きキーボードを排除して記事を展開している時点で Bluetoothキーボード全体の販促記事であり、実用性を錯誤する恐れのある記事です。 たとえば、新幹線の席であれば、タブレット+キーボードは設置できます。 でも、マウスは置けません。膝の上で使うにも、マウスは無理です。 これなら、最初からノートPCを用意しておいたほうが捗りますし あるいはトラックポイント付きキーボードを使う手もあります。 ただし、トラックポイント付きキーボードは、ThinkPad事業がIBMにあった頃から ずっと外付けキーボード製品も展開してきていましたが Bluetooth接続製品は、現行のものが初で、仕様としては特殊な面があり Amazonなどのレビューも読んでおくことをオススメします。 ほとんどのレビューはPC前提のものですが、一部Android関連レビューもあります。 持ち歩くことを前提としつつ 専用カバーがかぶっているわけでもなく それでいて、肝心のトラックポイントの操作部ゴムキャップが 出し入れする際に脱落する恐れがあるので、少し注意が必要です。 価格帯のこともあって、決して大量に売れているものでも無いと思いますし 事前に充分に調べて検討することをオススメします。
https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/hearty/about/index.html SSバリューなら何もないところから1120円引きの744円ですね。 もっとも、従来ひとりでも割MAX50とかファミ割MAX50とかに加入されていたのならそれで934円になっていましたので、 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/family/benefit/famiwari_max/about/index.html そこから見たら170円引きになります。 #数字は税別
1年ほど前にSH-11Cをオンラインショップで購入したら、無料で交換に成りました。 ※元は緑SIMです。 未だ購入していないのであれば、オンラインショップが良いかも。 ドコモショップで交換してもらうと、2000円(税抜き)が掛かると思います。
＞動画みたり音楽聞くなら 2台持ちならそれはスマホの仕事ではないんですか(困惑) 通話に限った話をするなら、個人的にはワンプッシュオープン付きのFを選びますかね、その二択なら。慣れちゃうと無い端末が選びにくくて仕方ない。
ドコモは見直すと言っているだけであり、将来のことについては、ドコモも決定していないのだから、誰も分かりませんよ。 なるかもしれないし、ならないかもしれない。 ただ、今の携帯電話の機種料金を見直すって言うのは、新プランが発表したころから言っている話。
こんにちは。#2です。 ドコモ ケータイ（旧docomo STYLE series）のうち、FOMAカードが使用できる端末は 〇NECモバイル製は2011年冬春モデル（N-02D及びN-03D）まで 〇上記以外のメーカーは2011年夏モデルまで となります。 ※上記以降に発売された機種はドコモminiUIMカード対応になります。 さらに、サーバー証明書の切り替えによる影響を受けない端末は、 基本的には端末名の最後が"B"か"C"の端末が対象ですが、 〇LGエレクトロニクス製（L）は全機種でサーバー証明書の切り替えによる影響を受けるので論外 〇シャープ製（SH）は端末名の最後が"B"の端末でも影響を受けるので×、NECモバイル製（N）は一部機種（N-03B・N-06B）で影響を受けます。 その中で比較的新しかったり、「おサイフケータイ」が使えることを考慮すると、一例として以下の通りとなります。 F-10C https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product/f10c/index.html P-06C https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product/p06c/index.html あと、私も緑のFOMAカードを保有しており、今は3代目となるこの端末を使用しています。 P-07B https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product/p07b/index.html この端末の場合はおサイフケータイ・GPS非搭載で通話・メール・iモードといった基本性能に特化した端末です（片手で開くことができ、設定をすれば、着信時に開けると即通話ができる「ワンプッシュオープン」を搭載しています）。 また、5年2ヶ月前に発売された古い端末ですが、サーバー証明書の切替による影響を受けることがなく、さらに、短期で入れ替わることが多い携帯電話の中でも長らく販売されてきたモデルということもあり、カラーによって期間が異なりますが、2018年の頭までは修理受付が可能なようです。 なお、上記で勧めた機種以外で端末を探す場合は、前述のFOMAカード使用可能で且つ、サーバー証明書切替による影響を受けない端末をお探しください。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >ドコモのポイントの見方教えてください 『dメニュー』→『ドコモプレミアムクラブ』→『ポイント』でご確認頂けます。 (・。・)
No.2への補足に対する返答です。 iPadAir2は一括で購入しWi-Fiのあるところでしか使わない(ドコモと通信契約をしない)ということなら、ドコモに毎月払うのはガラケーの費用だけになるので確かに現状より安くなります。 Wi-Fiのないところ(たとえば電車での移動中)はiPadで通信ができなくなりますが、それを理解した上での選択なら良いと思いますよ。 「どうしてガラケー+iPadAir2という発想になるのか分からない」と書いたのは、iPadAir2についても当然ドコモと通信契約するつもりなのだろうという先入観があったからです。他の回答者さんも皆その前提で書いていますね。
　 どこもショップに行って自分の考えを伝えたら最安値のプランを紹介してくれますよ 同時に手続きもできるので、ここで聞くより正確で早い 　
A.No3です。 ＞出てきたファイル名前ooootel「種類 VCardファイル」をクリックし開こうとすると、クリックした段階で、一人のカードが出てき、それをOKすると、次の一人が出てくる、次々に、の状態です。 これは、先の回答の「「アドレス帳」フォルダを開いたらある「インポート」メニューから「vCard(VCFファイル）」を選択して、「インポート」ボタンをクリックして、vsfファイルが保存されたフォルダをダブルクリックして開いた状態」のときの症状ですか？ 「インポート」メニューから開いた「Windows アドレス帳にインポート」の画面で、「vCard(VCFファイル）」をクリック→「インポート」ボタンをクリック→開いた「インポートするvCardファイルの選択」の画面の中で、vcfファイルを保存したフォルダを見つけてダブルクリック→画面の中に、すべてのvcfファイルが表示されたら、どれでもよいですから、ワンクリックして選択のうえ、そのままCtrlキーを押したままAキーを押すとすべて選択されるので、そのまま「開く」ボタンをクリックで、「Windowsアドレス帳」にインポートされます。 これでも、よくわからない場合は、vcfファイル自体の細かい部分で一般的なファイルと違うのかも知れません。
＞携帯とスマホ両方持っていかないといけないですか？ →名義人が同じであれば、身分証明が証明できるものと支払いで使用する 　カードがあれば手続きは出来ます。 　機種本体は必要ではありません。 　　参考：https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/document/verifying/index.html#p03 　尚、カード自体は本人名義のものに限ります。 　本人以外の名義のカードを指定する場合、委任状が必要になる様です。 　　参考：https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/bill/pay/credit_card/index.html
画像編集ソフトを２つ開く（ペイントなど） ペイントＡに読み込み、ペイントＢにコピペして保存する。 で、位置情報は消えませんか？
それはらくらくホンセンターに問い合わせるべき内容で、一般人に聞く類いのものではないと思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/manual/download/f12d/index.html ここからダウンロードできる説明書であれば、既に製本版をお持ちではないのですか？
専用のものは恐らく無いので、汎用のMicroUSBコネクタカバー（防塵キャップ）ではどうでしょう？ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=microusb%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97&tag=googhydr-22&index=electronics&jp-ad-ap=0&hvadid=45281640546&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=16549925393408951378&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=m&ref=pd_sl_3xavwxiu3y_b
PC初心者の私が言うのもなんですが、質問者様は価格.comをご確認されましたか？ http://review.kakaku.com/review/J0000017518/#tab 少なくとも私のようなOKWave民よりはマシなのかも・・・と。
＞ドコモオンラインは自己資産で運営していてCICの開示はしないという ＞話を聞きました。 それは、昔の話ですね。 昔はそのような販売方式でしたが、ドコモでクレジットカードを発行する（DCMXなど）ようになってから、信用情報機関を使っています。 ですので、金融ブラックの情報は、ドコモでも確認ができるようになっています。 そのため、総務省でも、携帯電話の分割をしている人の滞納は、金融事故として登録されるので、注意するように。 との、アナウンスを出していますよ。
＞　このたび、ハーテイ割引を利用しょうと思っていますが。 下記サイトの様にで、ハーティー割引の利用条件・対象のお客になるということですね。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/hearty/term/ ＞　いったん、白紙にして改めて夫は夫、妻は妻という契約書を交わすんですか、 質問の意味が分かりませんが、利用したい回線を、対象者の名義であることです。 対象者の名義でない場合は、対象者に名義変更が必要です。 ＞　現在夫婦２人で、・・・・ 夫婦二人とも対象者であり、二人ともハーティー割引にしたいならば、対象者の名義になっていることが必要です。つまり、夫婦別々の名義になりますね。 ただ、名義変更をすると、ドコモのメール設定や、ドコモが代行請求での有料アプリ・有料サイトを利用していると、再設定・再契約が必要になることもあります。 ドコモのメール設定はドコモに聞けば分かります。しかし、有料アプリ・有料サイトについての際設定・際契約等については、代行請求のドコモに聞いても設定・詳細が分かりません。その場合は、有料アプリ・有料サイトの契約先に聞くしかありません。 ＞　その際、ファミリープランや新いちねん割引はどうなるのですか？ ファミリー割引等の各種割引は、従来通り、そのまま契約が可能です。
NTTドコモのMVNOは、NTTドコモのSIMカードが提供されますので、カードをさせば認識するから、音声通信（音声通話）とSMSは利用出来るってことになります。 APNの設定さえすればデータ通信も可ってことになります。（一部MVNO除く） フィーチャーフォンって、micro SIMとmini SIMの2枚あり、富士通、シャープのDシリーズ以降及び、NECカシオ（現NEC）とパナのEシリーズ以降は、micro SIMとなっております。 それ以前は、mini SIMサイズとなっております スマートフォンって、micro SIMの機種がほぼ大半です。 よって、SIMカードのサイズに注意して下さい フルサイズSIM（カードサイズ）＞mini SIM（一般的なSIMカードサイズ）＞micro SIM（スマートフォン（iPhone除く）が主）＞nano SIM（iPhoneが主） サイズ的な互換性はないが、規格的な互換性はあるのでサイズの問題さえクリアすれば使える（規格的な話となるので、理論的にとなる） 注意点としては、 MVNOキャリアが動作確認を行っている機種以外での利用は”自己責任”となる 自己責任がイヤなら、キャリアが動作確認をしている機種を使うしかありません
＞家族の一人がドコモと契約し、2013年夏モデル以前であれば、3年間、修理代金安心サポートを5,250円で受けられる、などと書かれています。 現在では、その価格では無理です。 2014年3月31日までは、最大5250円（税込）で受けることが出来ましたが、2014年4月1日以降は、最大5000円（税別）となりました。（消費税の増税分が違うだけ） 2013年夏モデル以前だと、ドコモプレミアクラブ安心サポートのサービスに準じることになるが、2013年冬モデル以降は、ケータイ補償サービスになりますので、サービスが異なります。 また、ドコモプレミアクラブが改訂して、新しくdポイントクラブになるが、そのサービスについては把握しておりませんので ＞ドコモの修理代金安心サポートの但し書きに、「現在、ご利用中の電話機が対象となります」と書かれており、ネットのブログの信頼性に疑問があります。 いつでも好きなときに自由に機種変更出来る 自己申告にすぎなくドコモはどの機種を使っているかは確認のやりようがない FOMA契約で、Xiの機種とかは、怪しまれるけどね。
PCのエクスプローラでAndroid端末内の画像フォルダが開けているのですね。 そのフォルダ内の画像ファイル全てではなく、目的の画像ファイルだけを貴方が選択して、PC内のフォルダにコピーしたい、と言う事でしょうか？ そう言う事だとしたら、Windowsの基本的な操作方法の問題で、ファイルの選択方法／コピー方法は、幾通りもあります。 取りあえず、Windowsヘルプの「複数のファイルまたはフォルダーを選択する」を読んでみて下さい。 複数のファイルまたはフォルダーを選択する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/select-multiple-files-folders 大きなお世話だと怒るかもしれませんが、ここで質問するよりも、身近なWindowsユーザーの知り合いに実地現物で教えて貰った方が、今後の為にも有益かと思われます。 当方の質問解釈が間違っていて的外れな回答になっていた場合は、お許し下さい。
私の手持ちの機種ではないので理由は承知していませんが、 https://www.youtube.com/watch?v=83i3kTWhR-4 という話はあるようです。卓上ホルダを使用したとき固有の問題なのか、その機種の仕様なのかは判りませんが。 現に私もデータ通信と充電を切り替えるSWが付いているmicroUSBケーブルを所有しています。（２の製品）ただ、急速充電のことを考えるとケーブルは太い物をお勧めします。充電時間が全然違う場合があります。 １）http://amzn.to/1N3xxPl ２）http://amzn.to/1SfBfK9 Xperia用のという書き方ですので、何か特有の癖があるのかもしれません。 私のスマホは特にケーブルを選びませんので、SWを切り替えて使うことはありません。（PCに繋ぎたくないときに使えるかな？と思って買っただけです。） もう１つ、その卓上ホルダ、本体との接続部分が不安定になるという話も聞きます。充電以前にPCとの接続ができるのか？という確認もされた方が良いかもしれません。 また、勿論十分に容量のあるACアダプタで充電することです。1.5A以上であれば急速充電できる機種らしいですから。
>スマホでBluetoothで音楽を聞いてみたのですが使い方がわかりません。 聞いたのでしたらもうお判りなのではないですか？ 販売店のサンプルでもっと試したいというのであれば、販売店側が良いといえば試せるでしょうし、ダメと言われればダメなのでは？ 使い方が判らないことと、店頭のサンプルで試聴できるかどうかは別の問題ですよね。Blutoothはペアリング位しかすることはありませんから、取扱説明書をご自分で読んで操作方法を覚えるしかありません。あとは電器店の店頭で試聴の可否を聞いてみることです。このような場で聞くことではないと思うのですが？
Wi-Fiのアクセスポイントに接続するときのパスワード（暗号キー）がスマホに（AndroidOSのシステムなどが保存される場所に）保存されるってところでしょうか？ 貼られている画像の名前（SSID）から想像するとフリーWi-Fiっぽいですね。その場合はパスワード入力は必要ないことがあり得ますのでその時は「パスワード」の替わりに「パスワードなし」っ情報が保存されるものと思います。
SHとFは値下がりが早いですね。 私も去年のモデルを購入しましたが、 3ヶ月を過ぎると叩き売り状態でした。
回答No.2です。間違えましたすみません。カケホーダイライトはパケットパックが必須でしたので、通話ができないデータプラン（スマホ・タブ）1700円＋ケータイ補償サービス（あと同じ）・・となります。通話が必要ならカケホーダイ2700円＋ケータイ補償サービスとなります。高いことは変わらないです。
こんにちは。 ミニは、クレジットカードではなく、おサイフ携帯のことです…。 docomoのクレカのため、支払いに充てれるだけで、ポイント還元率もよいです。また、端末にアプリがあれば、ミニをチャージしておけば、おサイフ携帯に使えるようになります。 お財布携帯は、ICカード内のアプリに個々指定の番号で認識します。ミニは後払いですし、エディはプリぺ方式、…何れも小銭の必要がないので、便利で活用してますが、あまり一度にチャージしないほうが得策でしょう(^^)
docomoのスマホと書いてありますが、Androidのスマホという意味ですよね。iPhoneもスマホの1つなのですから。 可能なようですが、どうしても必要に迫られないと気力が沸かない程面倒くさそうです。かなり詳しく手順を解説してくれているページがありました。 http://android.f-tools.net/Q-and-A/iTunes-music-Sync.html（無料） 私は音楽専用のMP3プレイヤを常用していますので、忘れたときなどの緊急避難用としてAndroidスマホにも16GB・700曲（1曲が長いのです）程入れています。単にPCと繋いでドラッグ＆ドロップでコピーしているだけです。ただ、それではプレイリストができませんから、ちまちまと登録しました。緊急避難的な使用頻度なので私には十分です。何にせよ音楽を聴くデバイスとしてはスマホは重いのです。運動しながらはちょっと使えませんよね。 ファイルのプロパティに各種情報が含まれている形式ならば、どんなコピー方法でも曲名・歌手名等は問題なく見えると思いますが、実際に見えるかどうかは再生するアプリの仕様に依存します。
ログインして「ホーム」に行っただけでは表示されません。 「My docomo」をクリックしてみてください。 機種名が出るはずです。
docomoのオンラインショップにあるものでは駄目でしょうか？ ワイヤレスイヤホンセット 03 | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=AAP58147
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 「データ保管BOX」と言うアプリがある のですがこれは、携帯とパソコンでデータを共有するためのアプリなのでしょうか？ >SDカードにバックアップするものをクラウド上にバックアップしてるようなもの なのでしょうか？ はい、左様でございます。 連携アプリで作成したデータを保存したり、URL付きメールでご家族、友人等にも共有ができます。 容量は5GBまで無料となります。 保存容量は最大55GBまでアップできます。 『プラス10GB』は100円/月 『プラス25GB』は250円/月 ※『プラス50GB』は400円/月 の、3つからお選び頂けます。 ※『プラス50GB』は『おすすめパック (500円/月)』内のサービスに含まれております。 (^.^)
こんにちは。私はガラケーですが遠隔操作をする設定があり、留守中の監視カメラにしたり、外出先からリモコンで起動など、ガラケー端末と連携させる際の付加機能としての、遠隔操作設定も出来るようです。契約が必要になります。 スマホであれば、電話でやり取りしながら、難しい設定も全てお任せで遠隔操作してくれるサービスの遠隔サポートがありますが、ガラケーは対象外のサービスです。
＞iPhoneではない場合 Androidでも一緒で、docomoの施策「端末購入サポート」で一括価格を下げている場合はパケットパックを外せません。 まあ、Androidの場合は大画面で低価格な端末の選択肢も結構ありますけど。 #それかいっそiPad (mini)なりAndroidタブレットなりを検討対象に入れて良いのでは。既にPocket Wifi持ってるってことなら特に。まあ、持ち歩く荷物は増えますけど…
ここらあたりですかね。 http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/1503100088/word/KYL21 android のバシージョンによっても違ったような。
携帯電話を一括で購入する。月々サポートがありますから、実質的にマイナス○円とかになる。実際の支払いは、1000円未満になります タイプSSバリューなら、934円で無料通信分1000円 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/ タイプシンプルバリュー　月743円　無料通信分なし https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/mail/type_simple_value/index.html ソフトバンクは、月月割は基本料金は割引されないが、ドコモの月々サポートは、基本料も割引対象です
プレミアクラブは会費無料で加入者限定のサービスが多々ありますし、eビリングに至っては非加入だとeビリング割引が消失する上に請求書発行手数料がかかってきますが？ 個人情報が云々と言ったって回線契約してる段階でその辺は握られちゃってるわけですし。 本当にその辺非加入にしたいんですか？ 「意識高い系」を演出したいのでしたら回線契約している段階で負けだと思うんです。 その前提で、加入者が一方的に不利になるオプションなんてクドクド案内し始めたら「なんだこの店員」って思う人の方が多いと思います。
ナチュラルローソンは対象ですが、 ローソンストア100は対象外みたいです。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/news_release/2015/05/13_05.html
エリアメールは、GPSで確認している訳じゃないでしょう。 GPSで確認していると、その電話機がどこにいるのかを絶えず通信していなければなりません。 つまり、貴方の携帯電話がどこにいるのかを追跡しているいことになります。 そんなことしなくたって、簡単なんです。 基地局を使えば良いのです。 基地局は、１つあたり、都市部で半径２Kmから５Km程度がエリアになっていて、携帯電話がどこの基地局につながっているのかは把握しています。 なので、どこの基地局のエリアにいるのか？で、大まかな場所がわかりますので、それを使ってエリアメールを送っています。 県境に近いところなどだと、隣接県の基地局と切り替わっていることもあります。 携帯電話と基地局は、電波の強さや混雑状況で、自動的に近くの別の基地局へハンドオーバーをして通話や通信を維持しています。 なので、動いていなくても、基地局が切り替わることもありますので、特におかしな話でもありません。
ドコモ機の保証はプレミアクラブ(無料ですから当然入っていると思います)により、3年間に伸びています。 ＞ドコモプレミアクラブ：「月額無料」の安心サポート ＞https://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/service/default/index.html ＞無料故障修理サービス ＞※現在ご利用中の携帯電話が万が一故障した場合、ドコモプレミアクラブ会員のお客様に限り、ご購入から3年間無料で修理いたします。 (中略) ＞※2013年夏モデル以前の機種が対象となります。2013年冬モデル以降の機種は「ケータイ補償サービス」のご契約が必要となります。 N-07Dは2012年7月発売ということで、この無料修理対象機種になるかと思います。 まあ、預けてみて、本体基板に損傷が見つかったりすると、「有償になります、どうしますか」って聞かれてしまいますが。 ※修理に出す時に、一定額までの修理費なら修理する、と決めておけますが、それ以上に修理料金がかかる場合、確認があります。0円と指定しておけば、有償修理の場合に必ず確認が来ます。 ん、逆にそろそろ「3年間」が厳しいところですか…本日でいうと、2012年10月15日以前に買っていた場合、故障内容にかかわらず保証期間切れで有償修理となります…。 (実際にあなたが買った日から3年間ですから、2012年の10月後半、あるいは11月以降に買っていれば、セーフ。速やかにドコモショップへ行きましょう。) まあ、有償修理するぐらいなら、修理に出さず、機種変したほうがいいでしょうねー。
モバイルSuica定期で、モバイルSuicaの携帯電話を用意出来ないなら、自身でSuicaなり切符なりを購入するか、別と定期を購入する必用があります。 携帯電話で通信出来るなら、携帯電話で機種変更の事務手続きを行った方が一番コストがかからなくて済みます。 ただし、モバイルSuicaが使える携帯電話が必用になります もし、通信出来ないなどの場合だと、パソコンなりセンターに電話しての手続きになります また、モバイルSuicaが使える携帯電話を用意する必用があります モバイルSuica定期で、携帯電話が故障したときには、通信が出来たから、機種変更の手続きをして別の携帯電話にモバイルSuicaを入れて使ったことはあります
通常、電話帳のデータは電話機本体に記録されているのでFOMAカードを差し替えても変わる事は有りません 一応、FOMAカード自体にも50件までは記録出来るようになっていますが、意図的にFOMAカードに記録しないと電話帳のデータは電話機本体に記録されます 電話帳のデータを古い機種に移すなら、赤外線通信で全件転送するか、新しい機種でmicroSDに電話帳をコピーして、古い機種にmicroSDから電話帳を読み込む方法が有ります 携帯の背面を向かい合わせてデータを転送する「IC通信」って方法も有ります 赤外線通信より簡単なので、私はmicroSDかIC通信で転送する事が多いですね ちなみに私はN-02Bです
PCからでもフォルダを参照したり読み込めるモノならデータの吸い出しができるので、画像データなどはＰＣとかに移してしまうのも手かと。 (というか今時２ＧＢのＳＤ使い続けているのもどうかと思います・・・。今時、１６ＧＢのカードも１０００円前後～でかえると思いますが）
自宅以外でInternetに接続したいって欲求はありますか？ そういうことがないのならスマホじゃなくてもいいし、スマホでもキャリアとの契約はなくてもいい。 つまり、自宅のネット環境にWi-Fi親機があればそれに接続すれば本体購入費用以外の料金は発生しません。 ※ゲームの課金とかアプリの購入は別ですよ。 それだったらスマホじゃなくてタブレットでもOK。 タブレットは「通話ができないでかいスマホ」と思ってください。 操作方法なんかはスマホと同じです。 ASUSというメーカーからは通話もできるタブレットが出てますけど例外です。 私が使用しているタブレットは屋外ではネットに接続できません。自宅のWi-FIに接続してInternetを利用しています。パソコンもあるから必須ではないんですが、ネットニュースをまとめて読めるアプリとかパソコンにはない便利なソフトが結構あるので重宝してます。 格安SIMですが、私はauからMNPで格安SIMに移行しました。 インターネット接続ができるモバイル通信は3GB/月まではLTEの高速通信で3GBを超えると128Kbpsの低速度接続になるというプランに音声通話ができるプランを付け加えて1,600円/月(税別)。音声通話は従量制で30秒/20円です。 カケホーダイなどの無料通話はありません。 1回の通話時間に制限があり、その通話回数にも制限があるものなら定額制の割安プランを提供している格安SIM業者もありますが、月額料金は今の1658円の倍くらいになります。 業者によっては今お使いの携帯よりも安くできるところがあります。 「楽天モバイル」がその代表。 私はNifMoを利用しています。自宅のインターネットプロバイダーが@niftyだと割引がありますから。 ぷららでも格安SIMを提供しているみたいですけど、割引特典はないみたいですね。 http://www.plala.or.jp/lte/price/ 自宅外でホームページを見るとか、FacebookやTwitterをしないのであれば今のガラケーが壊れて使えなくなるまで使用するのがいいと思います。 自宅のインターネット回線とのセット販売も気をつけないといろいろ追加費用が発生することもあります。 具体的にはわかりませんが「囲い込み商法」の1つなので、別の会社に乗り換えるとか解約するときに想定外の費用が潜んでいると思ってください。 3大キャリアのスマホ契約では通常7千円/月位になるのですが、月々サポートなどを利用すると2600円位になります。 ですが「2年縛り」と言われるものがあり、2年未満のうちにプラン変更とかMNPとか解約すると違約金が発生したり、2年という期間が経過すると月額料が跳ね上がったり本体のゲップ支払いが終わったのに支払額が変わらないなど落とし穴が潜んでいます。 つまり、2年毎に新機種を買わないといけないような割引プランになっているということ。 違約金もキャリ雨によって額は違うみたいですね。Softbankだと5万くらいになるという話もチラホラ…
現在ドコモの機種変更で分割を組むには、一括・分割購入に関係なく契約日（もしくは機種変更をした日）から181日目以降経過しないと審査対象になりません。 新規で契約した場合、原則3～4か月以上であれば現在の分割を一括清算する事により可能です。 今年の6月から181日以上経過しないと月々サポートの適用にはならなくなりました。 つまり181日未満で機種変更をした場合、月々サポートなしでの機種変更となります。 質問内容ですが、ドコモオンラインショップで購入する場合、機種変更であれば画面上の手続きと同時に分割審査が行われます。 機種代金の支払い方法で、現在の支払い状況や契約内容により一括・分割（12・24回）が自動的に出てきます。 Web上の手続きで分割が出てきたのであれば、ほぼ審査は通っていると思います。 逆に一括しか出てこない場合は、分割では購入不可と言うことになります。 機種代金残債は、2重分割を組むときに基本的には分割継続ですが、新たに機種を購入すると「これだけの負担がありますよ」という意味です。 ドコモ内の機種変更でしたら２年縛りの違約金はありません。 もし違約金が出てくる様であれば、MNP一括購入に伴う制限だと思います。 今のMNP一括購入では、基本的には一括購入ですが12か月以内に機種変更を行うと残高スライド式みたいな違約金が発生するものがあります。 例えば購入1か月目で解約すると4万円の機種代金の違約金が設定されていて13か月目以降に解約すると0円というのがあります。 中には、機種変更はしてもいいけど最初に契約した基本料金とパケット定額は12か月間固定のままというのもあります。 今年の3月にXperiaをMNP一括で購入したと言うことですが、上記の様な機種変更等の違約金がないかを確認した方が良いと思います。 契約時の書類があればいいのですが、わからない場合は151でも教えてくれるものだと思います。 「注文確定」まで進めたら分割審査と機種変更審査は通っており、後は宅配で待つだけです。 ドコモでは、端末から簡単に今現在機種変更が可能かどうかを確認することができます。 dメニュー→お客様サポート→一番下の方にある「電話機購入時確認サイト」内で分割審査が出来るかを確認することが可能です。 また、既に通っているのであればそのサイト内に機種変更をした機種名が記載されていれば、機種変更を完了したという様にみなしてもいいと思います。
毎月の支払をユニバーサルサービス料の2円だけにしたいということですよね。 端末代金の割引(ドコモだと月々サポート)の額よりも安いプランで契約し、端末代金自体は一括で払ってしまえば、毎月の支払は2円だけになります。 現在、機種変でそんなに多額の月々サポートがもらえる端末はないと思うので、無理だと思います。
送受信が出来ないのであれば、SBのiPhone→docomoガラケーでエラーメッセージが届くはずです。（郵便物の「あて所に尋ねあたりません」のようなもの） それによって何が原因かを特定することになります。 送りっぱなしになっている（エラーメッセージがない）のであれば、どちらかのサーバーの問題ですからそれぞれのキャリアに連絡して調査してもらうことになります。 直接顔を突き合わせるか、ソフトバンク側の調査結果を持って相手に説明するしかないでしょう。
質問文にXPERIA Z5とZ5 Compact(Z5Cと略)の両方が出ているのでAQUOS ZETAと合わせて3機種で比較します。 CPU性能: Z5 = Z5C > ZETA 最大通信速度: ZETA > Z5 = Z5C 画面サイズ: ZETA > Z5 > Z5C 画面解像度: ZETA = Z5 > Z5C RAM容量: ZETA = Z5 > Z5C バッテリー容量: ZETA > Z5 > Z5C リアカメラ画素数: Z5 = Z5C > ZETA フロントカメラ画素数: ZETA > Z5 = Z5C 重さ: Z5 > ZETA > Z5C
XperiaZ5 SO-01Hが候補の中ではいいと思います。 理由は、今の機種がAndroidなのでiPhoneになると使い勝手や接続端子などが変わってしまうのと、防水じゃなくなるので水に気をつけなければならなくなるため。 また、Z5Premiumのウリである4K表示は一部しか対応していないので、時代を先取りし過ぎな感じであまり恩恵を受けられないからです。
カーナビのハンズフリー機能は、Bluetoothが使われております Bluetoothに対応している携帯電話なら、理論的に利用可能です。 スマホやガラケーと呼ばれる携帯電話に搭載されております。 ただし、ガラケーについては、一部機種のみとなります。最近の機種は、スマホって携帯電話と連携を考慮しているために搭載され始めましたが、少し前までは、コスト削減のために搭載されていない機種も存在します
知っている限り、iPhone本体でのデータ通信量統計は手動でリセットしなければそのままです。 ※世の中にはたとえば「120日で1GB( http://www.bmobile.ne.jp/fair/detail.html )」なんて契約もあるわけで、そういう契約の人が1ヶ月で自動リセットされたら不便ですよね？ ※自動リセットはキャリア側の通信量確認でやるのが合理的、って思想なんじゃないかなと。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > ｄマーケットは全て月額が発生するので しょうか？ 月額が発生しないジャンルもありますか ？？ 月額利用料がかからないサービスもございます。 『dミュージック』の月額利用料は、無料にて提供しております。 只今、1曲無料クーポンが当たるくじ、ドコモポイントが当たるくじ等のキャンペーンも実施中でございます。 今後ともご愛顧賜ります様、お願い申し上げます。 エセ従業員一同。 (．．)
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >補償サービス以外を解約しようとすると 安心パック全てを解約しないといけなくなる、という内容がmyドコモからアクセスすると表示されてしまいます 個別には解約できないのでしょうか？ 恐縮ですが、『あんしんパック』個別での解約はでき兼ねます。 『あんしんパック』と言う、1つのサービスとしてご提供させて頂いております。 『あんしんパック』、『ケータイ補償サービス』共、契約回線1回線につき、1回のみの適用となります。 ご解約になられますと、再契約はでき兼ねます。 ご理解頂けます様、よろしくお願い申し上げます。 エセ従業員一同。 (．．)
NTTドコモが動作確認を行っている外部メモリって取扱説明書などに記載がありますよ 東芝、サンディスク、（パナソニック（一部機種））で動作確認となっております。 それ以外の機種では、動作確認がとれていないってことになります 理論的には、動作しますが、動作確認がとれていないのですから、未対応とも言えます。 相性がほとんどありませんが、理論的には相性が発生する場合があります
https://www.nttdocomo.co.jp/charge/online/detail/ 細かい表記が合致してるかまではわかりませんけど、これの「Web料金明細サービス」のことじゃないです？ ※正確にはドコモショップの窓口までどうぞ。
WORLD CALLやWORLD WINGは、現在では基本的に、標準サービスとしてついております。 FOMA開始当初は、WORLD CALLは、オプション対応なり、未提供サービスでした。 ドコモプレミアクラブについては、オプションサービス。 入ることによるメリットしかないために、入っている方がよい。ただ、オプションですから、本来は説明している方がよい（標準サービスと思っている人もいるし、説明時間短縮のために省略したくなる気分は分かる） マイインフォメールやマイショップは、完全なオプション 入れることによる店側のメリットはあるが客側のメリットはそれほどなかったりします よって、これは、本来は説明しなければならない。 ドコモショップによっては、マイショップの登録とマイインフォメールへの申込条件での価格表示としている店舗もあります。店によっては条件として小さく書いている場合もあります。また、説明もちゃんとする代理店も存在します
Android 4.2/4.3ぐらいまでは、”ブラウザ”（Androidブラウザや標準ブラウザ）がありましたが、すでにGoogleなどがAndroidブラウザのサポートを打ち切って終了しております。 すでに一部ではそのようなブラウザが搭載されておりません Android 4.4以降などはGoogle Chromeなどがデフォルトのブラウザとなっております
いまひとつ状況が判りにくいですが、少なくともWi-fiに流れた通信は 本体（LTE通信）の通信量にはカウントされませんけど？ ＞ＷＩＦＩ接続して使った使用料もＬＴＥの使用料に ＞含まれている？みたいですけど。 … ＞なぜＬＴＥではなくＷＩＦＩ接続で使用した通信料も含まれているのですか？ →この結論に至った根拠は何でしょう？ 余談 質問文の内容から、文中の”通信料”は”通信量”と読み替えています。 明確に”通信料”としているのであれば、その理由も教えていただければ 助かります。
あなた名義の信用情報に瑕があるのであれば、この瑕の原因を取り除かないと「あなた名義」では割賦販売契約が出来ないと考えられます。 割賦契約はローン、つまりあなたが借金するということです。「お金を払う能力が無い」と認められれば分割払いのローン契約はできません。つまり機種変更をしたければ、相談者さんが思っているとおり、端末を一括で購入するか、中古品などを別のところで購入することになります。 実際に割賦ができるかをキャリア（この場合はdocomoショップ）に申し込んでみないとなんとも言えません。 勘違いされやすいですが、「携帯電話・スマートフォン本体の代金」と「モバイル端末を使用するための通信契約」は別個です。 割賦販売はクレジット契約などと同じで「この人に支払い能力があるかどうか」を判断します。 ずっと延滞を続けていれば契約更新を拒まれる可能性も考えられます。審査そのものは割賦とは別ですが、支払えない人と契約を続けることはキャリアとしても問題ですから。もし、契約ブラックになれば、使用契約の部分でも不都合が生じる可能性はゼロではないと考えてください。 その程度によっては「延滞があったが解消済み」で割賦を認める場合もありますし、解消されてからの期間で「問題はない」と判断するところもあります。 仮に返せば、ではなくさっさと返すべきものは返すのがあなたの今後にとってもプラスに働くでしょう。
0001docomoはsomカード情報で接続するのでパスワード不要ですが、0000docomoはパスワード必要とするアクセスポイントなので、問題視するような動作をしていると思えませんが？
画面を下げるとURLが表示されますから、そこをダブルタップするとURL入力状態に 成るので、更にダブルタップするとコピーアイコンが出てくると思いますが…^^;
携帯・スマホを契約する店は殆ど販売代理店です。 前月の販売実績集計日後の解約をお願いしているのですね。 代理店へのリベートが減るかもしれませんね。
通話定額サービスがあるのは、MNO（NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンク）のみです NTTドコモのスマートフォンって呼ばれる携帯電話ですと、SIMカードを差し替え、APN設定を行えば、現在の機種がそのまま利用可能です KDDIバリューイネイブラー（10月1日よりUQコミュニケーションズになります）とケイオプティコム（KDDIプラン）とIIJ（KDDI　法人のみ）を除き格安の音声通話が可能なものは、全てNTTドコモのMVNOとなりますので。 上記の3社は、KDDIのMVNOですから、利用出来ません。ケイオプティコム（ドコモプラン）とIIJは、ドコモのMVNOとなります 1台をイオンのスマホを購入して、もう1台は、SIMだけを購入して、ドコモの携帯電話（スマホ）に装着するって方法もあります SMS（ショートメッセージサービス）　※ショートメールではない（ショートメールはサービス終了した）は、番号のみで送受信するものとなります。 1通3円となります。受信料は無料です iモードなりSPモードなりを解除して、SMSを利用するって方法もあります ただし、SMSは、画像や動画を添付することが出来ません。 故障や使い方が分からないとなると、全てドコモショップなどに駆け込めばすべて店員が丁寧に対応してくれますが、MVNOは、そのあたりのサポートがありません 故障時ですが、MVNOでは、電話機の貸し出しなどはありません。 ドコモの機種を使っていて、修理にドコモショップにいっても、電話機の貸し出しがあるのは、ドコモの契約者のみです 価格をとるのかアフターサービスをとるのかは、あなたの判断にお任せ致します。 スマートフォンでなくて、フィーチャーフォン（ガラケー）とかのケータイの方が維持費としては安くなる場合がありますので。 あと、MVNOではなく、NTTドコモなどのMNOですから、アフターサービスも今と全く同じです
割賦契約が出来なくても、一括でなら購入が可能です。
NTTドコモのMVNOなら、SIMカードをさせば、音声通信やSMSが可能です。 インターネットに接続する場合だと、APNの設定が必用になる場合があります ちなみに、白ロムって、基本的に全て中古ね・・・ 新品って記載があっても、中古品って分類だから
＃４＃７のy-y-yです。 私の家族（親子・嫁など）全員がドコモの携帯・スマフォが、合計７台で、携帯番号の契約は９番号を契約しています。（番号の契約のほうが多いのは、「２イン１」の契約や、電話用携帯と、データ用タブレット契約のため） 番号の契約時期は、最長２０年近い契約から、最小２年くらいなどです。 私も、関東甲信越管内ですし、契約の時期もいろいろなのに、ひとつも「０９０－３１・・・・」の契約が有りません。似たような番号帯の「０９０－３・・・・・」は、ひとつありますが、他は、全部が「０９０－３・・・・」ではありません。 また、関東甲信越なのに、０８０－ＸＸＸＸ・・・・の番号が２つもあります。 だから、関東甲信越管内の番号付与は、ドコモの当初の会社名の時代には有りましたが、現在までも、その様な、地域が分かるような番号付与が、まだ有るとは私は始めて知りました。 でも、世間では、どんな番号であっても、地域限定の番号などは関係なく、要は、正常に安く繋がればいいと思っている人がほうが多いでしょう。
>>スマホを中古や新品（型落ち）で買った後、バージョンアップってしてもらえるんでしょうか。 ネットを見ると、それは大きな問題になっているみたいです。 つまり、中古のスマホを買ったとか、新品で買ったけど古くなったスマホに対するＯＳのバージョンアップが提供されないままってことは機種によってあるようです。 私のスマホは、googleがしかっりサポートしているNEXUS5なので最新ＯＳが提供されていますが、ある知人は私のスマホのＯＳバージョンを聞いて、「新しいのが入っているなあ、俺のは最新が提供されない・・」なんて話していました。 ということで、しっかりと調べて購入したほうがいいとおもいます。
結論から言えば「月々サポートを捨てて機器代金を払うほうが安いし安心」ですよ。 値段からして端末は「らくらくホンベーシック4」(一括価格32400円)ではないかと推察しますが、この機種の場合、2年契約(24回払い)なら、1ヶ月あたりの支払いは＋1350円にしかなりません。 そして、月々サポートの額も同じく1350円ですが、月々サポート適用の条件を満たすためには、最低でも＋3500円(「データSパック」の場合)からの額を払わなければいけません。 1350円の割引を受けるために3500円を払いますか？ そういうことです。 「カケホーダイプラン（ケータイ）」が2200円、端末代が1350円、ユニバーサルサービス料が2円、合計で3552円。25ヶ月経過後は端末代がなくなり2202円に下がります。 カケホーダイプラン以外ならここからまだ1000円くらい安くできるかもしれませんが……。 1000円の価格差を取るか、かけ放題の安心感を取るか、どちらが良いかは質問者さんが判断してください。 ちなみに、MNPの場合は転入時に端末の購入が必須(SIMカードのみの契約はできない)ので、残念ながら中古で端末を入手しても、新品の端末も買うはめになり、それほど安くはなりません。 ご注意を。
問題無く出来るはずですが、ドコモショップ毎の担当者によってはプラン変更を強硬に進めてくる事があります。その場合は、結構ですとはっきり言って全ての作業をキャンセルして帰るのが良いです。伝えることとしては、 ・やりたいのはSIM交換だけ。 ・プラン変更は希望していない。 ・SIM交換時にプラン変更を強制されるというのが契約のどこに記載されているのか。 という3点です。いくつかのドコモショップを回れば対応してくれるドコモショップに当たるはずなので頑張ってください。 希に、「差し支え無ければこちらのSIMを使う端末を確認したい」と言われることがありますが、docomoのnanoSIM機を後日考えますと伝えれば良いかと思います。 Microをカットしてnanoにするのは失敗しやすいので可能な限りやめておくことをオススメします。無事交換できることを祈っております。
アプリの自動更新ですが、「Playストア」というアプリが自動更新を行っています。 このアプリを起動して左上にある三本線のアイコンをタッチして、[設定]をタッチしてください。 「アプリの自動更新」というのがあると思いますが、「Wi-Fi接続時のみアプリを自動更新する」になっていますか？
このような質問をドコモにしても他社のことに対して答えてもらえない（ドコモの正規的な扱い以外も同様）ので docomoの2年縛りが終わるのでMVNOで料金を低くしようと思っています 現行 ・docomoスマホ xi契約 月6500円程度 プラン ・スマホをIIjmioのSMS付きに変更 ・docomoで新規でガラケーを契約 (通話とspメールとおサイフケータイ維持の為) 以上の場合今のメアドと電話番号をガラケーに移すことは可能でしょうか？ ファミ割りはできますでしょうか？ →番号とメアドを移すことは可能ですが、その場合は新規ではなく、あくまで機種変更。 ファミ割は適用できます。 手順として 1 docomoショップでガラケーを契約 今のスマホのSIMをガラケーに入れる？ スマホをSIM解除にしてもらう？ →現在のスマホをガラケーに機種変更（プラン変更） 基本的にMNVOはドコモの回線を使用していますのでUQ以外であればsimを解除してもらわなくてもいいですね、 2 SIMを購入 3 SIM設定 でよろしいのでしょうか？ →この段階は可能です。 新しいSIMをいれたスマホはSMS付きなので Lineやツイッターは今の電話番号を引き続きで使用できるのでしょうか？ →ラインやツイッターには電話番号はありません。 データの引継ぎでしたら番号を使って可能です。ただラインの場合は事前にメールアドレスの登録をしておくことをお勧めします（ドコモのアドレス以外） SIMスマホで電話アプリで通話もできますか？ →できますよ。スカイプや0５０＋などで可能ですが、電話番号は変わります。（基本的にはIP電話扱い） 素人でわからないので教えていただくとありがたいです
＞ガラケーにマイクロシムが有るのか解りません。 比較的新しいドコモガラケー(SH-06G、F-07Fなど、末尾F・Gあたり)では、microSIMが使われていますので、3G用microSIMというのはちゃんと存在します。 (ドコモでは、microSIMのことを「ドコモmini UIMカード」と呼んでいます) ですが、 ＞ＤＵＡＬシムモデルで3Ｇ＋LTEというものを見かけますが、 ＞これにガラケー（3G）シムとOCNシムを２枚差して１台で賄う方が便利ではないかと思っています。 お考えになっているほど便利にはならないと思います…。 デュアルSIMモデルのほとんどは、「SIM切り替え方式」だからです。 大概は、SIM1とSIM2、同時に有効にはできず、アプリもしくは設定からどちらかを選択します。 つまり、データ通信のOCN SIM に切り替えている間、通話用のFOMA SIM は外れていることになっていて、待ち受けができません。 データ通信が終わったなら、FOMA SIM に切り替えれば、またガラケー番号での待ち受け・発信ができるようになるわけですが…。 切り替え忘れるともう、「お前の携帯、いつかけても圏外なんだけど!」みたいなことを言われてしまうでしょうね。 デュアルSIM機ってのは、2枚のSIMを使う場合に、物理的入れ替え・再起動の必要がない、というところまでは便利なのですが、ガラケー+スマホ 2台持ちの利便性にまでは及ばないことになるでしょう。 ＞SIMフリーのデュアルSIMスマホが2万円で登場 SIMは簡単に切り替え可能 ＞http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/204/204054/ なお、デュアルSIM機は、3G SIM は標準SIMサイズだったりするので、SIMカードの交換は必要ないかもしれませんよ。 ↓上の記事と同じ「covia CP-F03a」の例(標準SIM + microSIM) ＞デュアルSIMなスマホでガラケーとやっとサヨナラできた ＞http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/209/209242/ とういことでまず、購入しようと思うデュアルSIMスマホの仕様をよく調べましょう。 ・SIMスロットサイズの組み合わせ ・複数SIM同時使用の可・不可 ・その端末が日本で使われている電波方式・帯域に対応しているか? (最低限、W-CDMA方式の2.1GHz。対応帯域はほかに800MHzや1.7GHzなどもあればより良い) ・端末の技術適合認定が取れているか? (技適マークの記載または表示) 端末が使えそうで、必要であれば、SIMサイズの交換を申し出ましょう。
言うまでもなくドコモ共通ACアダプタ05だと思いますが… ただF-01FはQC2.0の9V充電は12V充電に対応しているわけではないので、ドコモ共通ACアダプタ04でも変わらないです。お手持ちのドコモポイントで引き換えることもできますよ。 確実なのは上記ドコモ純正品ですが、汎用品ならAnkerの5ポート40W充電器や、その後発模倣品ですね。amazonで扱っていて、Anker純正は2600円位、模倣品は1800-2000円位です。サンワダイレクトで扱っている50W品も良いですね。いずれも端末識別機能をもったインテリジェントタイプの急速充電器で、一般的なエレコムやバッファロー、ダイソーなどの充電器とはレベルが違います。 充電器はケチってはいけないところなので、適切に投資してください。
恐らく調べた後に「保存」ボタンをクリックしたのではないでしょうか。 保存したら以後☆マークで表示されます。
オンラインとアクセスを同一視するから混乱するんじゃないかな？ オンライン(ネットと繋がっている状態)とアクセス(実際にデータを取得している状態)はイコールではありません。 スマートフォンというのは、設定しない限り常にオンラインと思っておいて良いです。 そして、ユーザの操作やアプリからのリクエストでアクセスします。 オフラインデータの参照とは、先に書いたように録画データを見ている様なものです。 TVのアンテナケーブルが繋がっていてもTVを見ているわけでは無いですよね。 あくまで、「録画データ(保存したもの)を見ているだけ」ですから。 それと同じです。
どちらか一方で見ることができます。 ただし、どちらにみるにしろ、DCMX側で1度新規登録する必要があります
NTTドコモの場合は、テザリングは、標準サービス。 標準サービスだから基本料金に含まれております
(1)iPhoneはデザイン等全てにおいて洗練されていて憧れます。 →もちろん好みはありますが、iPhoneのデザインは素晴らしく、Xperiaはデザイン性で劣ると思います。 (2)iPhoneは防水でないのが心配です。 →問題はありません。 (3)iPhoneは外付けmicrosdなどが使えませんが不便ではありませんか？現在は32GBのsdを使用中。 →全く不便ではありません。むしろSDカードなんかは今後消え行くものだと思っています。 メールはGmail、写真はiCloudやGoogleフォト、音楽はAppleミュージック、メモ、スケジュール等々クラウドで全て事足りますし、SDカードの必要性がありません。 (4)xperiaの鏡面仕上げは指紋付き易く、滑りやすく非実用的ではないでしょうか？ →指紋は気にしません。汚れたら拭きますし、そもそもタッチパネルなのでどちらも指紋はつくでしょう（笑） (5)iPhoneのバッテリー持ちは皆さんどうですか？ →iOSのバッテリーの持ちはいいです。しかし、使い方によりますね。私はガンガン使うので １日２～３回は充電します。なのでモバイルバッテリーは必須。 まぁこれは現状のバッテリーの課題として、スマホのみならずあらゆる製品で世界的に課題の部分ですね。 (6)androidからiPhoneに移行は簡単にできますか？非常に不安です・ 何を移行するかにもよりますが、移行できるツールがあります。 http://www.apple.com/jp/iphone/switch-to-iphone/ (7)iPhoneからandroidへの移行は簡単にできますか？（将来の不安です。） →上記の通り、大半のものは移行できると思います。 (8)iPhoneでgooglemap等googleサービスは円滑に利用できますか？ →アプリによって一部制限はありますが、遜色なく使えます。 もうある程度のデータ（写真、音楽、メモ、スケジュール、電話帳、ブックマーク等々）はほとんどクラウドになっていますし、アカウントがあれば簡単に引き継げますよね？ なので気に入ったデバイスに簡単に鞍替えできる時代になっていると思います。
ドコモのページに請求方法が記載されています。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/list/certificate.html
回答No.2のものですが、SIMが認識されていませんね。 ・SIMの入れ方を間違えている ・SIMの接触が悪い ・SIMが壊れている ・SH-02Eが壊れている どの可能性もあります。 何にせよ一度SIMを取り出したいところですが、間違ってもドコモショップとかに泣きつかないでください。格安SIMを使うというのはそういうことです。
FOMAプラスエリアは、800Mhz帯となるので利用出来ないことになる FOMAエリアは、2100Mhz帯 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1404/25/news175.html これをみると、1.7Ghz帯のみで150Mbpsを出していることになります。 なお、ドコモの4Gは、現在最大225Mbpsとなっております 4GもXiに分類されるので、詳細なエリアは不明です https://www.nttdocomo.co.jp/support/area/more/ 4Gとえせ4G（3.9G）は異なります
月額100円の有料サービスで、電話帳・画像・Bookmarkなどをドコモのサーバーにバックアップして、電話機側のデータを誤って削除などした時にサーバーにバックアップしてあるデータで復元が出来るサービスです 自分でmicroSDなどにバックアップしてるなら不要なサービスです ガラケーなら各種メニューのLifeKitの中に「ケータイデータお預かりサービス」の項目が有ると思いますが
それもあるだろうし、友達（知り合い他）のスマホ・携帯からの流出もありますので特定が微妙でしょうねえ。 私の場合は極力入力してないです。でも完全に防ぐのは難しいと思ってますのでたまにIDとかパスワードは何れかを変更してセキュリティを高めてます。それしか出来る事が無いので。。。
あまり怪しいソフトを紹介するのもなんですので、大手さんのに絞って使ったことがあるヤツだけ載せます。もっといいのがあるかもなので他の回答にも期待します。 Yahoo製 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cfinc.decopic&hl=ja NEVER製（LINEの会社） https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.linebrush.android&hl=ja SONY製 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sonymobile.sketch&hl=ja
＞質問は、１コールでもこんなに何度もかかるのは気持ち悪いしいやです。 ＞受けない方法はないでしょうか？ 電話会社の着信拒否サービスを利用するか、電話機に番号登録をして、その番号の着信音を無音にしたりバイブレーターを無動作にする方法があります。 履歴には残りますが、音などはならなくなります。 ＞あと、着信だけで受けてはいませんが、こちらに費用がかかることはあるのでしょうか？ かかりません。 この手の話は、前のその電話番号の持ち主が解約したり、間違えて伝えた時に起こる間違い電話です。 相手は間違っていないと思ってかけているので何回もかけてくるわけです。 １コールで電話を切るのは、日本に国際電話で電話がつながると、通話料金が高いので、かけ直してくれ！（向こうは前の持ち主が知り合いなのでかけてくれるはず。と思っていますからね。） なので、完全無視をするか、もししびれを切らして、電話として、長い間呼び出してくることもあるので、その時に、相手の思っている電話番号の主とは違っていることを理解させられれば良いのですが。。。 できなければ、無視をし続ける方法しかありません。 そのうち諦めれば終わります。
まず、今ドコモのスマートフォンを使用しているなら、態々SIMフリーのスマートフォンを買わずにMVNOに移れる可能性が高いですが本体は買い替えが必要ですか？ 今の所、スマートフォンのSIMはフィーチャーフォンにそのまま挿して使用は可能です。 サイズが違う場合は、自己責任ですがアダプタを噛ませば大丈夫です。 メールは、マルチデバイス設定をしておけば、転送不要でメールアプリで受信可能です。 但し、SPモードの契約は外せません。 (外したら、ドコモのメール事態使用出来なくなります。) 具体的には、 1：契約は、基本契約＋SPモードだけにし、SIMをフィーチャーフォンに挿す。 (これで通話を確保する。) 2：ドコモのMVNOで予算や使用用途に合った所と契約し、送られてきたSIMを今使っているスマートフォンに挿す。 3：スマートフォンの設定を行う。 で、お考えの事は実現可能かと。 この場合、2台持ちが必須な事と、テザリングが出来ない可能性が非常に高いです。 ※テザリングが必須なら、SIMフリーのスマートフォンが必要なので、本体購入代金がプラスに成ります。
＞データローミングをオンにしておくと、海外の電波が受信出来る状態になっていることだと思うのですが、後から気付いたら高額請求とかになったりはしないのでしょうか？ １Dayパケット非対応国、非対応キャリアと接続した場合は、１Dayの料金は適用されません。 1Dayパケット接続先キャリアを事前に確認しておき、手動でそのキャリアへ接続してください。 自動にしておくと、電波状況で、1Dayパケットの非対応キャリアにつながってしまい、高額請求が起こる可能性がります。 ＞Dayパケ利用中に WiFiにつなぐ場合は、iPhone側の設定は何か必要なのでしょうか？ ＞何もしなくても、駅や空港など、スポットに行けば、つながるようになるのでしょうか？ 勝手にはつながりません。 WiFiスポットの、SSIDとパスワード(ある所と無い所があります。)の設定が必要です。 無料のスポットでもSSIDは無くても、メールアドレスの登録だけで住む所、メールを送ってメールかSMSで時間指定のパスワードを貰って其れを登録して使える所。 など、結構種類の多いスポットがあります。 メールやパスワードなどないスポットもあります。 こればかりはそのWiFiスポットに依っての話になります。 国だけ判っても、そのスポットの場所と提供会社によってバラバラですので、その場所で確認するしかありません。
ドコモの場合だと、メンテ中は、メンテ中って表示されます。 DCMXのMember's IDでならログインして利用出来ましたけど
GOOGLE PLAYでWinZipというアプリがあるようです。google playでしたら、マイアプリのすべてのタブで削除したアプリもあると思いますので、再インストールすればいいと思います。
「 」って特殊文字（実体参照）を解釈の問題だと思います。お使いのスマホのブラウザが「 」て特殊文字の処理がうまくできず「・」となるのだろうと思います。 http://vivibit.net/android-chrome-nbsp/ http://datsuen.digiat.net/nbsp-dot-797.html http://qiita.com/tonkatu_tanaka/items/81c81cdf8f4b1eb32e80 http://yuyu.miau2.net/chrome-nobreakspace/ など見ると指定するフォントを変更することで「・」となることを防いだり出来るようです。またそもそも「 」自体を使わないって対策もあるようです。 このあたりはどちらかと言うとページの閲覧者側の対策ではなく製作者側の対策ですけどね。
まず最初に行うことは、使用している機種がSDXCに対応しているか否か。 このくらいは取説にかかれているはずだし、ネットで検索すればすぐに分かることです。 ※SDXCが記述されていなければ使用できない。 SDHCは32GBまでです。 キャリアショップで売られるSDメモリカードはほぼメーカー希望小売価格。これにキャリアの利益を乗っけているかもしれません。 Amazonで買えるものと何も変わりません。 私はデジカメとかパソコン、タブレットで使用しているSDメモリカード(SD/miniSD/micoSDでSDHCがメイン)はほとんどがAmazonで購入しています。 ガラケーの時はメモリースティックだったんですが、地元の量販店で買いました。 キャリアショップでメモリカードを買うのは賢いとはいえません。 なにしろ、信頼性で変わらず、より高性能(読み込み・書き込み速度)のものが半額以下で買えるんですからね。 そもそもの話ですが、調子が悪いのになぜメモリカードなんですか？ カメラとか動画のせいで本体ストレージの空きが少なくなっているのならパソコンにコピーしてスマホからは削除するという方法もあります。 「調子が悪い」の具体的な症状を書いていただければメモリカードを買わなくて済むかもしれませんよ？
Wi-Fiのみだと通信はカウントされませんので pocketWi-Fiとかならルーターでのカウントが あるので有料ですがiPhoneでは無料です。 私が既にやってます。 AndroidですがWi-Fiで繋げるときは 繋いでるので安く押さえてます。 格安SIMでルーター使って安く押さえて スマホは通信量低く設定してかけ放題に して通話料も押さえてます。
可能ですが、屋外使用の際は、モバイルルーターが必要です。 注意wi-fiモデルを選択してください。
可能です。 〇契約的には特に問題ありません。 〇実質０円購入の場合は、機種編後２年間は債務が残った状態となります。この状態では買い手はつきませんし、トラブルになる恐れがあります。転売する場合は、必ず債務のない状態にし（一括購入するか残債を繰り上げ一括返済し）、ネットワーク利用制限確認サイトで〇になる手続をしてからが基本です。そうでないと、その端末は「利用停止の可能性がある信用のないもの」として評価されます。 〇質問者が取得したGalaxy S5についても同様のことが言えます。万が一、盗品や、保険詐欺品は、債務の残るもので返済が滞っている場合は、SIMを入れても使えません。また最初は使えても、後日使えなくなることがあります。これをショップに持ち込むと、ケースによっては没収要求されます、
http://www.dcmx.jp/st/meisai/webmeisai.htmlにある画面イメージを見る限りWeb明細サービスで個々の支払の明細を見られそうなのですが、自分は使っていないので確認できません。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >docomoの契約で、 今、インターネットから利用料金を確認したところ、 「クラウド容量オプション」というのが 付いている事に気が付きました。 『おすすめパック』のご契約をなさッておりますでしょうか?? 月額500円で以下の 『スゴ得コンテンツ』 『iコンシェル』 『クラウド容量オプション プラス50GB』 のサービスをご利用頂けます。 >みなさんは、クラウド容量オプション契 約していますか？ ウチは『おすすめパック』の契約を締結しております。 (・ε・｀ )
無くなりません。一月分で大丈夫です。 そもそも、そういう契約（有料コンテンツ）は、本来しなくても良いはず。 まあ、その分本体が安くなっているとかありますが。。。。 月月サポートと、有料コンテンツ契約は別物です。 全く関係ありません。なので有料コンテンツ契約がないと月月サポートが受けられないなどの嘘の説明されたら、「そんな話は他のdocomoでは聞いたことありません。docomo本社に問い合わせて聞いて見ます」と言えばｗ ただし、本体の値引きは無くなるかも知れませんけどね。
＞アマゾンで携帯が売っていますが、正規の店で買うより半額以上安いことが多いです。 ＞これはなぜでしょうか。 「amazon」と一口に言っても、色々あります。 例えば「マーケットプレイス」は実は「amazonに出店しているだけの、得体の知れない、どこかの業者」なので、どこかの中古携帯買取業者が、店舗で買い取った中古機をamazonで売っている場合があります。 そういう「amazonに出店しているだけの、どっかの業者」は「良心的な業者だとは限らない」ので「安いから」で手を出すと「ゴミのようなモノ」を掴まされ、返品もキャンセルも出来ない、なんて事も起きます。 ＞現在使っているドコモのＦＯＭＡカードがあれば、それを入れるだけで使えるのでしょうか。 安い携帯端末の中には「赤ロム」と言われる「端末代金の分割払いを滞納したままの携帯端末」があったりします。 この「赤ロム」は「滞納のために端末そのものが使えない状態」になっているので、契約が有効になっている使用可能なSIMを挿しても動作しません。 この「滞納ロック」は「端末の固有番号」で行なわれるので、SIMの持ち主、現在の購入者に関係なく行なわれます。 使えるようにするには、ショップに行って、滞納分を清算して、携帯端末の「復活の手続き」をしないと、使えません。 このような「使い物にならない赤ロム端末」は「ゴミのようなモノ」です。掴まされたら、返品もキャンセルも出来ません。SIMを挿しても動きません。 「復活手続き」をしようと、こういう「赤ロム」をショップに持って行ったら「滞納分が利子含めて６万円分ありますから、６万払わないと復活できません」とか言われて、酷い目に遭う場合もあります。 「安いモノには安いなりの理由がある」と言うのを理解しないと「普通に新品をショップで買った方が安かった」なんて事になります。 大昔から「安物買いの銭失い」と言う格言がありますから、気を付けましょう。
そのファイル形式であれば、普通のスマホなら聞くことができると思います。 相手はスマホの操作に詳しいのでしょうか？メールに添付しているファイルをダウンロードする方法がわからないとかでは？ ちょっと情報が少ないので推測になりますが・・・
本体を分割払いで購入しようとしたとすると、クレジット契約になるので、クレジット契約の方ではねられたかもしれませんが。 銀行引き落としの場合、その場ですぐの引き落としはありませんので、残高が０でも申し込みはできるはずです。
ほかのケーブルではどうですか？　急速充電ケーブルは充電専用でデータ通信できないもんも多いです。また、PC側のUSBポートを違う場所に変えてはいかがでしょうか。 このほか、USB接続した際に端末側の通知バーに、USB接続モードの選択が出ていないか確認し、出ていれば選択してください。
有料のキャリアナビアプリなんか使わなくても、無料でGoogleMapアプリ以上の機能が使えるアプリがありますよ。 Y!カーナビ。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.apps.navi Yahoo! IDを持っていれば、パソコンのブラウザでYahooマップを開いてお気に入りを事前に登録しておくとスマホのY!カーナビアプリで「キープ」という項目に登録した地点が表示されます。 スマホをスリープ状態にしていても音声ナビもしてくれる。 カーナビとしての機能はひと通り揃っている。 ナビをしなくても現在位置表示も、進行方向が常に上を表示されるし、GoogleMapアプリよりも使い勝手がいいと思う。 他にも、無料のナビアプリは幾つもある。 中にはアプリ内購入もあるが、音声ナビの音声データの購入とかそういうものが多いのかな？
自分は経験ありませんが、ドコモ回線契約者でプレミアクラブ(無料)登録していれば、中古端末でも外装交換は受け付けてくれるようです、 http://l05d.blogspot.jp/2015/05/blog-post.html
１．アップデートは回線がなくても可能だったはずです。PCを使わなくても、普通にWiFiでできます。 ２．不正取引品でなければ有償で対応してくれます。 中古は、保険詐取品や盗品だと、ある日突然ネットワークロックがかかって使えなくなり、これを修理に持ち込むと没収要求されることもあります。なので、無期限に赤ロム保証のある信頼できる業者からの購入を勧めます。
ドコモはSMSでも着信拒否にする方法があるようですね。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/
1.同じです 2.可能 その場合は、家族間の通話無料とメールの送受信無料、無料通話分の分け合いが適用されません 3.不可能 4.いいえ
＞そのままFOMA料金プランで使えるものなのでしょうか？？ SIMカードだけ差し替えても、XI対応機は電話も使えないので 新料金プランに変える必要があります。
項目に ドコモご利用料金／ｉＤ　○月分 とある場合は、まさにdocomo携帯そのものの当該月月間利用料金です。
送ろうとしているキャラクターがデコメールであれば、多分大丈夫かと思います。
機種変更ということは契約は前からということ。 機種変更はあくまで途中経過です。 契約のカウントは新規契約からです。　 二年前の１月に新規で入ったなら12月で 契約が終わり、次の月から契約が更新されます。
店員も人間ですし、手は2本しかありませんので、同時に作業は無理です。 あと、セキュリティーのためにもシステム的に同時にアクセスすることは出来ませんし、1番号毎しか作業出来ない 番号札を一つとり、同じカウンターにいけば、一方の人が手続きが終了したあとに、そのまますぐに、手続きを初めてもらえます もし、早くしたいなら、それぞれ番号札をとり、それぞれ別のカウンターで別担当者で手続きをしてもらった方が早くなります。 それなら、開始時間は、多少はずれるが同時に作業してもらえます。 多少時間がかかってでも、話したりして、一緒に作業したいなら、同じカウンターの方がよいでしょう
機種変更はＭＮＰとは違って旨味が無い訳ではありませんが家電店では厳しいでしょう。 ドコモショップに行かれる事が良さそうです。でもドコモショップでも条件が異なりますので２店舗ぐらいで聞かれるのが良いと思います。 ２年縛りですので現状では激変してますので先を見越した判断が必要とは思います。 余程通話が主体みたいですね？
デノンスリップカバーケースとは?　ノンスリップカバーケースでしたら、ELECOM等色々なメーカーから出ています。Z3 Compact SO-02Gカバーケースで、検索すると色々出てくると思います。
ざっと調べたので追記。 まず「MMS受信によってコードが実行される」件については、実はそれほど問題になりません。何故かといえば対象がかなり限定されるから。 ドコモとauは「MMSを提供していない(MMSの代わりにキャリアメールを提供している)」ので、MMSによるアタックを受けません。MMSが無い以上は、ハングアウトの状態に関係なく、影響を受けません。 この時点で70.6％(ドコモ 42.2％＋au 28.4％)のユーザーが関係なくなります。 ソフトバンクモバイルはMMSを提供していますが、MMSを使うようなユーザーのほとんどがiPhoneで、Androidユーザーは少数派です。 これでさらに約27％(ソフトバンクモバイルのシェア29.4％×ソフトバンクモバイル内におおけるiPhoneユーザー比率(2013年実績)91.7％)のユーザーが関係なくなります。 残るはワイモバイルユーザーとソフトバンクモバイルのAndroidユーザーですが、この時点でもう3％未満しか残っていません。 アタックを仕掛ける側も見返りを期待して行う訳で、わずか3％をわざわざ狙ったりしません。 「MMSに関係なく脆弱性の影響を受ける」件については、もっと問題になりません。簡単な話で「怪しいページを開かない」「怪しいメールを開かない」という、今までどおりの意識でいれば、そもそもアタックを受けたりしないからです。 まあ、気にするだけ無駄ってレベルの話ですね。
FOMA契約なら、1パケット0.2円 仮に、20KiB*20よって400*1024/128*0.2=640 Xi契約なら、１KiB=0.6円 400*0.6=240円 契約により料金が異なります。 スマートフォンってものも携帯電話ってものに分類されます 裏技で、iモード機種でXi契約できたときがありますので・・・ iモード機種ですと、メールのヘッダーなども別と加算されます よって、上記よりも多少高くなります。 仮に、ｉモードメールでメールのヘッダーなどで400Byte消費して、さらに添付ファイル１つにつき200Byte消費すると仮定したとしたなら、 4枚の写真とヘッダー等で(20*4*1024+400+200*4)/128*.2=約130円となり、5回同じものなら、単純に5倍で650円ってことになります。 ※iモードメールだと、１つの添付ファイル追加に200Byteしたとどこかに記載があった記憶があります。 パケット定額サービスですと、日本国内からの利用の場合は定額の対象となります。 無線LANを利用した場合は、無料になります（iモード機種を除く） もし、ファミリー割引のグループ内なら iモード側は一律0円となりますが、SPモード側は、有料となります
無しです。無理です。
現状が月1GBとして、フルブラウザーは通信量が増えるので、たまになら、データSパックでもよいかもしれません。 ただ、JIGブラウザーって月600円が発生します。 そもそも、たまにしか使わないなら、携帯電話本体に搭載のフルブラウザー機能でもよいのでは？　機種によっては付いていますよ。
これの場合は毎回入れないといけません。 もし面倒ならメールソフトで受信することをお勧めします
Wi-Fi機器があっても必ずしも節約になるわけではありません。 Wi-FI機器でインターネットするためには住んでいるところにADSLとか光のインターネット回線の契約が必要。 契約しているかどうか確認して下さい。 知り合いの一人暮らし老人が亡くなった際に、親族の方が色々やったんですがインターネット回線契約がわからなくて四苦八苦したそうです。NTTなどでは本人じゃないと教えてくれなかったそうで・・・ で、かりにWi-Fiでインターネットできるとしてもスマホの契約が今のままでは節約にはなりません。 今のスマホを解約して格安SIMなどに変更するしかありません。 それ以外ではauが特定機種専用料金としてこういうものがあります。 www.au.kddi.com/mobile/charge/4glte-featurephone-vk/ docomoにも同様の機種と料金があるようですがホームページを見てもわかりにくいですね。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/ishikawatsutsumu/20150513-00045654/ いずれにしろ、本体は買い替えになるし解約するにしても2年縛りがあれば違約金が発生する。本体を分割で購入していればローンは残ります。
DoCoMoさんでは、SDカードを経由した移行をおすすめしているようですね。
一番の違いはAndroidのバージョンで、Z3Cは4.4、A4は5.0と当然A4のほうが新しいです。ただしZ3Cもいずれ5.0に更新されることが予告されています。 あとはデザインとカラーバリエーションくらい。 自分は似たような価格なら薄いZ3Cのほうを選びます。
auですが、前に使用していたガラケーが故障したため、入店して即「ガラケーの在庫があるものを見せてください」と伝えたら、スマホは全く勧められませんでした(笑) ショップや担当者によってはスマホをごり押しするということはあるでしょうね。
Android端末ならWPS使えるので、ボタン押すだけで設定終わるのに でiPhoneにはそういった便利な機能が使えない端末なので、手動でSSID探して接続するしかないんです まず確認する事はWi-FiがONになっているかどうか そして接続するSSIDとセキュリティキーの確認し、それを間違いなく入力するってだけです 具体的には下記の説明読めばわかるでしょう http://121ware.com/product/atermstation/special/ipd/iphone/setting.html ＞ルーターに既存のプロバイダ情報を関連付け、自宅内でWi-Fiの環境を整えました クレードルを使って既存の固定回線に接続する事によって無線アクセスポイントとして動作するようになりますが、HW-02Gはどうして契約したのですか？ 中に入っているsimは？ もしかして単に無線アクセスポイントが欲しくてHW-02Gを契約したって事ですか？ 他のプロバイダーのsim入れて使っているならわかるんですが、docomoで契約してmopera契約しなかったらモバイルルータとして動作しないんじゃないですか？ 単に既存の回線のアクセスポイント欲しかっただけなら、HW-02Gなんかじゃなくて無線ルータを既存の回線に組み込んだ方が良いのですけど？ HW-02Gはちょっと特殊な機器なので、既存の回線に組み込んで無線アクセスポイントとして動作する端末だからまだ良かったですが、どうもHW-02Gが役にたたない使い方しているように見受けられます
＞今月20日で今のスマートフォン2年経過するのですが、21日からまた再び2年契約となって ドコモでは月頭の1日以外の月途中での契約では、契約月と翌月が「1ヶ月目」となるので月途中で更新が来る事はありません 必ず「月末まで」になります ＞もし仮に来月辺りに機種変更したら、違約金が発生するのでしょうか？ 機種変更では発生しません 解約をすると発生します
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > 「ネットワーク利用制限端末（赤ロム） 」は、ワンセグとインターネット閲覧(W eb閲覧)もできないのですか? ワンセグは、パケット通信料金が発生いたしませんので、番組視聴は可能でございます。 ワンセグ画面に表示されているバナーからのアクセスは、パケット通信料金が発生いたしますので赤ロムの端末ではインターネット接続できません。 (・ε・｀ )
docomowifiは２種類あります。 0000docomo 0001docomo です。 前者はパスワード認証型で後者がsim認証型です。 後者は設定不要ですが前者は必要です
WiFi版は、分割払いで買わない限り、毎月の利用料金と言うのはかかりません。 なにかと抱き合わ(WiMAXとか)せで購入した場合は、そちらの費用が掛かるだけです。 自宅にすでにインターネットがあり、WiFiが使えるようになって居れば、それ以上お金はかかりません。 セルラー版（Wi-Fi + Cellular ）と言う物は、携帯電話の無線システムを使うので、そちらの利用料金がかかります。 その代り自宅などのWiFiが無い場所でもインターネットなどが使える訳です。 WiFi版は、WiFiが設置されている自宅などなどの範囲内でしか使用できませんので、それ以上の費用は掛かりません。 ドコモなどでWiFi版を販売される場合、ポケットルーター（小型の携帯電話のシステムからWiFiにする中継装置）を一所に販売される事が多く、これを契約していると、こちらの利用料金がかかります。 その利用料金は契約によって変わりますので、その契約を確認しないと判りません。
そう言えば私の持ってるエクスペリアZも結構発熱するなあ。一応アンドロイド５．０ もう一台持ってるASUSはそれ程発熱しないですけど。CPUがインテル搭載の４ｇー６４ｇｂ　これが速い！ですよ～。
電話番号の入力は正しいですか？ 日本国内と同じ様に090から入力するとエラーになることもあります。 特に海外のサービスだと、認証SMSも海外から来ることが多いので、電話番号の入力欄に国の選択項目がないなら81から入力してみてはどうでしょう？ つまり、090-xxxx-xxxxであれば、81-90-xxxx-xxxxのようにです。
既に解答がたくさんついていますが、イメージをつかみやすくするため具体的な数字で比較してみましょう。 Docomoとの契約は続ける前提で考えます。計算を簡単にするため、基本料金＋パケット料金などの支払いを月7000円、新機種の価格を72000円、月々サポートを月2000円とします。金額は選ぶ機種によって変わるので、欲しい機種に合わせて読み替えてください。 下記のパターンA、B、Cを見比べてどれがいいですか？という話です。 ■パターンA: 機種変更をしない 毎月7000円支払う ■パターンB: 25ヶ月目で新機種へ変更、24回分割払い 月々サポートが続く間、毎月8000円支払う (7000円＋割賦月額3000円－月々サポート2000円) ■パターンC: 25ヶ月目で新機種へ変更、一括払い 新機種購入時に72000円支払う 月々サポートが続く間、毎月5000円支払う (7000円－月々サポート2000円) 2年後(49ヶ月目)の状態はこうなります。 ■パターンA → 4年経過した端末を持っている。2年間での支払は計168000円 ■パターンB・C → 2年経過した端末を持っている。2年間での支払は計192000円 損得と言うより、パターンB・CがパターンAよりも魅力的だと思うなら機種変更すればいいんです。 機種変更は25ヶ月目以外でも可能なので、今使っている端末が壊れそうになってからとか魅力的な新機種が出るまで待ってから(たとえば39ヶ月目に)機種変更するのでもいいんですよ。
＞今はスマホ同士なら、通話料無料で ＞家族名義で借りる必要はないという事ですか？ →通話回線（所謂、普通の電話回線）であれば 　　・カケホーダイで契約する。 　　・ファミ割＋(新)いちねん割引（契約が10年超）　か 　　　ファミ割Max50 　でないと通話料は従量制に成ります。 　これはフィーチャーフォン（所謂ガラケー）・スマートフォン共に同様です。 　但し、スマートフォンでIP通話（データ回線による通話）を行うのであれば、 　上記の制限関係なしで通話料が無料に成る場合も有ります。 　　例）FUSIONのIP-PHONE SMARTの契約をすれば、FUSION同士、もしくは、 　　　　無料に成る050電話番号相手であれば通話料は無料に成ります。 　　　　　参考：http://ip-phone-smart.jp/smart/charges/ 　　　（尚、IP電話はFUSIONだけではありません、他にも会社は有ります） なので、スマートフォン同士でIP-PHONEが使用出来るのであれば通話料は掛らない 場合も有る、という事です。 （上記の無料状態を作り出せば、家族名義である必要はありません。） ※但し、この場合は、データ通信を行うのでパケット料が掛りますので、パケット料金 　が定額の契約をしておく必要はありますが。
そうですね。ドコモ専用のプロバイダー料です。ほかにもモペラなどもあります
ドコモオンラインショップでもたまに型落ちの機種の安売りキャンペーンをやっています（さっき調べたところでは、現在はやってないようです）。春には見かけました。夏にもあれば良いとは思いますが、定期的にチェックして見てください。ちなみにドコモショップの店頭では型落ちの安売りはしていないようです（新しい機種を売りつけて、失礼、売るだけのインセンティブで手が回りません）。
で、質問は何ですか？！　ここは質問する場所ですよ？！
＃１ですが・・・ docomo系MVNOの音声付SIMですね。 比較サイト http://thehikaku.net/internet/hikaku2.html 通信速度でベターの噂は、OCNとIIJ（＝DMMも中身は同じ）かな？ 両社使ったことがありますが、問題なかったです。 IIJ=DMMは、バースト機能があり「低速モード」にしていても初期レスポンスが速い。 OCNは、初月無料の特典がある。 OCNとDMMは、サポートがフリーダイヤル（0120）というのが好感、IIJは有料。 しかしOCNは、NTTなのでお役所体質もある。 DMMは最安値宣言している。 縛り期間は、OCNが一番短い６か月。 ・・・・と、一概にこれがベストは言い難いので、よく選んでください。 唯一OCNのデイリープラン（150MB／日）も検討に値します。 うっかり何GBと使いすぎても、翌日には高速に復帰されます。 他のマンスリープランは、月初にうっかり何GBと動画なんか見てしまうと、月末まで低速モード地獄が続きますけど。 縛り期間無しという某会社も現れましたが、ここの通信速度は評判悪いです。
こんにちは。 譲り受けたXi対応端末をドコモショップに持ち込んでXiへ契約変更することはできます。 機種購入に伴う契約変更と同じ扱いとなり、手続きを終えた後、契約事務手数料として3,000円（税抜）が翌月分の利用料金と合わせて請求されます。 [参考] 友達から譲り受けた(もらった)ドコモの携帯電話で、新規契約/機種変更/契約変更はできますか? http://faq.nttdocomo.co.jp/faq/p/detail.do?seq=242907&scn=CS14U030&sts=LNK_K&kw=Xi+%8C%5F%96%F1%95%CF%8D%58&fi=9&ff=0 FOMAや「Xi」へ変更 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/switch/foma_xi/index.html spモードはスマートフォン向けのISP（インターネットサービスプロバイダ）で、インターネットへの接続に必要不可欠なサービスでのでこれだけは残しておいてください。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/provider/spmode/
質問を文字通りに解釈する場合、PCならば多くの機種で購入後にRAMを増設することが可能ですが、スマートフォンではRAMの増減は不可能です、という回答になります。 実際に聞きたいのはRAMを減らす方法ではなく、RAMの使用量を減らす(RAMの空きを増やす)という意味だと思います。 ギャラクシーS3と書かれているのがSC-06Dのことならば、この機種はRAMを2GB搭載しています。この夏に発売された機種だとRAM 3GBのものが増えてきていますが2GBの機種もいくつもあり、決して少ない量ではありません。 AndroidではRAMが不足してきたらアクティブでないアプリを自動で終了させてRAMの空きを作る仕組みがあるので、RAM使用量を減らすために頑張って手動でアプリを終了させる必要はあまりありません。 「すぐ元に戻ります」と書かれていますが、そういうものです。それで何か具体的に困っていることがありますか？ あるなら、その内容を補足してください(○○というアプリがRAM不足で起動できない、など)。
1. SC-04Eの設定済みの内容に触れられることはないと思います。 2. 何の「解約金」の話をしていますか？ 「ファミ割MAX50」などの2年縛り契約の解約金であれば、同様に2年縛りのあるXi契約に切り替える場合は解約金は不要です。ただし、契約変更の手数料は取られます。 参考: https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/xi/type_xi_ninen/notice/ > 「ファミ割MAX50」「ひとりでも割50」などのFOMA定期契約型割引（定額データ スタンダード割を除く）をご契約いただいているお客様は、Xiへの契約変更と同時に「タイプXi にねん」をお申込みされた場合、FOMA定期契約型割引（定額データ スタンダード割を除く）の解約金はかかりません。
SH-06DはLTEに非対応、SC-04EはLTE対応端末だからです。 SC-04Eで使うにはドコモショップに行ってLTE対応のSIMに交換してもらう必要があります。契約内容も変更する必要があると思います。
基本的には使用できますが、、、 IDはクレジットの契約があったと思うので申し込みを再度するなどをしないといけないと思います。 edyはそのまま使用することもできますが、名義人が異なるとスマホが壊れた際などの手続きが面倒になりますのでこれも登録をやり直したほうがいいでしょう。 基本的には名義変更の前に初期化などをするとデータは消えてしまいます。 ですのでedyはそれまでに使い切ってしまうのがいいでしょう。（以降には手数料が発生しますので）
>>ネット販売でしかなかったり取り寄せなのでしょうか。 いまでは、あまり売れない商品だと思いますから、店頭在庫は無くて、ネットで購入か、取り寄せってことでしょうね。
基本的に、プラグインは、本体ぷrグラムから呼び出されて使われるプログラムなので、本体プログラムとは別のプログラムとなって居るのが基本です。 ですので、本体の削除を設定しても、別のプログラムとして存在している物ですので、そちらは本体プログラムの削除では削除できない事が多いです。 残った物は個別に削除していくしかないと思いますよ。
docomoの一番の弱点お硬く大らかさが弱い 企業上しょうがないのでしょうけど au端末は不調ですね ネットワーク サポート 保守　など NTTグループが優位でしょう applが一目置くほどですからねiphoneの件で 家族は、母だけdocomoです。同じdocomoにした方がメリットあるかな？とも思っています。　　　docomoに変更された方、 ＞＞＞そうですね　メリットはそうだと思います 安心して使えますね 長期利用者も優遇面有るようですから どこのキャリアも、長期使っても同じようなもんなんでしょうか？ ＞＞＞違いは有りますよね
確か、USBのふたの中にあるアナに、楊枝か何かをさしてリセットできたと思います。 そのほかは、電源ボタンとボリューム上げの同時長押しじゃなかったかな。
LUMIX phone P02Dならそんなものです 画面を低輝度設定にして（40％とか・・） 他いろいろ節電設定してみてください http://スマホの使い方.com/page-002%5B02%5D.html ですが4~5年前の機種なら大体そんなものです。 買い換えるなら 発売時期が2012年11月以降の機種で カタログの仕様を見て最低でも バッテリー容量1800ｍｈ以上あるもので 価格コムなどの評価を見て買い替えてください。 コスパはzenfone5あたりが良いと思います http://kakaku.com/item/J0000014084/ 高くてもいいならZenpone2なら2～3日持つバッテリー容量です http://kakaku.com/item/J0000016182/ あと僕が使っているL-01Eは中古でヤフオクで1万円程度で入手可能ですが バッテリー1日は余裕で持ちます 古いですが、隠れた名機種だと思います。
勿論、総額です。 一括の場合は家電量販店で買えば、ポイントが付きますので有利かと。 この場合、貴方が特定の家電量販店のポイントカードなどがあれば、 そこで買う様にすればなお有利ですね。
FOMAからアンドロイドのエクスぺリアに変えたいのですが ＞＞＞契約が無いのなら新規ですけど もしくは２台め　でも番号2つに成っちゃうからね 既存が有る訳だから　機種変でしょう 月サポで補填して貰うか アンドロイドならiphoneの方が　良いとは思いますけどね トラブル有るし　iphoneが無いとは言いませんけど 少ないですよね 今のスマフォは3Gは無いので4G(いわいるLTEってやつ) fomaからは　通話料を従量か定額か？ パケットは3500円の　sパックからしかないので 通話と合わせると　約7000円程度ですね 新規　　月サポを利用すると一応0円 機種変は端末実費 後はショップ次第かな
ノートン セキュリティなら、Windows/OS X/Android/iOSで利用可 ノートンインターネットセキュリティなら、Windows XP/Vista/7/8/8.1 Android https://play.google.com/store/apps/details?id=com.symantec.mobilesecurity iOS https://itunes.apple.com/jp/app/norton-mobile-security-lost/id520284590?mt=8 別料金って、ダウンロードするのに必用な通信費って意味での記載の場合もありますけどね
ガラケーのSIMは3G（FOMA）契約なので、Xi（4G）の端末での使用は出来ません。 3G端末で4G契約のSIMは使用可ですが、逆は出来ません。 確かに料金差による端末違いの500円の部分が追加される場合があります。 通話しかしないのであれば、スマホよりもガラケーを購入したほうが維持費は安いと思います。 ガラケーの新品はN-01Gなどの従来仕様であれば定価は3万円前後です。 どの程度の通話を行うのかによりますが、カケホーダイの基本料が2,200円（ガラケー）ですので旧料金プランで契約して、無料通話分+超過分で月2,200円以下なら旧料金プランで契約したほうが月々サポートも適用になりますし、お得です。 私はN-01Gを一台、旧料金プランで持ってますが通話を一切しなければ月2,100円程度です。
ネットを使うと、料金は２段階定額の上限に張り付いた形になります。税込みで6000円はかかると見たほうがよいでしょう。 基本料金は、無料通話1000円のついたプランSSバリュー934円が標準的で、これにspモード300円と、パケホーダイダブル372～4200円(約6MBで4200円になります)の契約となります。iモードと違い家族間メールを含め無料パケットがないことや、spモードでアクセスするスマホ/PC向けサイトは、iモードサイトの数十倍サイズが大きいため、あっという間に6MBに達し4200円に達すると思います。驚くべきことにGBではなくMBです。大きな写真1枚で終わってしまいます。 もしネットも使う予定なら、auのガラホを7月に契約したほうが良いでしょう。auのガラホはLTE対応でドコモのFOMAガラホに比べて激速ですし、7月から始まるauのガラホ向け料金プランは、2段階定額の上限が約190MBの設定になっていて(ドコモの32倍)、ケータイ向けサイトとスマホ向けサイトの容量差をうまく吸収し、従来に近い料金で利用できる良心的な制度設計になっています。 auのガラホ AQUOS Kは触ってみましたが、まさに携帯そのものの操作性で、全く違和感ありませんでした。ずいぶんさくさく動く機種だなという感想です。通信もLTEだから早い。ただ、スマホ向けサイトをガラホの小さな画面で見るのは、使いやすいとはいえないですね。サイト側でガラホ向けの表示対応をしてくれればよいのですが、ガラホがもっと広く普及しないと望み薄です。直接画面をタップできないため、サイトによっては使いづらいもの、一部機能が使えないものもあります（画面がタッチ非対応）。 ドコモのは遅くて高いので、飛びつく必要はないと思います。ドコモなら、素直にガラケーにしたほうがましでしょう。
なるほど、そういうことでしたか。 ドコモで3500円でギガ数無制限ですか？ ＞＞＞通話定額 3G 2200 4G 2700 ＞＞＞スマフォはもう3G端末が僅少で 2700(通話定額)にはなりますけど プロバイダ　300　これは必須なのでそうすると3000円になります 通話は月2000円以上の通話がある場合は定額が良いかなと パケット　　1000/月　パケットはまっとうに払うと42000円/年間 払う事に成りますが節約したいと思うなら約3万の節約に 成ると思います そうすると　2500or3000＋1000=3500or4000 と　成ります 一般的には3000+3500税込7000円程度掛かります 情報を知る知らない　これだけで違うのですよ 世間話と思って聞き流すか 周りの人たちが信じてくれないのは有りますね 現に何人も削減出来てますけどね 1000/月で定額ですよ　　良いと思いませんか
ダウンロード/アップデートと称されるものはすべてデータ通信です。 つまり、インターネットを介してサーバーとやりとりするものはすべてがデータ通信。 Wi-Fiもデータ通信の手段のひとつですが、契約キャリアが対象としている通信はSIMがないと出来ないモバイル通信の方です。Wi-FiはBAFFALOなどのメーカーから出ている固定回線用ブロードバンドルーターでも可能な通信手段でdocomoなどの携帯キャリアとは無関係な通信が可能。 そういう通信を利用すればYouTubeはWi-Fiで接続している時だけ見るとか、アプリやOSのインストール、アップデートはWi-Fi接続の時だけにするなど工夫すれば2週間で14GBになることはありません。 タブレットだと3G/LTEが使用できないWi-Fiモデルの場合フレッツのADSL/光のインターネット回線で無線LANルーター経由でインターネットを利用するので通信量や通信料金はタブレット用にかかることはありません。すべてが固定回線の費用であり別途契約も必要ないし、通信量も接続時間も無制限です。 docomoなどのキャリアと契約して通信制限に四苦八苦しているんだったら固定回線導入も考えてみたらどうですか？ いまだとフレッツ光とスマホの契約を一緒にすると割引するサービスも有るみたいですよ。 ま、私はそういう割引サービスを利用していませんが、大手キャリアのスマホ使用者の一般的な月額料金とほぼ同じか安いくらいで光インターネットとスマホを使用してます。 シェアプランって、スマホを多用する子供はお得でも、スマホを殆ど使用しない親の側は割高感がシャレにならないんですけどね。知り合いの家族がそんなことボヤいてました(笑)で、居合わせた子供の方はバツ悪そうに逃げてったwww
Windows Updateは１００MB以上の容量を使う時もあるのですぐに「速度制限」になるかもしれません。 携帯電話のCPU性能はすごく関係あると思います。うちでつかってるPocket WiFiは通信速度は早くてもyoutubeくらいの容量を通信すると熱くなり止まってしまいます。(XperiaやiPhoneとはくらべものにはならないと思いますが。)
スマホの中には「OS」という思考回路のようなものが入っています。 iPhoneやiPadには「iOS」という専用の思考回路が入っています。それ以外のほぼ全ての国内で販売されているスマホは（例外もありますが）「Android（アンドロイド）」という思考回路が入っています。 このAndroidが内蔵されている二つ折りの携帯が「ガラホ」です。iOSが内蔵されているガラホはまだ発売されていないと思います。これから出るかもしれませんね。 ようするに、スマホが出るまで主流だった「ガラケー」より「ガラホ」の方が便利で頭が良い携帯ということじゃないでしょうか。 ガラケーのプッシュ式ボタンの安心感やバッテリー持ちが良いというメリットとスマホの多機能性、利便性を融合させた携帯なのでしょう。多分。
ゆがんだ数字が表示されて、それを読み取って入力して下さいということでしょうか？ だとすると携帯側ではなくサイト側で求められているので問題ないです。 人が使っているということを認識するためのもので、従うしかありません。
simの説明 https://ja.wikipedia.org/wiki/SIM%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 格安simを利用する場合は、simの交換をしネットワークの設定が必要です。 simは、通常よりも安いプランや使い放題のプランなどあります。 simを交換すると、docomoなどのサービスは一切利用できなくなります。
＞写真をSDカードにバックアップしたのですが ＞どこを探しても見つからないです。 どうやって探したの？ ドコモのバックアップアプリだと、バックアップ形式に変換して格納されていることもあるんで、ファイルの復元をすれば元に戻るけど、画像データとしてSDカードを探しても見つからないこともある。 って、ついこの間、修理に出すためにバックアップを取ってSDカードを見たら画像ファイルが無い・・・修理後にバックアップを復元したら画像が戻ったという経験をしたばかり・・・
＞携帯の角に1カ所小さなカバーの破損があるからなんでしょうか？ ＞有償になる仕組みがよくわかりません。 正しい使いかたをして居る場合、無償修理の保証が付いて居る物が多いです。 カバーに破損があると言う事は、落下させた、どこかにぶつけた。と言う事に成ります。 その様な衝撃を与える事は、正しい使いかたになりませんので、無償保証の対象外となります。 ですから無償保証の対象外と言われたわけです。 内部の部品まで見えるほど壊れてないんだから、直接的は被害はないでしょ！と思うかもしれませんが、外部ケースの破損までの衝撃を受けると、その衝撃で内部の基板や部品などにもダメージを受ける可能性がありますので、ダメなのです。 携帯電話やスマホは精密機器ですので、衝撃などを与えない様にしようされて下さい。 ＞また、預かり修理と新しい本体に交換かどっちにするかと聞かれました。料金は同じく5000円です。 どちらでも貴方の好みの方を選ばれて下さい。 預り修理となった物でも、ばらして基板などが使えると確認が取れた場合は、データを消去し、チェックを行ったうえで初期状態に戻し、修理用部品としてストックされたり、ケースなどを交換して、交換用の物としてストックされる事に成ります。 ケース交換だけだって、通常なら5000円前後するのですから、正規の修理金額から行ったら、破格の安さなんですけどね。
＞画面上部にメールの受信途中のRの表示がでたまま、～ →取扱説明書のアイコン説明を見てもそのような説明は無い様ですけど… 「メールに”R"が付いたアイコン」は、メッセージRに未読がある意味ですから、メッセージRの未読を既読に変更すれば消えると思います。 問題はそれを解消するための「メールを開く」と言う動作が出来ない事ですが、一度再起動してみたら如何でしょう。 原因が特定できないので出来るのはそれくらいかと思います。 余談 メールの受信中は「通信中のアイコン」（Net等の通信と同様の扱い）なので、本当に受信中であれば「通信中アイコン」が出っ放しの筈ですけど…^^;
オンラインショップで３２４０円です。 電池を抜いても設定内容は消えることはありません。
初期化をしてしまったなら、設定をやっていくことになりますよ。 また、設定を戻すために、初期化しても無意味ですよ 初期化は、あなたが行ったものが全て消えるってことです。（OSや初期から入っているアプリのバージョンが異なる場合があります） ドコモショップは、物を販売するだけではなく、アフターサービスを行っている拠点の一つです。アフターサービスは、修理受付以外のものでもやってくれたりしますよ NTTドコモの製品（アプリ含む）については、ドコモショップである程度の設定などをやってもらえます。 ただし、NTTドコモ以外のアプリの設定などについては、ある程度の相談等にはのってもらえても、基本的に、ご自身で対応かアプリの提供元にお問い合わせ下さい。
レンズの内側に付着したという体で回答いたします。 まずレンズ内側に水滴が付着する原因として、2通り考えられます。 1つはレンズ内部の湿気が、外側との温度差により水滴となって付着してしまった場合。 この場合、レンズの外側から何らかの方法で暖めて（指で摩擦など）みると直るかもしれません。 そして2つ目。 こちらは単純にレンズの隙間から水が浸入してしまった場合ですね。 この場合はレンズ部分を下に向けて先ほどと同じようにレンズ部分を暖めます。 こうすることにより、温度差による水滴の消滅・レンズ内の熱膨張による水分の押し出し効果が見込めます。 ただ、すべての水分を出せるかどうかは疑問ですね・・・。 一時的には直るかもしれませんが、またすぐに曇ってしまうかも知れません。 どうしても直らなければショップに持ち込んだほうがいいかもしれませんね。
Xiパケ・ホーダイ for iPhoneのSIMはネットワーク側で端末のID（IMEI）をチェックする仕様のようです。docomoが販売したiPhoneでしか利用できないものと思います。 Android端末（Xi,FOMA問わず）で使えるようにするにはXiパケ・ホーダイ（新規受け付け終了）やカケホーダイ系の料金プランにするほかないはずです。
>まだ２年経っていないのでXiの違約金は発生するのでしょうか？ 2年ごとに来る「契約月」でないと違約金が発生します。 >iPhoneに買い換えようと思っているのですが iPhoneは耐水性がないですよ。修理もアップルを修理出来る、お店に 持っていかないと、修理がキャリアでは出来ないですよ。 >機種の割賦金はどう支払うのでしょうか？ 私の場合には、機種代金を最初に払いましたので、残りの分を 払わなければならないと思います。 >充電が95％以上あるにも関わらず、急にシャットダウンし充電がありませんと通知されます。 キャリア（あなたの場合にはドコモですが）修理を依頼してください。 明らかに「障害」ですから・・・
> 変なタイミング……2年経っていないのに解約する場合ですよね？ それだけじゃありません。2年縛りの契約を更新した場合は、2年3ヵ月目とか3年10ヵ月目に契約を解除した場合でも違約金を払うことになります。違約金なしで解約できるのは2年に1回の解約月だけ。 それから、機種変は2年縛りの違約金とは無関係ですよ。勘違いしているかもしれないので念のために書いておきます。 前回の機種変から2年経たないうちに同じドコモ内で機種変する場合は、違約金を取られることはありません。月々サポートによる割引が途中でなくなるだけです。 「タイプXiにねん」などによる2年縛りは「これから2年間はドコモを使い続けますよ」という契約であって、「これから2年間はこの端末を使い続けますよ」という意味ではないのです。 まとめ。 ・ドコモを使い続ける場合: 機種変するならお好きなタイミングでどうぞ。月々サポートによる割引をフルに利用したければ割引が終了するのを待ってから。 ・ドコモを解約して他社へ移る場合: 解約月を待って違約金なしで解約するか、解約月を待たずに違約金をドコモに払って解約するかの選択です。 ndstyumさんが2年縛りの契約をしている前提で書きましたが、実際のところどうなのか、解約月がいつなのかはご自身で確認してください。
『５S』使用してました。 ＞３GS＞４S＞５Sと乗り換えて来ましたが、『６』の大きさが しっくりこない・・・iPhone止めました。 ＊iPhone 5c　→　Xperia Z3 Compact　これですかね。 　コンパクトな機種が好きなので。。。 アンドロイドの安全性もセキュリティソフト入れれば、特に問題は無いです。 ＞そういったキャンペーンがやっている月などって分かりますか？ ＠これはショップが独自に行う事が多い上に、不定期ですね。 　まあ新学期の時期に行う事が多いと思いますよ。
シャットダウンできるアプリは知りませんが、通信を遮断するアプリなら知ってます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.netvision.PackeSave&hl=ja 「深夜通信遮断」の時間を設定すればその時間は通信ができなくなります。 LINEで既読無視でイジメられるのが嫌で眠れないという人にも最適です(笑) 「夜は通信できないから」と言い訳ができます。
＞ドコモショップ、大手量販店、町のケータイショップ どこで契約するのが一番いいのでしょうか？ 店により販売価格が異なります。 ドコモショップは、アフターサービスも行っているために、やや割高になっている場合があります 量販店の方が安い場合もあります。 最近は、量販店もフィーチャーフォンについてはそれほど安くならない場合があります 一番良いのが、チラシを見るのがよいでしょう たまに、実質0円とかであります 実質0円も、地域によっては、ドコモショップでも行っております ＞何か違いがあるのでしょうか？ 同じ代理店でも、ドコモショップって看板をあげている店舗ですと、ドコモの顧客管理サーバのクライアント機械が導入されていたりしますので、その場で、契約など出来ます。 電話番号も３つまでランダムに発行されて選択することが出来ます。 有料になるが、下4桁（同じ数字が4桁連続する番号などは対象外）が選択することが出来ます。 ドコモショップ以外の量販店などだと、店頭にある電話番号から選択出来るぐらいです。 在庫状態によっては、番号を選択出来ません。また、下4桁などお好きな番号を選択出来ません。
故障ではないです。 先の質問の回答でも書きましたが、満充電後ある程度バッテリーが減らないと充電を開始しません。 100％の状態でも一旦ケーブルを外すと満充電ではなくなるので、充電回路は満充電になるまで充電を再開し、満充電になったら充電を止めます。 あと、以下の事はバッテリーの寿命を縮めます。 １．充電しながら使う。 ２．電池を使い切ってから充電する。 ３．90～100％の状態で充電する。 ４．満充電状態で長期間保管する。 ５．20％以下の状態で長期間保管する。
昔の携帯はそうでした。 が、今の携帯の充電回路は電池保護のために、ある程度減ってから充電を開始します。 これは80％で充電するものもあれば、85％で充電するものもありますし、80％を切らないと充電しないものもあります。 また、100％の状態でも一旦ケーブルを抜いて挿しなおすと充電しますので、一旦ケーブルを外したらバッテリーがある程度減るまで（70％台になるくらいまで）つながない方が、バッテリーは長持ちします。 と言っても、2年で機種変更すると言う考えの場合は2年持てば良いので、あまり気にする必要はありませんが。
オプション品は、あとで自由に買うことが出来ます。（販売終了しているものを除く） もちろん、オプション品だけを単品で購入することも可能です オンラインショップで購入する場合は、送料が発生します。 ただ、鼠の絵のついているものは、それほど販売期間が長いわけではなかったりします。 電池パックは交換などもあるので、長かったりします もし、オンラインショップ限定なら、 https://www.mydocomo.com/onlineshop/special/bouteki_porch/index.html このように、オンラインショップ限定ってアイコンがあったりしますよ
18歳(女)です。 ☆一括で買います。 今私は、docomoのiPhone 5cを使っています。今年の12月の終わりで2年です。 　5月か6月かにディズニーモバイルでDM-01Gが出たそうです。 いいなぁと思っていろいろ調べたのですが、通信会社が違うために機種変更扱いではなく、MNPという扱いになるのだそうです。 →ドコモのバージョンででているのでそのままで持つことはできますよ。 ＞以前でしたら、新規登録扱いで、今使用している番号とは違う番号で、新しく携帯電話を持ったのですが、MNPを利用すると違う会社同士でも機種変更感覚で、同じ番号で違う会社に移行できるんです。 ということは今は自動的に違う番号にはならず、する場合はお金を払わなければならないという解釈であっていますか？ →ＮＭＰで購入するとおそらく実質ソフトバンクの電波になるので不便です。また移動する＝解約金が発生します。ですので１万円+ＮＭＰ手数料などが発生します ・あと、どこかのサイトで機種変更？か何かをすると4万円で買えると書いてありましたが本当は？ →実質負担金がということですね。 一括で購入の場合10万円程度払わないといけなかったと思います。 ・そしてディズニーモバイルだと月々の代金が高くついて、8千円の請求があったと知恵袋で見ました。これは私の場合でも発生しますか？ 今iPhone 5cが5000円弱くらいで済んでいます。それより高くなる場合は諦めることにします。 一括であればそれくらいで運用できますよ。 どうしてもディズニーモバイルがいいという拘りはなく、今現在iPhoneユーザーなのだから今年の9月に発売されるiPhone6s？か、2016年9月発売のiPhoneでもいいのです。 今のところ視野に入れているのは 全てdocomoで ディズニーモバイル(新機種) iPhone6s？ iPhone7？ →どれにしてもドコモの新プランに変更しないといけません。ですのでほとんどの場合月の使用料は上がります。 またディズニーモバイルは何年おきに発売されますか？来年の5.6月ごろにはまた新しいのがでますか？その場合はディズニーモバイルにせよiPhoneにせよ2016年に買うことにします。 →たしか一年後程度で一台販売されています。ただ必ずというわけではないのであるときに購入しておいたほうがいいです
それであれば一度ドコモショップで修理に出してみる方がいいですね。おそらく無料で修理してもらえるかと、、、電池パックも同様に取り寄せしてもらえば1500-2000円程度で購入もできます。（ドコモで二年以上であれば電池がもらえたとおもいますが、、、）
iPhoneの保険(AppleCare+ for iPhone)は、購入から30日以内でなければつけられません。 ＞AppleCare+ for iPhone ＞https://www.apple.com/jp/support/products/iphone.html また、30日以内であっても、損傷を受けてからApple care+ をつけることはできません。 ですから、今から取れる手段は、単にiPhone修理業者に依頼することです。(正規あるいは非正規業者) ＞iPhoneサポート: 修理とサービス ＞https://www.apple.com/jp/support/iphone/repair/ 画面の損傷だけならば 12,800円。修理期間は約1週間です。 その他にも修理個所がある場合(ボタン各種・Lightningコネクタ・カメラ等)がある場合、本体全交換で34,800円となります。 Appleおよび正規修理業者では、修理といっても、あらかじめ整備された新品同様の再生品との交換なので、上記のように一律価格なんですね…。価格競争もありません。 非正規業者に持ち込む場合は、パーツ単位での修理となり、もう少し安くは済みます。 iPhone6 前面ガラスだけなら7,900円など。 ただし純正パーツを使ってくれるとは限りません。 非純正パーツでもいいから少しでも安く修理するか、一応純正パーツ使用というところに頼むか…あなた次第。
「Xi」は通信回線のブランド名。同社のLTE（3.9G）回線のブランド名として、ドコモが勝手に付けた名前です。 ちなみに3G回線だと「FOMA」。 なので、ドコモでしか通用しない言葉。逆に言えば「Xi」や「FOMA」と言えば、ドコモだと分かります。 AndroidはOSの名称。GoogleがLinuxを基に作ったOSです。 Android携帯は、OSにAndroidを採用した携帯電話のこと。 Androidスマホは、OSにAndroidを採用したスマートフォンのこと。
http://www.fmworld.net/product/phone/f-07a/option.html?fmwfrom=f-07a_index オプションとして販売されているものであれば問題ないはずです。一度ドコモショップに問い合わせをして取り寄せなどをしてもらうのが一番です。 ラスタバナナ 平型端子イヤホンマイク カナル・スイッチタイプ シルバー RB8EA03 ラスタバナナ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B001EW42GG このあたりであれば使用できるはずですが、、、 純正で一度使用し、使用できない場合携帯が故障している場合もありますので純正がいいと思います
できます。 スマートフォン・タブレットでエリアメールアプリがない場合 １、災害用キットアプリを起動 ２、緊急速報「エリアメール」をタップ ３、確認したいエリアメールをタップ エリアメールアプリがある場合 １、エリアメールアプリを起動 ２、確認したいエリアメールをタップ
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >スマホで YouTubeからの動画取れますか？ ハイ。端末保存不可ですが、ストリーミング再生で視聴できますね。 (・。・)
auです。見れません。
Xperia A4 SO-04Gの方は、値引きになってもおかしくないと思います。 Z4は無いと思います。ツートップの時もXperia A SO-04Eのコンパクトなタイプでしたからね。 実際どうなるかわかりませんが。
スマホをパソコンにつないで、 動画を一度、パソコン側にコピーする必要があると思います。 付属のUSBなどで、パソコンとつなげば読みとれる場合がほとんどかと思いますが、 そこから先、iphoneでしたらパソコンにiTunesが必要かと思います。 パソコンに取り込んだ動画を、DVD用に変換してDVDへと焼いて行くのですが、 個人的におすすめなのは「FreemakeVideoConverter」という無料ソフトです。 動画ファイルをソフトに読みとって、何を作成したいか選んで設定などするだけで、 DVDを作成できますよ。 他にもDVD→スマホ用とかもできますし。 わかりやすく動画付きで解説が出ておりましたので、 参考になると思います。 参考URLをご覧になってみてください。
パソコンに移すと言う事でいいですか？ でしたら、手っ取り早いのは「USBケーブルで繋ぐ」事です。 リンクケーブルなら100円ショップでも買えます。 Windowsなら、まずSamsungのサイトからPC用の管理アプリケーション「Samsung Kies 3」をダウンロードし、インストールします。 ※Mac版もありますが、Macは所持していませんので使い方は分かりません。 ■Samsung Kies 3 http://www.samsung.com/jp/support/usefulsoftware/KIES/ Kiesをインストールしますが、実はKiesは使いません。 使っても良いのですが、Windowsの機能だけで事足りるので使いません。Kiesをインストールする時にドライバが一緒にインストールされるので、それを使うだけです。 あとは、USBケーブルで繋ぐだけ。MTPデバイスとして接続できたら、ポータブルデバイスとして認識するので、エクスプローラで、ハードディスク等と同じように読み書きできます。 ※認識しないような場合は、一度Kiesを起動し、Kiesを更新もしくは「ツール」メニューから、ドライバを再インストールしてみて下さい。 機種は違いますが、添付画像は「Galaxy S5 Active SC-02G」をUSBケーブルでWindows 7のパソコンに接続し、デバイスを開いた状態です。 ※Phoneが「内蔵ストレージ」側、Cardが「Micro SDカード」側です。 写真のデータは、利用されているカメラアプリにもよりますが、大抵は本体側の「DCIM」もしくは、SDカード側の「DCIM」にあると思います。 他の方法だと・・・ １．Wi-Fiを使って、パソコンの共有フォルダにアクセス、コピーor移動する。 ２．Airdroid等を利用して、パソコンからスマホにアクセスし、ダウンロードする。 等でしょうかね・・・
1)プラスXi割の提供される「2年」と回線の「2年契約」の切れ目がズレていることはあり得ます(契約期間途中でXiに契約変更した場合など)ので、提示の条件だけでは何とも言えません。 回線契約については契約期間は引き継がれます。ただし「音声」「データ」の契約種別変更を伴う場合を除く。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/ >(略)また、変更前に定期契約型基本プランや定期契約型割引サービスを契約している場合、契約期間は引継がれます。(略) 2)値上がりする…ってことは今も通話はそんなに無いものと思いますが、その条件でそもそもカケホーダイプランのメリットってあります？どっちでも通信…というならそれこそ既に回答の上がっているMVNO使っても良いわけで。
お礼拝見しました。私自身はこれ持ってませんが、 ・使用するケーブルは、ポケットチャージャー付属のケーブルではなくて、iPhoneに付属しているケーブルですが、そこを間違っていませんか？（ポケットチャージャー付属のケーブルは、ポケットチャージャーに充電するためのケーブルです） ・iPhone付属のケーブルのUSB側（大きいコネクタの方）を刺す場所を間違っていませんか？（下の画像の左側、カバーが付いていない大きい差込口の方に刺さるはずです） 　http://unii.blog.so-net.ne.jp/upload/detail/m_mobcha030003.JPG.html 下記のdocomoのページにも、iPhone付属のケーブルでiPhoneに充電できることを確認済みと記載されています。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASA39125
AOSS for Android をインストールして設定して下さい。 http://buffalo.jp/products/digitalkaden/mobile/android_app/aoss/
Winをお使いでしたら →「スタート」ボタン →「コンピュータ」 →USBを差し込む →左側の一覧の下の方にスマホの欄が出現 →フォルダを下って行き画像を探す →PCの「ピクチャ」フォルダなどにコピー＆ペースト などでいかがでしょうか
もしくは複合機のカードリーダーにスマホのmicroSDをSD変換アダプターを付けて入れて印刷、、、 本当に困っているならスマホの機種と複合機の機種くらい記載しないと誰もアドバイスなんかできませんよ
マルチナンバーの場合は、基本番号のみSMSは可能です。 もし、SMSが出来ないなら、SMSを拒否している可能性があります。 海外からのSMSを拒否していないか確認してください。 NTTドコモは、ショートメールを終了しております。 SMS　ショートメッセージサービス
調べ物をするならスマホで行う方が良いのですが、ガラケーからスマホに変更するだけで格段に維持費が上がります（毎月7,000円くらいは最低でもかかる） スマホに慣れていないって事もあるようですから、機種変更をしてしまうのではなく、スマホを追加して持つようにしたら良いでしょう 中古のスマホが手に入るなら（docomoの端末にしてください）MVMOの各社が出しているデータ通信用のsimを契約すれば、毎月1,000円程度でスマホが使える事になります 通話とdocomoのメールは今までどおりガラケーで行って、スマホを毎月1,000円程度で使用していくって事です 2台機器を持ち歩く事になりますが、その方が圧倒的に維持費を安くする事が出来ます データ通信用のsimは縛りが発生しませんから、必要なくなった時にいつでも解約できます し、もうひとつ電話番号が必要なら、データ通信用ではなく音声付simの契約すれば単独に電話機としても機能します ただし1年契約の縛りが発生するのとデータ通信用より1,000円程度高くなりますから、スマホのsimはデータ通信用のsimで使って、IP電話が使えるようにしておくだけで良いと思います 中古のスマホでは～というなら、本体付きのプランを用意しているMVMOもあります Yモバイルなどが本体付きのプラン用意しています 2台持ちで運用可能なら、キャリアでスマホ使うよりスマホはMVMOでの運用をした方が懸命です MVMOというのはdocomoやauなどの回線を間借りして、キャリアが提供するプランより安い値段で回線提供してくれる事業者の事です
＞パケット使いたい放題はドコモのプランじゃないものも使えるのですか？ 契約している会社のプランとなります。 それ以外のプランを使いたいなら、その携帯電話会社と契約することになります。 ＞パソコンのプロバイダのように 自分でほかの回線契約をすることも可能なのでしょうか？ NTTドコモだけ、ISPを自由に選択出来ます。 日本国は、北朝鮮と異なり複数の携帯電話会社があり、自由に複数の携帯電話会社と契約することが出来ます。
私もこの手の人のブログも結構見ますが、契約年数や使用している機種や移行先の機種の予定等で異なるみたいですよ。 私は前に、MNPをしようとしたら25,000円分のクーポンが出ました。 MNP手続きをしたときに5,400円と言われたのならそれしかありません。 ドコモはauみたいに同一機種を長く使用していたりなどで一方的にクーポンを送ってきませんし、ソフトバンクの様に積極的に高額のクーポンは来ない傾向がありますしね。 私の場合は同一名義でドコモで4回線あります。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >SH-07FのＴＶ横画面から「局の情報」を消したい ワンセグ画面表示時に、“サブメニュー”の表示がございます。 そちらで非表示設定が可能かと。 ( ・∇・)
電話番号だけでは、そんな危険はありません。 電話番号とセットであなたの住所氏名が公開されていない限りは、ね。
テレビ(ワンセグ)の操作方法は機種ごとに異なります。 「パタッとおるドコモのもの」ではなくて具体的な機種名を書きましょう。
地震の発生を準リアルタイムで知りたいのならそういうアプリをインストールすれば知ることが出来ます。 スマホではなくタブレットで利用していますが、日本全国の揺れの状態をモニターできるし、自分が住んでいる地域以外で強めの地震が発生すると警告音とともに知らせてくれるものもあります。
https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/#p02 こっちのほうです。
私は以前店舗で支払いしましたが、 確か記憶違いでなければ 用紙が来たと思います! 支払いは未納分とまた契約状況により 違約金がかかるものはかかりますあと 遅延料金がかかりました! また話によると それでも支払いが遅れるようであれば 裁判通知のようなのがとどくそうです!
ドコモに問い合わせてもよいですが、まずは、毎月の利用料金の明細をご覧下さい。 そこに、基本料金は、いくらで、いくら割引など細かく記載があります 25ヶ月過ぎると、月々サポートが終了しますので、その月々サポートが終了していると思われます。 過去3ヶ月なら、利用料金を確認出来たりしますが、それ以上になると、ドコモの方でも出来ない場合があります。
添付画像によると、「自宅」は「LTE75Mbpsエリア」から外れ、「FOMAエリア/FOMAプラスエリア」にあるということですね。 すなわち、DMMのSIMはLTE/3G対応ですが、LTE側は圏外か、非常に電波が弱く、FOMA(3G、最大速度14Mbps)の電波を掴んで通信している可能性があります。 SMSつきのSIMにすると、3G電波の電波状況を表示するのかもしれません。それなら、電波強度は強く表示されるでしょう。 しかし、接続は相変わらず3Gで行われるのですから、速度の上昇は全く見込めません。 SMS付きに交換する意味はないと思います。
クーリングオフは、電話での勧誘販売や訪問販売のときに、クーリングオフは出来ます。 店頭で購入したもの、及び、インターネットのショップで購入したものは、クーリングオフの対象外です。 また、インターネットの契約については、クーリングオフの対象外です 現在は、まだ携帯電話及びインターネットの契約は、キャンセルやクーリングオフの対象外です。 店側の過失や落ち度があるなら、キャンセル出来る場合があります。初期不良は、交換対応となり、キャンセルは出来ません
車での充電ということでしょうかね。 シガーソケットから電力を得るBSMPA07BKはそのままでいいです。 xperia A so-04eはmicroUSB2.0です。 microUSB2.0とmicroUSB3.0はコネクタの形状が違いますから使えません。 ケーブルをUSB2.0のものにすればシガーソケットから充電して使えます。 (microUSB3.0対応してるのってGalaxyNote3だかだけじゃなかったかな・・・)
楽天モバイルhttp://mobile.rakuten.co.jp/ なんと言っても　ZenFone　がイイ！！ 世界初４GーRAM搭載の　 ZenFone 2　か、下のクラスだけど基本性能が 高い　ZenFone5 。。。私、iPhone5S　から　ZenFone5　に乗り換えて 使用してますが、Iphone5s　より確実に動作が軽いです。ただもう少し『２』が 早く出ていたら、『２』の方にしてましたネ。 ただ本体の大きさを考えると　 Xperia J1 Compact　も選択肢に入ります。 こちらの方が片手で扱うにはイイでしょう。勿論十二分な性能ですし。
スマホの機種を上げてもらえればいくらで交換できるかはわかりますよ
スマホの機種にもよりますが SMSの文章のとこで長押し（ロングタップ）したら コピーとか貼り付けのメニューが出てきませんか？ http://tablet.manualjp.com/operation/copy-and-paste/ そしたら文章コピーして メールアプリで同じく 文章入力画面で長押しして「貼り付け」して 文章入力画面に貼り付けすればよいです
可能性としては、SMSの受信拒否設定がかかっている可能性があります。 参考URLをご覧いただくとわかりやすいですが、他事業者SMS拒否という設定項目があります。 もしかすると迷惑メール設定の中でこちらも併せて設定されてしまったという可能性があります。
センターで拒否されますから、携帯電話の電話帳などは関係ありません。 よってアドレス帳に登録の有無は関係ありません。 他社だと、有料の機能が、ドコモは無料で出来るだけです
自分の体験で　携帯の基板不具合で勝手にインターネットつなぎまくって利用料がけっこうな金額発生したことがある 契約会社のマイページで履歴見れませんか・・softbankならmy softbank まずは請求内訳を確認してなぜそうなったか調べるのがイチバン先ですね
VoLTEなら、音質が向上しますが、現状のFOMAなら規格が同じですから、理論的に音質の向上はありません。 ただし、 ノイズキャンセラーってものが携帯電話本体機能についていて、このON/OFFで通話品質に影響を及ぼし、はっきりとききとれることがあります。 ONにすると、通話品質が低下するが、OFFの方が若干向上します。 FOMAカードの変更や点検してもらった程度のことで、この設定が変更されます。 PDCからFOMAやFOMAからVoLTEのような大幅な向上は感じ取ることが出来ません
GPSそのものは費用はかかりませんよ。 GPSと言うのはGPS衛星から発信されている電波を受信して現在位置を計算しているだけですからね。インターネット回線から位置情報をもらっているわけではありません。 GPSが有料だとしたら乗用車に搭載しているカーナビも毎月費用が発生することになりますが支払ったことは一度もありません。というか支払う必要も必然もありません。 費用がかかるのは有料のインターネット回線を使用してマップデータを取得するとき。 マップデータを取得するのってマップアプリを起動しないと必要ないでしょ？ 一度取得した状態でその場から動かなければそれ以上のデータは必要ないのでマップデータ取得のための通信は発生しないのが普通です。 >1時間でどのくらいのパケット量を消費しますか？ これは現在位置によって変わるでしょう。 何もない、見渡すかぎりの平原のような場所ならマップに表示するものがなにもないわけですから、数バイト～せいぜい数百バイト。 東京都心の幹線道路や細い路地が入り組んでいて建物やランドマーク的なものが乱立している場所なら数キロバイト以上の通信が必要となるでしょう。 そして、マップデータというのは画像データではなくラスターデータなので基本的には見た目以上にデータ量は少ないです。 それと、当然のことながら画面に表示するものが航空写真とか衛星写真ならデータ量は跳ね上がります。 スマホでカーナビアプリで片道1時間ほどの道のりをナビさせた時の通信料は多くても2～3MB程度でした。 私はMVNOの2GBプラン(4月から3GBに増量)なのですが、これならナビアプリを頻繁に利用しても足りるな！と確信しましたww
GPSからの電波により緯度経度を計算し、携帯電波によって地図を表示しています。 カーナビ等は予め機器に地図を記録保存していますので、GPS情報と併せて位置を表示します。 一方、携帯は地図自体を記録保存していませんからので、事前に地図をダウンロードしておけば表示することが出来ます。
契約者および利用者が、共に成人の場合、契約期間で限度額が変わります。 ～3ヶ月：1万円 4ヶ月～24ヶ月：3万円 25ヶ月～：5万円 契約者もしくは利用者が未成年、または法人契約の場合は、一律1万円です。
違約金がかからない月は2年1か月目、つまり25か月目となります。 今月4月の情報で23か月であれば、6月になります。 Mydocomoの契約内容の確認で見ることが出来ます。
yahooメールには、着信通知音を出す機能はないですから、スマホの設定では？ 機種によって異なるのかも知れないですが、マナーモードでは着信音が消えない場合はあるようですが。 （Androidでマナーモードにしたのにアプリの音が鳴る） http://yrik.hatenablog.com/entry/2014/05/01/012425 （マナーモードなのに突然の爆音！ スマホ初心者の落とし穴「メディアボリューム」の謎を追え） http://www.tabroid.jp/news/2013/05/2013gw-media-volume.html （スマホあるある！Androidを使っていると一度はハマってしまう“罠”） http://andronavi.com/2013/06/276346
＞(1)ドコモの白ロムスマホを購入し、格安sim(SMSつき)を使ってデータ通信のみのスマホを持てば、ID検索ができない点を除いて、lineは問題なく使えますか。 SMS付きなら不自由なく使えますが、ガラケー持ちならそもそもSMS付きにする必要はないと思います。 LINEの登録には、Facebook認証以外だとSMS認証が必要ですが、ガラケーの電話番号を入れれば使えるようになります。 ＞(2)line利用と1日20分程度のネット閲覧(動画なし。天気・ニュースチェック、時々地図検索程度。)の利用の場合、通信容量はどの程度で契約するとよいでしょうか。 月１GBの契約で充分ですね。それらのSIMでは最低プランでも月３GBまで使えますけど。 ＞(3)家ではWi-Fi接続できますが、その場合、スマホのデータ通信料は発生しないのですよね。 まったくの別物なので、料金はいっさい発生しません。 ＞(4)格安simについて、「OCNモバイルONE」か「BIGSIM」のどちらがおすすめですか。 強いて言うなら「BIGSIM」だと思います。 なお、それらのSIMでは月３GBまでで972円ですが、他の会社のものでは月１GBまでで756円のものもあります(安定性は保証できませんが)。 ＞(5)2台持ちに満足できなかった場合、スマホ1台持ちに移行するつもりですが、 今回購入する白ロムスマホとガラケーを持ってドコモショップへ行き、白ロムスマホにガラケーのsimカードを差し替え、機種変更という形で新しくスマホ利用のプランを契約することは可能ですか。 できます。
MNPしてから番号変更も可能です。 逆にその方がMNPの特典も受けられます。 ただ、移行先の電話会社にもよりますが以下の手数料と条件があります。 ・ドコモ 番号変更手数料 2,000円 オプションで下4桁の番号選べるサービス300円 ・au 番号変更手数料 2,000円 オプションで下4桁の番号選べるサービス300円 ・ソフトバンク/ワイモバイル 番号変更手数料 3,000円 番号選べるサービスは不可 MNP移行日ではなく特典がもらった後で変更しないと、販売店により無効になる場合があるので注意が必要です。 ソフトバンクの場合、番号変更はランダムに出てきて選ぶことは出来ません。 手続きした時点で新しい番号が出てきて、候補もありません。 ソフトバンクにMNPをしたい場合で、番号を選びたいのであればMNPではなく新規契約をする必要があります。 ドコモ,auの場合、番号選べるサービスを使用しなくても候補が3番号出てきてその中から選ぶことが出来ます。 番号選べるサービスを利用したときも同じです。
取扱説明書は持っているのでしょうか？ もしもっていたら、 ３３１～３３４　に書いてあります。 もし持っていなかったら、ドコモのHPからダウンロードすることもできるようです。（パソコン） https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/manual/download/f08c/download.html?a=1429924242 もしかしたらドコモのお店で貰うこともできるのかもしれません。
もしかして、しっかりSIMロック解除が出来ていないのかも？或いはその場ででなくて一週間後に出来る事になっているとか・・・ Galaxy S2は　Galaxy_S Unlock　というアプリで無料でSIMフリー化出来るらしいのでもう一度試して見たらいかがですか？ LTE対応機は出来ないとか色々あるみたいですが・・・ 下に色々と試した方がいるので、無料ですし試して見て下さい。 http://win-droid.blogspot.sg/2012/11/galaxy-s2-sc-02c-sim.html OKwaveにアクセス出来るという事はアプリもダウンロード出来ますよね！
基本的にはできいようですが、方法をこのようにすれば目的のことはできます。 http://heatapp.jp/2014/05/timer-send-mail/
NTTドコモ＞KDDI＞＞ソフトバンクモバイル KDDIの客船に比べると壁が1枚程度ある感じ ソフトバンクモバイルの客船は、KDDIの客船より超えられない壁が3枚以上ある感じがする あなたがいくら落ちたと感じても、KDDIに比べるとマシです キャリアショップでも上と同様です。 ただし、 ドコモショップとauショップでも超えられない壁が1枚はあります。 ソフトバンクショップと他のキャリアを比較すれば、他のキャリアに対して失礼にあたるほど世界が違います。 同じキャリアでもオペレータにより多少知識レベルなどの差がありますが、やはり、広めにみた感じがします。
編集したい記事のタイトルのすぐ下にペンのマーク（アイコン）が出ていませんか？ そこをタップすれば編集画面になります。
ドコモのホームページに説明が書かれて居ますが・・・ 以下、ドコモからの抜粋です。 ここから―――― 緊急地震速報は、震源近くで地震（P波、初期微動）をキャッチし、位置、規模、想定される揺れの強さを自動計算し、地震による強い揺れ（S波、主要動）が始まる数秒～数十秒前に素早くお知らせするものです。 ドコモでは、気象庁から配信された 「一般向け緊急地震速報」を利用して最大震度5弱以上と推定した地震の際に、強い揺れ（震度4以上）の地域（全国を約200の地域に区分）の携帯電話に一斉配信いたします。 詳しくは気象庁の「緊急地震速報について」をご確認ください。 ――――ここまで それと、緊急地震速報は、メールアドレス宛てのメールではありません。 警報音とともに、画面に表示されるものです。
docomo、au、softbankでは安くすることは非常に困難。 1コイン(500円)定額プランというのは消費税の税率が上る前からありました。 最近では楽天モバイルなどが通信速度は200kbps～300kbpsと低速だけど通信量は無制限のデータ通信定額プランとSMSもしくは音声通話をセットにしたプランも提供しています。 MVNOとか格安SIMで検索してみましょう。 今はLTE2GB定額(4月から3GBに増量したところが多い)だと900円(税抜き)が標準かな？
「英字入力はQWERTY」にチェックを入れているのなら、英字入力時にQWERTY配列になるのは当たり前です。 チェックを外してください。 ガラケーと同じ、カナとアルファベット混在入力モードはGoogle日本語入力にはありません。 それは入力方法を見れば気づきと思いますが。 必要なら混雑入力が可能な日本語入力アプリを探してください。
変わりの機種に交換する場合は、センターに電話する必用があります。 修理については、ドコモショップになります。 修理後に顧客管理ソフトにデータを入力してから、料金など出ると思いますので、そのときには、正しい料金が請求されると思います。 ドコモショップでの提示の価格はあくまでも、簡易的な見積もりです。よって、修理価格が異なる場合があります 実際に修理して、修理価格が出ますので。　そして、ドコモショップで入力して、修理価格が請求・・・ どうしても、心配なら、1度ドコモショップに相談してください。
結果的に先に言わせてもらうと影響はほとんどありません。 関東甲信・東海・関西以外に住んでいる方であれば、受信できる電波はiPhoneと同じです。 ただしSIMフリー機の場合、日本独自割り当ての800Mhzに対応しないと厳しいと思います。 1.5Ghzより800Mhzに対応しない方が使えないと思います。 ドコモの場合W－CDMA（UMTS）のバンド6および19に対応しないと3Gでも800Mhzが使用できません。 LTEはバンド19が800Mhzです。 iPhoneと同じと最初に書きましたが、関東甲信・東海・関西以外の日本全国ではiPhoneが使用できるLTEのバンドは1と19のみです。関東甲信・東海・関西は左記の周波数とバンド3が追加され3つの周波数が使えます。
在りますよ。 フレッツ光は、貴方の家から、ＮＴＴのネットワークまでの契約です。 そこに、プロバイダ契約が合って、そのプロバイダからインターネットに接続されます。 フレッツ光のネットワークから、プロバイダまでのデータ通信回線は、プロバイダが契約して接続する物で、そこの回線速度を遅くすると、かかる経費は安くなりますが、データの通信速度が遅くなります。 あなた一人の為にある訳ではなく、数千人数万人が同時にその細い通路を通って、プロバイダに向かうのです。 そして、そのプロバイダから、さらにインターネットへも、プロバイダが契約している速度でつながれて居ます。 プロバイダによって早い遅いと言うのがありますが、それは、ＮＴＴのネットワークから自社のプロバイダに入る口を大きくして居たり、数を増やして居たりします。(その分お金がかかります。) そして、インターネットへの出口も、複数用意して居たり、別のプロバイダへの直通通路を用意して居たりと言うのが、プロバイダの差になります。 フレッツ光では、このプロバイダがユーザー側で選ぶことが出来ますが、ドコモ光では選ぶことが出来ません。 ドコモの場合、もともと携帯電話やスマホ用に用意された物をから拡張しているので、利用人数が増えた時、特に通勤時間帯や昼休みなどにその利用が一気に集中する為に混雑して速度が出なくなる可能性などがあります。 その代りドコモの携帯電話を契約している人には割引があるのですが、この割引は、パケット通信の契約によって変わると言うおまけが付いて居ます。 パケットの付の量を抑えて安く済ませている人には割引が少ない様になっているのも面白い所です。 まぁ、何でもかんでも割引は出来ないよ。と言う事なんですけどね。 一度契約すると、２年程度の縛りが付くと思うので、その間自分の使いかたに合わないからと言って他のプロバイダへ乗り換えにくくなることもデメリットの一つになります。 そういう所をよく考えられて、選ばれて下さい。
まず最初に試すべきは、アカウントの回復です。 アカウントを回復できない場合、 ・以前のメールアドレスは取得できません。 ・Playストアの購入履歴は引き継げず、有料アプリ等は買い直しとなります。 ・自分のGoogleドライブ・Google+・Picasa Webアルバム等にアクセスできなくなります。 こういったものをすべて捨てて、一からやり直すのであれば、それでも構いませんが…。 ＞お困りの場合(パスワード回復) ＞https://www.google.com/accounts/recovery/ こちらから進み、メールアドレスの入力やいくつかの確認をした後、パスワード再設定メールが届き、新しいパスワードを設定できます。 -- また、Googleアカウントを @docomo.ne.jp アドレスで取っている場合には、格安SIM移行にあたりドコモのアドレスがなくなってしまうので、別の有効なアドレスに移行しておく方が良いです。 上記のパスワード再設定をして、ログインできたら、 ＞https://myaccount.google.com/ より、「メール」の欄をクリックし、「再設定用のメールアドレス」の「編集」などして、有効なアドレスに変更しておきましょう。 (再設定用のアドレスがドコモのまま、格安SIMに移行し、パスワードを忘れたら、それこそ回復手段がなくなります。)
スマホでしたら初めからYOUTUBEのアプリがインストールされているので、アイコンをタッチすれば再生できると思います。ないときや見つからなければgoogle playからダウンロードしてください。
>発売された腕時計の携帯は >スマートフォン？と一緒に持つものでしょうか？ AppleWatchはそうです。 単体での通話はできません。 >ガラケーみたいに >通話やメールだけできて それだけをシングルでもてるものって >ないんでしょうか？ 現在の国内キャリアの製品ではありません。 ただし、腕時計型端末は今ブームではあるし、海外では通話もできるモデルもあるので、今後国内キャリアでも発売されるかもしれません。 本体が小さいので、バッテリーの持ちがよくなさそうですが。 AppleWatchが失敗かどうかは今後の動向しだいでしょう。 iPhoneだって初期のころは散々バカにされていましたから。
有料契約をやめても、自動的にアプリが消えたり、アプリの起動にロックがかかったりは、しません。 ただし、アプリのすべての機能は使えなくなるとのことです。 ＞ドライブネットFAQ ＞https://docomo-drivenet.jp/pub/smt/inquiry.html より、関係しそうな部分を見ると、以下の通りです。 ＞3. 「ドコモ ドライブネット」の有料契約を解約した場合でも ＞ドコモ ドライブネットナビアプリは使えますか？ ＞ ドコモ ドライブネットナビアプリ自体のご利用は可能ですが、 ＞ナビゲーション機能等一部ご利用いただけない機能がございます。 ＞5. ドコモ ドライブネットナビアプリは何ができますか？ ＞また、「ドコモ ドライブネット」を契約すると何ができますか？ ＞ドコモ ドライブネット対応機器があると何ができますか？ (一部引用) ＞【「ドコモ ドライブネット」を契約するとできること】 ＞・ルート探索・ルート誘導・デモ走行 ＞・最新エリア情報検索（駐車場満空情報、テレビ紹介スポット、グルメ情報、GS価格情報） ＞・オービス・取締り情報 ＞・キャラクター変更 アプリは起動するでしょうけど、ルート検索、できるでしょうか…? できなければ、ただの地図ソフトですね……Googleマップの方が高機能かもしれません。
BSキーに当たる機能はガラケーにはありません。 文字削除のキーと言うのは「DELETE」です。ガラケーで云えば「CLR（CLEAR）」。 パソコンでも[BS]は無くとも[DEL]はあるキーボードはいくらでもあります。 BackSpaceって言うのは文字通り「一つ分戻る」と言う意味であり、結果として削除されるだけで、そもそも文字を削除するためのキーではありません。
おはようございます。　そうですね、契約者ご本人でしかできない様です。（ドコモのお客様サポートで確認しました。）ですがご本人がショップへ出向くのが難しい場合は何か（例えば委任状とか）の対応が有るハズです。 以下ドコモの文章引用（151（無料）または0120-800-000注意1までご相談ください。（申込書を送付いたしますのでご記入の上、ご返送をお願いいたします。） カッコ内に電話して相談してみて下さい。 ネットワーク暗証番号は、大事な番号ですので、早めに手続されると良いと思います。 ※なお、ドコモのお客様サポートで詳細を確認できます。検索エンジンでお客様サポートと検索してみて下さい。
アプリ毎のバッテリー消費量を調べるアプリを使って、どのアプリが原因なのかを特定してください。怪しいアプリを見つけたらそれをアンインストールしてしばらく様子を見てください。 バッテリー消費量を調べるにはBattery Mixなどが使用できます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.smapho.battery_mix アプリと無関係に発熱が続くようなら、バッテリーや電源回路の故障という可能性も考えられます。
回答No1 です。 私もdocomoユーザですがほぼ使ったことが無いので詳しくは分かりませんが、 1曲ずつやアルバム単位での購入ができるのと、月額500円で色々聞けるサービスがあるみたいです。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/dmarket/hits/ パケット代はそれなりにかかるんじゃないでしょうか？ (私自身は使っていないサービスなのでわかりませんが)
http://sp.oshiete.goo.ne.jp/qa/view/9c3f4f74f9e109cb98240a94b24bcf67
ブラウザの機能であるものもありますが、私は「HTML Page Source Viewer」を利用しています。 ブラウザからアプリ共有機能で、HTML Page Source ViewerにURLを渡せば、ソースが見れます。 ■HTML Page Source Viewer https://play.google.com/store/apps/details?id=com.fangleness.sourceviewer&hl=ja 類似アプリもあるので、使いやすいのをどうぞ。
＞「次回ログインからdocomo IDの入力を省略 」 ＞にチェックを入れてるのに、なぜ毎回ログイン画面が表示されるのでしょうか？ 文章をよく読んでください。「ログインを省略」とは書いてないでしょ？ 省略されるのは「入力」です。 ログインは必要です。 スマホやガラケーでも同様。 ただし、スマホやガラケーの場合は端末情報やら何やらあるので、それで端末（docomoの端末かどうか）が判断できたりしますから、一度ログインしたらしばらくそのままなんて事もありえますが、パソコンにはそう云ったものが基本的に無い（あるにはありますが偽装できる）ので、端末を特定する事はできません。
＞docomoへMNPして手に入れた端末のsimを持ち込みの白ロムガラケーへの差し替え運用は可能でしょうか？ →SIMのサイズが合えば通話は可能。 　（アダプターを噛ますとかで、サイズを合わせる為の何らかの方策は必要。） 　メールやNet等は契約に因ります。 　※SPモードとiモードが併用可能な契約にする場合、併用契約すればメール送受信やNetもアクセス可能。 　現状、スマートフォンはカケホーダイしかないので、SPモード・iモードの併用不可。 　なので、契約を変えない限りフィーチャーフォン側でのメール・Netは不可。 ＞また、料金プランや月々サポート等はどうなるのでしょうか？。 →契約を変更しない限り継続されます。 　SIM差し替えだけであれば料金プラン自体は変更が無いので、月々サポート等への影響は有りません。 　もし、フィーチャーフォン側でメールやNetもしたいとかで契約を変更するとか、料金を下げる為に一部の契約を解除するとかであれば、月々サポートは解除、もしくは、減額される可能性もあります。
端末の正価からドコモポイント使って割引になった価格を、分割払いにできますよ。 月々サポートの金額は一括払いでも分割払いでも変わらないので、2年経過後の支払い総額は一緒になります。 ---- ただ注意点として、新プラン「カケホーダイ」を選択する場合、「データ○パック」をつけないと月々サポートが付きません。 そうなると、新プランの最低月額は「カケホーダイ」2,200+「iモード」300+「データSパック(2GB)」3,500＝6,000円(税別)となってしまいます。 従来プラン(「タイプSSバリュー」等)であれば、パケット定額問わず月々サポートがつくので、月額はこれまで通り。(プラス端末代金、マイナス月々サポート) まあ 、これまでの月額が、パケット目いっぱいまで使ってて月5～6千円行ってたなら、新プランにして電話かけ放題のメリットを享受しても良いかもしれませんが。 通信量が多い場合、「データMパック(5GB)」5,000円や、「データLパック(8GB)」6,700円に上げる必要もあるかもしれないので、やはり新プランにするかどうかは、現状の使用状況を見てよく考えましょう。
Playミュージックは現在のところ、再生ソフトですので、自分のＰＣに入っている曲を取り込んで聴く分にはお金はかかりません。ただし、今後androidの他の関連アプリやituneのように楽曲の販売もしていくような気はします。
本体設定のデータの項目から、どのアプリの消費しているのか確認してみましょう。 ブラウザが多いのであれば、ネットサーフィンを控えたほうが良いでしょうね。 Facebookでも最近は動画を張り付けいてる場合があるので、要注意ですね。
利用停止の理由にもよると思うのですが、 限度額いっぱいってことは月初なのでないとおもうのですが、利用料金滞納させてるとかそんなことはないですか？ なんにせよ、理由がわからないと対処のしようもないのでドコモへの問い合わせをして確認をするしか方法はないです。 すぐにどうにかできる内容であればすぐにどうにかなりますよ！
姪がソフトバンクのiPhoneを使っていて、LINEもしていました。（１） 海外に留学する際、ソフトバンクを解約して（当然、電話番号は失効します）、iPhoneは設定など特に何も触らずそのまま持って行きました。 むこうではホストファミリーの家の無線LANに接続してLINEをそのまま使用していました。トークも通話も日本にいた時と同じように使えていました。（２） １年後、日本に帰ってきて新規でまたソフトバンクiPhoneを契約しました。（３） （１）～（３）、全部同じIDです。 電話番号がなくなっても、新しい電話番号を取得しても、LINEのIDは本人がきちんと登録→引き継ぎをすればそのまま使えるということだと思います。 （２）から（３）の時に、トークの履歴は消えたそうですが、（１）から（２）の時は何もしていないし何も変わらなかったそうです。
>プレゼントとか言われ欲しくもないのに、 iPadを販売員に購入させられたみたいなんですが、そういう場合iPadだけ、解約することってできないんですか？ 解約はできます。 ただ、違約金を伴う解約のはずです。 それは大きな損失だと思うぐらいの違約金だと思いますね。 それは、ここでは判定できません。 キャンペーンは時によく変わるし、店ごとに違うからです。 例えば、本体0円になるのは2年使いきって0円になる場合が殆どです。 また、2台もちで安くなっている場合もあるので解約に伴い、メイン携帯が高くなる場合もあります。 ただ、いずれにせよお金で解決できます。 不要なものは不要と言わないとこういうことになるので注意ですよ。 旨い話はないのですから。
　いろいろありますが、見ても「どれが 速いのか？」 I3 i5 の様には基準さえも素人には 判りません。 例：パソコン Cpu の　Bench Mark「PassMark CPU Bench」 http://www.cpubenchmark.net/mid_range_cpus.html 　タブレット・スマホの場合は 「Antutu値」＝機器毎　を参考にされているのが良いと思います。 Google検索で「機器名　Antutu」と入れれば ほぼ ヒットします。 例：RANKING - MOBILE http://www.antutu.com/en/Ranking.shtml?cmd=mobile 例：RANKING - PAD http://www.antutu.com/en/Ranking.shtml?cmd=pad
Niftのメールってどのメールですか？ Niftyが提供しているメールサービスっていくつかありますけど… 大雑把に言うとプロバイダ利用者が使えるメールと、メール契約のみのメールとあります。更に有料のセカンドメール。 スマホのメールアプリでNiftyのメールを扱うときは手動設定でNiftyの説明通りに設定する必要があります。特に受信設定や送信設定ではサーバー名とポート番号、パスワードを間違えると送受信できません。 わたしはNiftyのセカンドメールをIMAPで使用しているのでAndroidでのメール設定は手動じゃないと使えません。でも、使い始めた頃からずっと手動設定が当たり前だったので送受信できなかったことなんてありません。
旦那の携帯はネットで調べましたところ、WiFi接続できない人が多発しているようで 、諦めてしまいました。ちなみに私のiPhoneは簡単に設定できました。 ＞＞型式が分かりませんので意見が難しいですが 型式が分かれば参考程度には　と？ ただ　こう言うのってのは　どう言う訳か知らんけど　父ちゃんより お母ちゃんの方が理屈でなく　ちゃっちゃとやっちゃうんだよね なんででしょう　 旦那さんが　と言うんじゃなくてなんとなくね 契約月の件、「腹を決めて切替える事でのメリット」確かにそうですね。 出費を考えると頭がいたくなりますが・・・。 ＞＞更新月を待つ事の方がもっと経費が掛かってしまう様な気がしますけど　如何でしょう？ で　有るならば手続きの順を追って全部切替えた方が ドコモ光に切替える方が沢山のメリットを活用出来るでしょう 活用して下さい　ポイントも戻るし docomo光で光も携帯もガンガン活用して下さ～い 携帯スマフォは良いですよ～ 出費を考えると　と？ ＞＞＞永続的な出費ならともかく一時の出費ですからね すぐペイしちゃうでしょう やはりドコモ光に以降する方向で考えていこうと思います ＞＞そうですよ　手順は携帯をドコモにするのは後で良いので まず フレッツをギガスマフォに変えて 変える際にNTT機器をフレッツテレビも含め 一体型にしてもらって下さい　でギガスマに変えてから docomo光へ転用それが終ったらいよいよ携帯の切替え auは電話で済みますから予約番号を貰ってdocomoへ行けば完了 auショップに行く必要は無いので電話だけで　必ず電話だけ 予約番号を出して欲しい　これだけ言って番号が出れば　電話はお終い
そういう情報収集ツールがあるんです。 ようるすに ID：Ambmcmd（mを抜いてください☆） とか abc☆abc.com（☆を＠にかえて） とかですよね？ ID収集ツールにひっかかってIDリストに載せられないようにするためですね！
スマホ（に限りませんが）の電源が入らない等の障害が発生したら、（一般の方は）そのスマホの中のデータにはアクセスできません。 修理を依頼したら初期化されますし、本体交換が前提のサービスは論外です。そのような携帯電話内のデータのサルベージ業者に依頼するくらいしかないのでは？最低でも20000円程度は掛かるようですね。 >いつか今使っているスマホの蘇生もゆっくりと望めると思えるんですが 故障の原因と修理のスキルによります。ハードウェアとして故障した場合は個人の手には負えないと思います。そもそも壊れている箇所が判らないのが普通ですから、素人でもできる内蔵バッテリーの交換にようにはいかないと思いますよ。 >とりあえず、同じ機種に使用できるUIMをいれたら >回線で登録した月額サービスや >ストアでDLしてきたアプリを使えるのか、お教えください 特殊な機器特定方法を採用しているアプリ・サービス以外は問題なく使えると思います。機器情報を元に予め動作機を登録・限定しているアプリもありますから、そのようなものはNGです。（銀行のパスワード生成用アプリなど） >自分で新しい白ロムを用意するとして >UIMが入るのであればどんな機種でも >あるいは、どんなシャープのスマホでもよろしかったりしませんでしょうか 同じキャリア用の機種であれば一般的には動作するでしょう。生憎シャープ製スマホには触れたことはありませんので「どんなシャープのスマホでも」と聞かれても…。 根本的な運用方法の問題だと思うのですが、「スマホにしか入っていないデータ」があるから問題になるのでは？それがないように運用することはできないのでしょうか？ 若干の時間差はあるとしても、CloudやPC等を組み合わせれば可能ですよね？私は実際にそのように運用しているので、今すぐ初期化してもほとんど困りません。私にとってスマホは「ここからでもアクセスできるデバイス」という位置付けのものに過ぎません。 次にお使いになるスマホでは、そのように運用されることをお薦めします。
テザリング対応のガラケーは別にいいんですけど、FOMA契約でテザリング(アクセスポイントモード)を使うと「外部機器を接続しての通信」扱いなのでパケ・ホーダイの上限が3600円上がって7800円になりますよ？ https://www.nttdocomo.co.jp/charge/packet/pake_hodai_w/about/index.html iPod Touchを使うにしても別回線(いわゆる「格安SIM」+docomoのWi-Fiルーターあたり)を確保するべきと思いますが。 あるいは中古のdocomoスマホを調達して格安SIMで使う。これなら持ち歩く機器が2つで済む。 3600円も差があれば、別回線の初期コストなんか数ヶ月で元が取れます。ガラケーのパケホーダイを削れればもっと早く回収できる。
他事業者あての場合は、全角で70文字までですね。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/sms/ ドコモどうしなら670文字まで。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/sms/charge/
2年毎に解約違約金を支払わなくていいのだとしたら、今年の12月でいいんじゃない？ でも、回答者はdocomoの従業員でも加盟店でもないし、もしそうだったとしても、特に責任ないんで、こちらで質問する意味が理解できない。 既出の回答の通りにドコモショップで聞いたらいいですね。
カーナビは １．GPSからの信号 ２．車からの速度情報 ３．本体内の加速度センサー を使って、地図上に自車位置を表示します。自車位置が分からないと 案内もルートの算出もできませんので、自車位置がいかに正確に取得 できるか・・・が第一の問題になります。 ただ、スマホのナビゲーションの場合、２は得られません。また、３も、 あくまで「縦横を動かす」程度の精度しか、本来求められていないもの しか使えない・・・要は、「取得できる情報が専用機より少ない」んです。 （もっとも、ユピテルなどの安価なポータブルカーナビも、２が得られない、 ３が汎用センサーなので精度がイマイチという問題はあります）。 そのうえで、得られた情報から自車位置を算出するのは、カーナビアプリ なんですが、この部分はスマホも専用カーナビも、そう大して差がある わけじゃない・・・逆に言えば、専用機でもスマホに劣るアホなカーナビも ある、ということなんですね。 ・・・実際、安物カーナビのルート案内と来た日にゃ（苦笑） で、加速度情報と車速情報が無い場合、現在位置はGPSのデータから しか算出できません。GPSからの情報は、衛星からの電波が受信でき ない場所だと取得できないので、トンネルやビル街、高速の下などでは 位置を見失うんですね。 逆に言えば、ビルが少なくトンネルの無い「北関東の田舎」などでは、 スマホのナビに、デメリットはほとんどありません。そうなると、常時 サーバから大量の情報を持ってこれる、スマホナビの方が有利な部分 も多くなるんです。 あとは、質問者さんがどの程度のトコで見切るか、という問題です。
＞ずっとメール そもそも論としてOCNに乗り換えてdocomoを解約するとdocomoのメールは使えませんけどそれは大丈夫です？ GMailなどの、携帯キャリアに影響されないメールが今でもメインなのであればdocomoであろうとOCNであろうと使うのに問題はありません。 ＞パケホーダイライトを外すと いや、SoftBankと違ってdocomoはスマホの契約でもパケット定額は必須じゃないです。 「音声通話はOCNから振り出される新しい番号でいい」「メールはドコモじゃないのを使っている」のであれば、OCNは即刻契約してT-02DにSIMを差して使う、docomoの回線契約は全部を解約して解除料払うよりは「オプション」のパケホーダイを外して「基本料」のタイプXiにねん780円だけにして更新月を待つべきです。 #docomoのメールアドレスを捨てられないのなら結構トリッキーなことをする必要があるかも。docomoの契約さえ残しておけば他社回線からメールを読む手段はあったはず(この場合、docomoの回線契約とSPモードで月1000円ちょっと払う…んだったか？)ですが、細部は詳しくないので回答パス。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gmail.jp.raziko.radiko&hl=ja 上記のアプリでもNHKラジオが聞けますが、いかがでしょうか。
一言で言えば「仕様」です。 発表はされてないだろうし、確認したわけではないんですけどね。 私はWi-Fi版のタブレットの方を先に使用していて質問の現象は全く経験したことがありませんでした。 スマホを使用するようになってPowerAMPやYouTubeアプリで音楽を聞いていたり動画を再生している時にメールやSNSで新着があると再生が止まるというか音が途切れて新着のバイブと音が鳴ることにはじめて気づきました。 これはdocomoの仕様というよりもGoogleの仕様なのでdocomoの技術者に聞いても回答は得られないでしょう。 想像ですが、着信や新着を見逃さないようにするための「配慮」だと思います。 対処方法としては、YouTubeなどを再生しているときは自動同期をOFFにしておくしかないと思います。 Androidだと「電源管理」というウィジェットがあるのでこれをホーム画面に貼り付けておけば設定画面を経由しなくてもON/OFFが出来ます。 2本の矢印が丸形にデザインされたアイコンが自動同期です。これがOFFになっているとメールの同期が行われません。ついでにバッテリーの節約にもなりますw ただし、キャリアメールの専用アプリを使用していた場合、どういう挙動をするかは知りません。私が使用しているスマホのキャリアはMVNOで、Gmailアプリのような一般的なメールアプリを使用しているので自動同期OFFで対処できています。
＞2年間はドコモで契約して、その後は格安に変更出来ないかと思ったのですが・・・ 基本使えると思って大丈夫です。ドコモでAndroidの機種なら、ドコモの回線を借りてサービスをしている格安SIM業者のものならほとんど使えますので。 ショップでそのような答えが帰ってきたのは、「たぶん使える」と言って使えなければショップの責任になるからです。そもそも動作確認をするのはドコモ本体でなくて、格安SIM業者なので、ショップが答えられるわけがありません。 2つほど気になったのですが、 ・お子さんの意見が書かれていませんが、ご本人はどう思っているのですか？ 「高い分は自分がバイトなどでお金を工面するから、ドコモの最新高機能機種を使っていきたい」とか、「高機能でなかったり、ドコモのメルアドじゃなくても大丈夫だから、とにかく安いのがいい」など。 ・無理して急いでスマホにする必要があるのですか？ 上京後、学校も落ち着いた後に、ご本人が自分で契約。もしくは次の大型連休で帰郷した時にゆっくり契約すればいいと思います。焦るとあとから機種や料金プランの選び方などの見落としに気がついて後悔する場合があります。 それでもすぐにスマホにしたいのであれば、今がドコモガラケーなスマホ初心者なら、2年間はドコモスマホでいいと思います。時間がないということでおすすめします。イオン店舗に行って比較をする余裕があるなら格安SIMも同じくらいおすすめできるのですが・・ お金のことを考えなければ非常に楽です。プランは通話料を別に考える必要のないカケ・ホーダイだけだし、メルアドもドコモガラケーの時と同じです。ドコモ自慢の高機能な最新機種も、ある程度の割引価格で買えます。 2年間使ってみて、基本料の高いカケ・ホーダイがあっても使わないし、フリーメールアドレスがあればいいやと思えば、ドコモをMNP（番号引き継ぎ）で解約して、その機種に新たに契約した格安SIMを挿して使うこともできますし、基本料が高くても機能がすごいリアルタイムな最新機種を使い続けたいと思えば、そのままドコモを使い続けてもいいのですから。
アンドロイドとアイホンの場合であれば、ドコモに電話で聞いてみれば確実です。 ドコモの他の機種の場合ですと、送信完了時にメールにチエックが入るような機能が付加されているような場合の機種に限定をしてお話をすれば、そのようなケースの場合には、受信拒否の状態に設定された以外にも、メールを送信した時にあなた側の電波環境が悪く正常にメールが送れなかった場合、又は、相手側の電波環境が悪く、あなたが送信したメールが基地局（中継局）を経由して、相手側の端末に中継局から送信をした時にメールを正常に受信できるような電波環境ではなかった場合にもそのようになります。 メールそのものに「レ」点が付加される意味は、その送信メールが確実に「送られたか」を判断するものですので、何かしらの理由により相手側にはあなたが送信したメールが届いてはいないという意味です。 必ずしも受信拒否とは限りません、わかりやすいのは、その相手に再度メールを再送信してみて、また届かなければ受信拒否の設定に間違えてしてしまったという可能性も考えられるかとは思います。 「レ」点で、受信拒否をしているかどうかまでは判断が出来ませんので、現状、何かしらの理由により送信したメールが相手側には届かなかったということまでしか言えないと思います。 再送信してみて、また届かなければ、受信拒否の設定も考えられるでしょうし、相手側がアドレスを変えてしまった場合や、料金未納の場合などにもそのようになります。
iPhone、iPadを使っていないんだったらitunesなんて不要です。むしろ鬱陶しいだけの存在。時にはトラブルのもと。 だからアンインストールしていいです。 わたしもインストールなんてはじめてリリースされた時に一度やってみただけです。 ウォークマンを使っているんだったらX-アプリを入れてもいい。ってくらいですかね。 私はX-アプリを入れてます。mp3のタグゃジャケット写真を編集できますからね。 itunesでもできると思いますが…使いたくない(笑)
docomo => YMOBILEのMNPなら、先にdocomo(0120-800-000)に電話してMNP番号を取得し、それをもってYMOBILEショップで手続するだけです。 YMOBILEショップで回線開通すると同時に、docomoは自動解約となります。なお、2年契約の更新月以外の場合は、自動的に10260円の解約金が、当月の利用料と合わせて請求されます(1年契約なら3240円)。この他、docomoから転出手数料2160円が、YMOBILEから契約手数料3240円が請求されます。 MNPでは、転出元の名義と、転出先の名義が一致しており、名義人本人が身分証明書持参で店舗で手続するのが原則です。使用者が娘であるかどうかは無関係で、名義人である父親が、免許証やクレジットカード等を持参して出向いて手続きすることになります。 手数料については機種編でも3240円かかります。ただ、機種編の場合は、2年契約の中途であっても解約金はかかりません（ただし端末購入後２年以内で月々サポート割引期間中である場合、機種編と同時に、前回分の割引は終了します）。なお、docomoでスマートフォンへの機種編にした場合、3月末までの限定で一部の機種は一括0円で購入できますし、それ以外の機種でも割賦と月々サポートの組み合わせで、月額数百円で買えるものがいくつもあります。 docomo/au/SBのスマホ料金プランは税込月額約7000円の定額制です。YMOBILEは税込約3200円ですがデータ通信量が1GBなので、アプリを使えば確実に不足します。現実的なのは月額4300円のプランでしょう。 ちなみに自分も先日までYMOBILE契約してました。低コストが魅力でしたが、混雑しているのか回線が重くて夕夜のyoutubeは途切れまくり、ビデオコールも紙芝居状態で使えたものではなく、電話も誰が出たのか判別に悩む音質で、結局ドコモに戻しました…。端末もNexus以外はちょっと…。
スマートフォン以前の「携帯電話」の時代に、日本ではNTTドコモがその先駆けでした。 次いで、DDIやIDOといった会社が「携帯電話」を展開したのですが、NTTドコモとの競争に負け、その他数社をグループとして、後にauへと統合されていきます。 逆にsoftbankは、それ以上にさまざま紆余曲折があります。 元はドコモ、DDI＋IDOなどのグループに次ぐ第三勢力のJ-PHONEとして新規参入してきたものの、世界最大手の携帯通信会社のvodafoneグループに買収され社名も一時期vodafoneとなっていました。しかしその後、かつてのJ-PHONEだった通信事業はvodafoneからsoftbankへと譲渡されました。要はsoftbankが通信事業をつくったのではなく、J-PHONEという通信事業の親会社がsoftbankに変わった、ということです。。 このように見ると、唯一、NTTドコモだけが社名や経営体制などがほぼ変わらず継続されており、その他の会社はさまざま変更の際に新規契約がストップしたりしました。 「もしかしたらこの会社終わるかも？」という不安があるブランドより、信用できるブランドを選ぶのが利用者の心理としては多数派で、 NTTドコモが企業として一番信用度が高かったことを理由に、現在も利用者が多いということです。 まったく別の見方もあります。 そもそも昔は「携帯電話」は高価で、通信費や基本使用料も今より高く、そのためNTTドコモは信用度を武器にビジネスユーザーを中心に利用者を獲得していましたが、その他の会社はNTTドコモよりさまざま料金を安くすることで学生に利用者を増やそうとしていました。 今は他社に変更しても電話番号はそのままですが、少し前までは通信会社を変えると電話番号も変えなければいけなかったので、学生であれば電話番号が変わっても連絡する人数はそれほど多くないものの、社会人となると電話番号が変わると仕事関係からプライベートまでさまざま番号変更の連絡をしなければならず、その煩わしさから、一度NTTドコモの利用者となった社会人はNTTドコモから離れにくかったのでしょう。 それと、信用度によるブランド力は、安さを理由にNTTドコモ以外であった学生が、社会人になるとNTTドコモに変わる、という現象も生み出していました。 今はどの通信会社を選んでも大手3社であればそれほど料金的な差はないですし、また通信会社を変えても番号そのままなのですが、それでも、やはり世代が上に行くと、NTTドコモ利用者が多いです。 技術的な面やサービスだけで言ったら、時代ごとに、NTTドコモよりも良い会社はありましたが、それらが長続きしなかったのです。 NTTドコモが唯一、他者より優れていたのは、やはりNTTだからこその、全国どこでも電波が届く（実際は山奥とか離島とかは届かない場合もあるけど）、といった利用範囲の広さしかありません。 しかしこれも大きな理由であり、実際に地方に行けば行くほどNTTドコモの利用者は増えます。
あなたの、確認ミスによる失敗の事は、泣き寝入りでは有りません。 貴方に非がない状態で、不利な条件を呑まされたのなら、泣き寝入りと言えるでしょう。 ご自分を納得させたければ、裁判という手があります。 ただし、これは、あなたのミスに対しても、当然評価されます。 でも、あなたが自分が悪いということに対して、裁判所という公的機関が判断し、泣き寝入りでは無いと言う事で納得できるのなら、 価値はあるかもしれません。 明細と金額は、必ずよく見る方が良いですよ。 納得できないから解約という場合、解約違約金は掛かります。 これも契約通りの話なのでどうにも出来ません。 これらは、どこの会社でも同じです。 相手に非があるのなら、別ですが、貴方に明細書を見せて、確認のサインをして居れば、あなたは確認しているので、どうにもなりません。 忙しいというのは関係ありません。 忙しくないときに行けばよかったと言われるだけの話なので。 契約は慎重にされた方が良いですよ。
ベライゾンモデルは、シムフリーではなく、アンロック版ですよね？ それと、 GSM 850/900/1800/1900 CDMA 800/1900 UMTS 900/2100 が、対応表です。 日本ではGSMはありません。 CDMAは、ａｕの採用している回線です。 ＵＭＴＳが、３Ｇと呼ばれる回線ですが、900は、日本では使われていません。 ２１００のみが対応となります。 都市部などの狭い地域用の基地局が使っている周波数のみに対応しており、ぷらすエリアの800には対応していません。 なので、都市部なら電波をつかむと思いますが、地方部や、建物の中などでは、かなり悪い状態になります。 もったいない買い物をされたと言う感じですね。 改造する方法はありません。(ソフトウエアでなく、ハードウエアの問題なので、通信制御基板から作り直せなければ無理です。) また、日本の技術適合を取っていない機種だと思いますが・・・ 技術適合を取っていない機種は、日本での使用は禁止されて居ます。 ここのＱＡは、違法行為の質問と、それを幇助する回答は利用規定違反になります。
＞Appleストアで手に入るのは、SIMフリー版で、キャリヤ版ではない ＞５ｓなら手に入るが6は現在無理 ＞あってますか？ 合っています。 キャリアでは、本体だけの販売はしません。 儲けが少ないからです。 そして、キャリアでは、購入した後、融通が利かない会社ほど、安く売っているわけです。
試しにChromeを最新版に更新するか、アンインストールして初期状態に戻してみて下さい。
故障でしょう。ショップへ持っていけば解決するかも。
＞1,ストレートに安くなるプランを教えてください ドコモのXiスマートフォンでプラン変更したい場合、今現在「カケホーダイ」しかありません。 カケホーダイでの料金を考えてみると。 基本プラン・カケホーダイ(スマホ/タブ) 2,700円 SPモード 300円 データSパック(2GB) 3,500円 引き続き機種代金 3,200円 その他オプション 1,000円 通話料はほとんどカケホーダイで0円になるので… →月額合計、10,700円(税別)。 ほとんど安くなりません…… ＞2,自宅のwifiもフレッツ光ではなく、ドコモ光というのにした方が安くなるのでしょうか？ これも、あまり変わらないと思います。 ＞3,いま流行りの激安simにしちゃうとドコモの電話番号は使えませんよね？。 格安SIMにも「MNP移行」ができるので、電話番号は持って行けます。 ただしドコモのメールアドレスは無くなります。 格安SIMに移行した場合の料金はこんな感じ。 「みおふぉん」ミニマムスタートプラン(2GBコース) 1,600円 通話料は同じぐらい話すとして 1,500円 端末代 5,200円※ドコモへ支払※月々サポート額を2,000円と仮定 ドコモで付けていたオプションは無いものとして、0円 →月額合計、8,300円(税別)。 んーー、少しは下がりましたか…。 まあ月額2,000円下がるならば、ドコモ解約金9,500円と、MNP転出手数料2,000円を払っても半年で元が取れる計算です。(さらに新規契約手数料3,000円を考えても、8か月) また、端末代金の支払いが終われば、月額は3,100円にまで下がると考えられます。 「携帯『電話』」として使うなら、そりゃカケホーダイはお得なんですが。 あまり話さないのなら、圧倒的に格安SIM(MVNO)がお得になってきます。 データ容量を多く使うならば、現在のタイプXi+Xiパケホーダイ(7GB)の方が、お得です。 カケホーダイで7GBを超える8GBプランにすると、パケット部分が6,700円、カケホーダイの基本料増加部分もあり、3,000円以上高くなってしまいますので。 でもまあそれらより、格安SIMの7GBプラン、月額3,260円の方がずっと安いわけですが! ---- なお追加情報として、「みおふぉん」のミニマムスタートプランは、4月より2GB→3GBに増量となります。(月額変わらず) さらに、4月より通話料を半額に出来るそうです。(プレフィックス番号の付加か、半額アプリからのダイヤル) ＞http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20150317_693065.html
事前に登録しておいた Wi-Fiエリアに入った時に、 自動で Wi-Fiがオンになる『エリア連動Wi-Fi』は利用できませんか? http://xperia-mania.com/d/Wi-Fi%A4%CB%BC%AB%C6%B0%A4%C7%A4%C4%A4%CA%A4%B0 | エリア連動Wi-Fi | 一度設定を行ったWi-Fi親機器に対して、 | 2回目以降は受信エリアに入ると自動接続する。
＞購入→何らかの契約→その場で解約。 ＞このような手順になるのでしょうか？ そんな感じですが、それをやった場合、かなり高くつきます。 キャリアによるスマホの売り方は、大概こんな風になってます。 「定価70,000円、月々サポート2,400円×24回、実質12,4000円」。 これを買ったとして、2年間使い続ければ、『実質』の価格に等しくなりますが。 解約した時点で、月々サポートは無くなります。 すると、定価70,000円の機種は、その定価70,000円をそのまま支払うことになってしまいます。(分割払いを続けることは可能) まあ、25,000ポイントがあるならば、その分は適用でき、70,000円のスマホを45,000円で買えることにはなりますが。 ---- なお、お使いのドコモ回線がFOMAだった場合、「カケホーダイ」プランに移行する必要があります。 大概「ひとりでも割50」を付けているでしょうから、「カケホーダイ(定期契約あり)」に移行することとなり、これを即解約すると、解約金9,500円(税別)もかかることになります。 ざっくりいってプラス一万円。 ---- もし、新規またはMNP転入とかで、『一括』1円になる、と言う機種があれば、そちらの方が安く買えます。 契約手数料3,000円、契約している間だけの基本料・使用料、端末1円、解約金9,500円。 12,501円+αで、「一括1円」の機種が買えます。 「カケホーダイ(定期契約無し)」で契約させてくれるなら、9,500円もなくなりますが、代理店等では期契約無しはダメと言われる可能性が高いです。 機種変更で一括1円とかあればそれはもうぜひ買いたいところですが……まあ、ありませんよね。
No.1の続きです。 詳細補足見ました。一応内容を貼らせていただきます。 zopo 999 Networking:GSM:850/900/1800/1900MHz 3G WCDMA:900/1900/2100MHz 4G FDD-LTE:800/1800/2600MHz ですが redminote 4g 　・FDD-LTE 1800/2100 MHz 　・TDD-LTE B41(2496～2690MHz) 　・W-CDMA 850/900/1900/2100 MHz 　・GSM 850/900/1800/1900 MHz one plus one 周波数：【GSM】850, 900, 1800, 1900MHz【WCDMA】Bands: 1/2/4/5/8【LTE】Bands: 1/3/4/7/17/38/40 上記の3種類の機種ですが、正直ドコモでの使用は厳しいものと言わざる得ません。 むしろ、ソフトバンク向きの周波数だと思います。 zopo 999ですがドコモもしくはドコモSIMのMVNOでは基本的に3Gのみで2100Mhzしか使用できない。 LTEは1800Mhzありますが、これはドコモでは東名阪地域（関東甲信・東海・関西限定）の電波です。 上記の地域内で1800Mhzの電波が出ているところであればLTEの電波は掴むとは思います。 他の2機種も同じ様な内容だと思います。 この3機種はあきらめた方がいいのではと思います。 どうしても使用したいのであれば、ソフトバンクかワイモバイルのSIMでの運用しか選択義はないと思います。
ANo.1補足 故障なのか設定なのか判別つかんので、「戻る」アプリを入れてその「アプリ一覧」を試してみては？ ※画面上に、「通知領域」「ホーム」「一覧」「戻る」のフローティングボタンを自由配置するアプリです。 表示させるボタンは上記４つから自由に選択できます。右から二つ目が、起動済みのアプリを一覧表示させるものです。（アイコンが右上向き矢印のヤツ） https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appspot.app58us.backkey&hl=ja Galaxy s3だとホームキー長押しで表示されるものと同じ動作になっています。 ご参考まで。
http://did2memo.net/2014/10/25/twitter-apps-tweets-load-failure/ とか障害が多いようですよ。
自宅に常時接続のインターネット回線を契約するとします。 　 例えば　NTT　ｅｏ　などですが常時接続なのでインターネットは 使い放題で月の利用料金は定額です。 携帯ゲームとありますが、　無線ルーター　を購入し携帯・スマホを 自宅インターネット回線で無線ルーターとWi-Fi接続し、自宅のインターネット回線で 携帯・スマホのゲームを楽しまれたらいかがでしょう。 自宅のみになりますが、自宅に居る間は　自宅のインターネット回線を 利用しますのでかなり通信料は抑えられると考えられます。
XperiaZ3compacユーザーではありませんが、 自分では解決できない場合私はdocomoショップで相談します。 先日もアップデート後設定が変わり元に戻すことができず docomoショップで元の設定戻す方法を教えてもらいました。 親切に教えてくれます。
端末が対応していれば受信できるようですね。 http://techlog.iij.ad.jp/archives/1193
ANo.1補足 ＞キャリアメールはドコモメールに移行出来ていれば、MVNOを挿したS4でもそのまま使用できるということですかね？ docomoID認証が必要です。この作業はspモード接続時のみ行えます。必要なのはspモード接続できる環境（パケ定があるうちに）、spモード暗証番号、ネットワーク暗証番号です。 MVNOの契約で音声(CS)かSMSが無い場合、アプリによってはメール送受信が行えない場合があります。 このあたりは、ドコモもMVNOも保証していませんので、自分で、ドコモメール、クラウド化などのキーワードでググってください。 ＞ガラケー側を完全に通話専用にするなら、機種変更せずに本体のみ購入し、S4に刺さっているSIMを ＞ガラケーに移し、購入したMVNOのSIMをS4に挿すという手順になるのでしょうか？ 基本、その考えで問題ありません。機種変せずに本体のみ購入というのは白ロムでしょうか。お友達など古いガラケーがあればそれを譲ってもらえばいいですし、中古屋で買ってもいいです。 ただし、ＤＳでガラケーに機種変というと、XiプランからFOMAへ逆戻りは月々サポートの対象外になりますので端末代金が高くつきますよ。 ご参考まで。
きちんと支払っていたんですから罰金みたいなものはありませんよ。 3か月以内と言うのも、「実態と異なっているのはトラブルの元なので、速やかに変更してください」というような意味合いでしょう。 家族間の名義変更は、いつやるんでも、無料です。 ＞名義変更 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/owner/ ＞手数料2,000円※ ＞※ ご家族間の名義変更の場合は無料です。譲り渡す方と譲り受ける方の姓と住所がいずれも異なる場合には、戸籍謄（抄）本などでご家族であることを確認させていただきます。 死亡者も戸籍謄本(戸籍全部事項証明)に載っていますので、問題なく家族扱いで名義変更できるでしょう。 ひょっとすると謄本取る必要もないかもしれないので、ドコモに問い合わせてみましょう。
ガラケーならば、「2in1」オプションを契約すると、追加の電話番号と、別の @docomo.ne.jp アドレスがもらえます。 ＞ドコモ: 2in1 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/2in1/ 月額は「タイプ2in1 同一名義オプション」が最安の800円(税別)。 (ご質問では、別電話番号は不要なようですが、ついてきてしまいますね…追加番号のせいで、基本料も発生してしまいます。) 操作方法は、携帯マニュアルの2in1の項(Bナンバー、Bアドレス)を参照してください。 概要はこちらに。 ↓ ＞2in1とは ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/2in1/mode/index.html なお、Bアドレスでのメール送受信パケット利用料は、メイン回線の契約に従います。 インターネットへのアクセスも、Aナンバー(メイン回線)とBナンバー(付加回線)を区別することはできず、常にA(メイン回線)のアクセスであるように見えます。 ---- SPモード追加による @docomo.ne.jp アドレスの取得も可能ですが……ガラケーでは操作できませんしね……。 SPモードメール→ドコモメールに移行し、パソコンやスマホ・タブレット等からアクセスすることなら可能かと思いますが…。 (スマホのSPモードメールアプリは、該当SIMが刺さっていないと送受信できません。メール確認のたびに端末のオンオフ、SIM入れ替えが必要になります) さらに、FOMAのSIMはXiスマホで使用できないとされているので、SPモード付加が無駄になる可能性も高いです。 …まあ、料金は変わらないので、実験でSPモード付加を試してみても良いとは思いますが。
＞私はもうその半額のプランに入ることはできないのでしょうか？ 一度端末購入すれば、可能です。 ドコモFOMAの基本プランは、昔からある「ベーシックプラン」と、基本料の安い「バリュープラン」があります。 ＞ベーシックプラン ＞https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/basic/ ＞バリュープラン ＞https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/ 当然バリュープランの方が月額が安いので、移行したいわけですが、バリュープランの適用には条件があります。 上記バリュープランのページにありますが、 ＞バリューコースにて対象機種をご購入いただいたお客様はバリュープランから料金プランをお選びいただけます。 ということです。 「対象機種」は、FOMA 905シリーズ・705シリーズ以降、ほぼすべての機種となっていますので、それ以前からの契約だったんでしょうか…? まあそれはさておき、どんな機種でもいいので、ドコモショップで機種変更すれば、バリュープランにすることができます。 ただ、ガラケーに関して「0円機種」みたいなものはめったにないので、実質価格17,000円ぐらいの機種は買わないといけないでしょう。 ＞ドコモオンラインショップ＞ケータイ(ガラケー) ＞https://www.mydocomo.com/onlineshop/products/index.html?cat=023 お、今現在ですと、実質0円機種がありますね? SH-07F 本体29,160円(税込) 月々サポート1,215円(税込)×24回。 例えば、これに機種変更すると同時に、「タイプシンプル・バリュー」に変更すれば、基本料金1,483円、「ひとりでも割50」で半額の743円(税別)。となります。 (もし実質0円機種が売り切れとかでなくなってて、24回分割月額675円とかであれば、2年間、743+675=1,418円とかで使えます。3年目以降は機種代金がなくなり、743円に。)
ピカラ光はNTTのフレッツ網とは別物のようですから、解約前でもドコモ光は申し込めますよ（転用はできません）。設備撤去の有無は関係ありません。 ただ、フレッツ光未敷設の戸建てだったりすると、結構な工事費がかかるのではないかと思いますが…。ドコモ光はNTT回線からの転用メインなので、新規の場合の工事費の割引サービスはなかったような…。
SoftBankから購入したiPhoneはSIMロックがかかっているので、他社のSIMで使うことはできないです。また、ロックを解除することもできません。SoftBank回線でしか使えない制限つきのiPhoneとなります。 (auやdocomoから発売されているiPhoneも同様の制限がついています。） 制限を回避するSIMアダプタなるものも出回ってはいるようですが、信頼性のほどは分かりません。
店舗に行かなくても旦那に電話してもらうだけで利用中止はできます。保険に入っている場合は、代替端末再発行の手続きも電話でできます。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/trouble/index.html なお、利用中止すると、再開時に2000円税別の手数料がかかります。 委任状による店舗手続きはできるものとできないものがあります。変更になる場合もありますし、ご契約の会社にもよりますので、事前に店舗に電話をして確認してください。委任状のフォーマットは以下に公開されています。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/document/form_download/#p02 ※本人による電話手続き、委任状による店舗での代理人手続きの他、郵送でできる手続き、オンライン（MYDOCOMO）でできる手続きも多数あります。
スマホ機種なら、MVNOのAPNからSPモードのAPNに、APNの再設定が必要です。少なくともMVNOのAPNは使えなくなります。ただし、そのほかのプロバイダのAPNを利用していた場合は、そのままでも行けます。 ガラケーなら、特に再設定が必要な項目はないはずです。
Gakaxy S6はSDカードスロットがないと見た記憶がありますが。 筐体をメタル化して背面を強化ガラスで覆った結果として、バッテリーが取り外せなくなり、SDカードスロットもなくなったと。 その代わり次世代のフラッシュメモリインターフェースを使い、既存機種よりも倍以上ストレージが速くなっています。 http://www.phonearena.com/news/AndroBench-comparison---the-Samsung-Galaxy-S6---S6-Edges-memory-speeds-obliterate-other-flagships_id66813 来年以降になるZ5を気にするならZ5を待った方が良いと思いますよ。 そうしたらZ6が気になって更に待ち、Z7が気になり・・・
＞状況としては、ドコモのガラケーのままで通話専用に使用して、無料通話分が必要のないという状況です。 →今の機種を7年お使いとの事ですが、機種変更の際にバリュープランに変更されていますか？ ドコモのフィーチャーフォンのプランには安いバリュープランとベーシックプランがあり、丁度そのあたりで開始されていますので、とりあえず両方書いておきます。 受信専用で無料通話分が不要な場合の最低料金 ・バリュープランの場合、 　タイプシンプルバリュー：1483円（ひとりでも割適用で743円） ・ベーシックプランの場合、 　タイプシンプル：3083円（ひとりでも割適用で1543円） ※上記は税抜きなので、実際は税金とユニバーサルサービス料がかかります。 尚、家族割にする場合は、ファミ割Max50がひとりでも割の代わりになります。 この場合、家族間の通話は無料になります。
日割りにはなりますが、ベーシックからバリューへの変更は、日割りで出来ます。 ただし、バリュープランに変更するためには、 ・ドコモで新たにFOMA機種を購入 ・ドコモ以外のブランドで、日本の技術適合認定機種であり、ドコモの通信システムで使用できる機種を提示できる事。 が必要です。 下記の物では契約が出来ません。 ・ドコモの端末を中古で購入して持ち込み。 （たとえ新品であっても、ドコモ以外から購入したドコモの機種は無効) ・日本の技適認定を受けていない機種の持ち込み。 (技適の認定を受けていない機種はそもそも日本での使用は違法行為ですからね。) ・ドコモの設備で使用(サービスを受けられない物)できない機種の持ち込み。 もともとバリューブランは、携帯電話購入者の為の負担を減らす事を主に作られた割引なので、持込機種に対しては、制限があります。 ドコモで新規購入以外の場合は、電話での申し込みは出来ません。 ドコモショップへ使用する端末を持ち込み、その端末の技適情報を確認した上でのプラン変更になります。 まぁ、判って居るとは思いますけどね。
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 >高齢の母が、dokomoらくらくフォン3 を買ってみたいと言い出しました。当然使用するのは音声通話のみです。スマートフォンは音声通話のみの契約もできるのでしょう か？ 販売店に因っては、お断りされてしまう可能性もありそうですね。 なぜなら、基本使用料である“カケホーダイ”の月額料金が、スマホとケータイでは500円の差額が生じてしまいます。 尚、スマホの端末購入代金も9～10万円程、丸々ご契約者のご負担となります。 お客さまに対して、不利益となるご契約をおすすめする事は、後々、訴訟を起こされる可能性を生じない為であるかと。 (-.-)
コレ見て下さい(^^)/
＞上記の場合、MVNOから151にかけると通話料金は無料なのでしょうか 料金設定については、ニフティが設定していますので、ニフティにお問い合わせ下さい。 他社のサービスですから接続出来ない場合もあります。 わざわざ、ドコモ向けの3桁番号にかけなくても 0120-800-000に電話すればいいと思いますが・・・ 上記の番号なら、日本国内の電話（一部IP電話除く）からは無料でかけることが出来ます。 151とかは、携帯電話からだとフリーダイヤルに接続出来なかったので、その名残に等しいものです。
https://www.nttdocomo.co.jp/service/customize/messagefr/about/ こんな感じです。
RAMは物理メモリーで2GB、ROMは内蔵ストレージで16GBということです。 ROMはAndroidシステム自体も含むので、システム分を差っ引くと概ね12GB程度が空き容量になります。 この内アプリ領域としてどれだけ利用できるかは、端末によって異なるので、公開されていない場合自分で調べるしか方法はありません。
iPhoneが「どうやってもネットに繋げない」のであれば、メールも送受信できないはずなので、慌ててメアドを変更する前にまずはsafariが動かない方をなんとかすればいいのだと思いますが、そういう話ではなくてですか？ ちなみに、電源ボタンとホームボタンを同時長押しして再起動したら治りませんか？
外側カメラで横640ピクセル×縦480ピクセルだそうです。 https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/support/trouble/manual/download/f09b/F-09B_J_11.pdf 今のフルHD画質は1920ｘ1080です。 最近の多くのパソコン、TVも1920ｘ1080です。 なのでお使いの携帯動画は画素数が小さいので画面いっぱいにした時に綺麗にならないし、 縦横の画角が違うので（画面は横長なのに携帯撮影動画は少し正方形に近い形）画面いっぱいにすると 横がどうしても余ります。
「防水」に水没は含まれないのが一般的。 その機種の防水の説明はどうなっていますか？ IP66となっているのなら「雨やシャワーの水がかかっても大丈夫」という程度の防水です。 水没の場合は「～気圧防水」とか「水深～メートルまで」などの説明があります。 スマホなどのタッチパネルは表面に水滴がついただけで誤作動することがあります。 もし、内部に侵入した水がタッチパネルと液晶パネルの間に入ったのなら部分的にタッチできないのも納得。その場合乾燥も難しいんじゃないかな・・・ 数日放置して改善しなければ修理でしょう。
Playストアですか？ Playストア絡みのアプリを停止させてしまったのでしょうね。 何を停止させたか分からないと何とも言えませんが、とりあえず以下のものがあれば復活させて。 ※名称は多少違うかも。 ・Google Play開発者サービス ・Googleアカウントマネージャー ・Googleサービスフレームワーク ・Google Playストア 等々。 これらは削除できないはずだけど、無かったらまずお手上げです。端末初期化かな。
＞今のdocomoのSIMを入れたら海外で メールと携帯番号使えるのでしょうか。 ドコモのSIMカードを装着したなら、電話はもちろんSMSは利用可能です。 ドコモは、MMSを提供しておりませんので、利用出来ません。 ドコモメールは、NTTドコモのSIMカードを装着した、NTTドコモの携帯電話でなければならないって制限はありません。ドコモメールは、NTTドコモとSPモードを契約している必用があるって制限のみです。デバイスの制限はありません。 iOSやLinux系のAndroidのみではなく、Andorid以外のLinuxやUnixやWindowsでも可 電話番号を利用するには、ドコモのSIMカードを装着する必用があります。 ソフトバンクモバイルのようにiPhone専用ってものはありませんが、iPhone6はnano SIMを採用しています。　現行の携帯電話は、micro SIMが多いです。サイズ的な互換性はありません。 nano SIMに形状変更したならiPhone6で利用出来ます。 日本のApple Storeでは現在iPhone6/6Plusの販売を休止しています。 海外のApple Storeについては分かりません。詳しくは、Appleにお問い合わせ下さい。 日本だと、中古のSIMフリーiPhone6を入手することになります。品薄のために新品よりプレミアがついて高くなっている場合があります。 ＞また設定などは難しいのでしょうか。 設定方法などは、こちらを参考にしてください https://www.nttdocomo.co.jp/iphone/support/startup_guide/index.html
お役所タイプの会社なので昔の電電公社の体質なので、ＣＭに対して上層部のセンスがないのと責任逃れの為に、広告会社などの斬新な提案の理解力が無い、当たりさわりのないＣＭばかりでイメージ広告が出来ない。 使用されている芸能人も優等生ばかりで面白みがない。
既出のご回答にもありますが、総合面でアドバイスとなると質問者さんの情報が足りません。 しかしこういった所ですので書きたくない方もいるでしょうから選択肢だけ書きますね。 ★1ドコモ回線のまま機種変 機種変更は殆ど絶対といっていいほど好条件はありません。 ご愛顧割と呼ばれる機種は機種代が安いために、2年以上（機種代を支払い済み）の方にはお得です。 メリット 多少お得に機種変更できる。 デメリット 機種を選べない/契約条件が変わる（悪くなる場合がある） 現在、ドコモではカケホーダイプランしかないですから、現在がカケホーダイプランでないなら必然的に料金が上がります。 現在カケホーダイなら気にならないかもしれません。 ★2ネットや中古ショップでドコモの機種を買ってSIMを入れ替える。 僕なら★2を選択します。 （カケホーダイ不要なので・・・） 他社に乗り換える選択肢について。 ☆1　MNPで他社に乗り換える。 http://www.kakuyasukeitai.info/ 僕はこういったところで探しています。 MNPのメリット 絶対ではないが多くの場合毎月安い金額で持てる。（2年限定） MNPのデメリット 初期費用がかかる。 初期費用については・・・（税抜き価格） ドコモへ支払う MNP手数料　2000円 ドコモへ支払う違約金が0円（なしの人）～9500円+α MNPでいく会社に支払うお金 新規事務手数料　3000円 その他として ドコモで最後にかかる月々サポートが適用されない丸ごと金額。例えば現在、月々サポートが2000円なら、解約した月は+2000円です。 割引は解約する前月までしかつかないからです。 さらに新規でいくキャリア会社では、初月は月々サポート（各社名前が違いますが）が初月にはつかないこと。 初月のオプション契約がある場合が多いからです。 あとは25歳以下なのか、そうじゃないのか、学割があるのかないのかにも違いますし、カケホーダイならいいですが、家族はどのキャリアなのかにもよりますから、毎月のコストは全体的に見て考えるべきなのかなと思いますよ。 まあ賛否ありますがお得といえば、ソフトバンクのキャッシュバックが有名です。 http://otoku-keitai.net/site3/lps/shinjuku/?random=7Bu37olMuS ☆2格安SIMへの乗り換え 格安SIMへの乗り換え相談もこのサイトでは良く出ていますので、それもご検討ください。 質問者さんの場合、機種が壊れているので、ドコモ系機種を修理したり、白ロムでかったりして格安に乗り換えることができます。 格安SIMのメリット 料金が安い デメリット キャリアメールがない。 総合サポートが弱い。 ご参考まで。
Androidスマホでいいのかな？ 「スマホ 電池節約」のようなキーワードで検索すればいくらでも情報は出てきますよ。 例 http://matome.naver.jp/odai/2133386769232986701 http://matome.naver.jp/odai/2134339809497636401 http://android.f-tools.net/Q-and-A/Battery-Nagamoti.html 「電源管理ウィジェット」は重宝してます。 設定画面を開かなくてもGPS、Wi-Fi、画面の明るさ、BluetoothのON/OFFが出来ますからね。 私が使用しているAndroidスマホのCPU使用率は平均30%前後でMAX50%くらいです。 ※未使用時の状態で。 フリップカバーを使用しているのでカバーを閉じれば自動的にスリープになるしバックやポケットに入れていて知らないうちにスリープが解除されていいたということもありません。 メーカー謹製の省電力ユーティリティにメモリ解放ツールも標準搭載。メインメモリ2GBの機種ですがメモリ解放すると使用中のメモリ容量は25%前後が通常状態です。 バッテリー容量自体はいまどきの機種としては少ない方ですが、この状態で2日は持ちます。 それと、リチウムイオンバッテリーを長持ちさせるコツは「充電深度を浅くする」という検証記事を最近読みました。 充電深度というのは充電した割合のことで、残容量10%から100%まで充電すると90%の充電深度ということ。 リチウムイオンバッテリーの充電回数は500回というのが一般的ですが、これは充電深度90%以上の場合で、20%とか30%の深度だと3000回近く充電できるそうです。 市伐採どうなのかは体験していないのでどうなのかはわかりませんが、少なくとも私が3年以上使用しているタブレットは購入してからずっとアダプター繋ぎっぱなしにしているのですが、時々バッテリーで使用しても購入当初とほぼ変わらずバッテリーの劣化は感じません。
こんにちは。 その通りかと思います。 新しい機種を購入した場合、端末の分割支払金が発生しますが、 「月々サポート」を適応している場合、利用料金（基本使用料やパケット定額サービスなど）から割り引くことで端末の分割支払金が月々サポートとの差額分（実質負担額）で済み、総支払額（利用料金+端末の分割支払金）が増えるのを抑えることができます。 この「月々サポート」ですが、端末の分割支払金が発生する購入月の翌月を起点に、期間中に機種変更をしない限り最大24か月目まで適応となり、25か月目になると「月々サポート」は終了しますが、同時に端末の分割支払金も終わり、利用料金のみとなるので、多くの場合は端末の分割支払金と月々サポートの差額分安くなります。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/monthly_support/about/index.html 手持ちの端末がAndroid端末で、2年目以降も継続して同じ端末を使用するなら、電池パックをポイント交換で新品に交換してくれる「電池パックあんしんサポート」というサービスがありますので、電池持ちが鈍ってしまった場合にはこちらも検討ください。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/service/default/battery_pack/index.html
ドコモクラウドのdocomoメール（Web版）をお使いのようですね。 その場合、自作のデコメは使えません。 通常のメーラー（OutlookやThunderbird等）にIMAPアカウント設定をして、docomoメールを受信可能なようにすれば、自作のデコメも使用できます（と言うより自作しか使えません）が、絵文字は基本的に使えません。
国内モデル限定なら、Z3(10月発売)よりZ3 Compact(11月発売)のほうが新しいです。
＞今よく言われているVoLTEというのは、LTEよりも早い回線・速度の通称でしょうか？ 違います。 ヴォイス　オーバー　LTE　の略です。 今までの通話は、データ通信と別の音声通話専用に用意された部分で通話を行うシステムでした。 その為、通話に対しては、どんなに混雑して居ようが回線不良以外で、音声の品質が悪くなるなどは無かったわけです。 また、規格が古いので、音声の品質にも上限があったわけです。 VoLTEは、音声を、LTEのデータ通信として送るため、今の音声通話よりも、条件によっては、通信速度が速いために音声品質が上がります。 ただ、回線が混雑した時に、当然音声品質は劣化していくはずなのですが、このことに関しては、一切何も触れていないことが面白い物ですけどね。 音声をLTEのデータ転送で送ると言う技術の話であって、LTEの高速版などの話ではありません。
すみません 大切な事を書くのを忘れていました 私が書いたDOCOMOの引き落とし日はクレジットカードでの支払になります 契約クレジット会社の規約に基づく振替日の１０日となります その他の場合は月末で、その日が土日・祝日の場合は次の日に引き落としとなっています
ご質問の回答ではありませんし、ケースとして多いということなので　あくまでご参考までに。 通信会社が行っている懸賞がらみのものは携帯電話の登録状況を第三者会社へ知らせることがある、と約款に書かれているものがあります。迷惑メールが増えたりするのも可能性としてありますのでご注意下さい。
050plusはIP電話です。 従って、その通話はスマホ・タブレット・パソコンなどインターネットに接続できる環境があれば一つの電話番号で運用可能です。 あなたの場合、通話が少ないので通話の費用は殆どないわけですね。 だけど、docomのスマホに基本料金を払っていますよね。 その金額は5000円以上ですよね。 050plusはIP電話ですから、利用するのにdocomoの契約は必要ないんです。 だから、SIMフリーのスマホで使えるわけです。 SIMフリーのスマホを屋外で使うなら、データーSIMがあれば良くて、その月々の料金は1000円以下からあります。 貴方のスマホは、docomoですから多分ロック解除してもらえば、SIMフリーのスマホとして使うこともできるはずです。 それならMVNOから販売されているデータSIMを使えば、docomoの契約を解除しても050plusが使えるようになります。　通話料金は固定電話なみです。さらに050plusに加入している人との通話は無料です。 私はSIMフリーのスマホで050plusを使い初めて半月ぐらいですが、接続や音質などまったく問題はありません。 通話可能エリアももともとdocomoのサービスを使っているわけですから、docomoと同じです。 唯一の欠点はフリーコールや110,119が使えないことかですかね。 貴方の場合にはdocomoの契約をやめてSIMフリー化すればdocomoの基本料金がいらなくなるというメリットが一番大きいと思います。 docomoの契約を継続し、通話は殆どしないという場合にはメリットなしです。 この回答をご覧になったあなた、三大キャリアに奉仕するのはもうやめましょう。
夜中にこっそりと、基地局などの保守をしてたりするので、30分から1時間程度は、あまり公表されずに使えなくなるとさことが有りますよ。
「設定 」からクラウドバックアップ項目に進み確認出来ませんか？
機種や搭載されているAndroidのバージョンによって操作方法が異なるので、アプリを使った方法を。 私は「QuickShortcutMaker」というアプリを使っています。 ■Google Play ― QuickShortcutMaker https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sika524.android.quickshortcut&hl=ja 他にも類似のアプリがありますので、使いやすいものを探してみて下さい。
通常の電話で気にする必要はないです。ソフトバンクもａｕも固定電話も「カケホーダイ」です。 カケホーダイの対象に「ならない」通話 •海外ローミング中の通話 •海外の固定電話や他社携帯電話への通話 •104（料金案内）の利用 •0180や0570など、他社が料金設定している電話番号（特番）への通話 •衛星携帯電話や衛星船舶電話への通話 •IPセントレックスへの通話 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1404/11/news147.html
＞この「スキャン」は、「データ通信」になるのでしょうか？ それとも「会話」になるのでしょうか？ 今現在、その機能を利用しているってことなら、どのようになっているか非常に分かりやすいと思いますよ。 通話なら、通話明細に記録されます（NTTドコモを契約している場合は、通話明細を記録してウェブで閲覧するなら、月々0円。通話明細を発行するには、100円かかる。） バーコードスキャンなら、データ通信も、音声通信も行わない。 もし、スキャンしたデータで情報を取得したりするなら、データ通信となる。 音声通信は、03や045などから始まる10桁の電話番号にかける場合と思ったらよい
＞(1)申込書を送るだけではなく、来店する必要はあるのでしょうか？ならば申込書や封筒は何のためにあるのでしょうか。 名義変更については、ドコモショップなどに来店してください。ってことです https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/change_release/owner/ 一部手続きについては、ドコモショップか郵送のみの手続きになります。　郵送で対応出来るかは、インフォメーションセンターにお問い合わせ下さい ＞(2)申込書の中にはお支払口座を記入するところや新しいネットワーク暗証番号を記入するところがあるのですが、どちらも以前のままで良いのですが、その場合は以前と同じのを記入すれば良いのでしょうか。 ネットワーク暗証番号については、記載する必用があります。　支払い口座については、ドコモショップの店員に相談してください。同じなら、記載しなくてもよい場合があります。 ＞(3)ネットで調べていく中でブックマークが消えるだとか、メアドが消えるという書き込みを見たのですが、実際そうなのでしょうか。 ブックマークは消えません。本体に保存されているものは消えませんので 名義変更すれば、1度オプションサービスなどが全て廃止されてから、再度加入って流れになるようです。よって、iモードなりSPモードなりを廃止して再加入になるので、設定がリセットされます。 再度、設定が必用になりますが、同じメールアドレスを利用することが出来ます （新規受付終了しているオプションサービスなどだと、加入出来ない場合があります）
ほんと通話しないユーザーからしたら迷惑というか信じられない暴挙って感じですね。 当然そこに不満を持っているユーザーは多く、案の定減益しました（笑） そりゃ、他行けばそんな押し売り回避できますから他に移りますよね。 ドコモは頭悪いというか客をなめているというか・・・ 官僚みたいな考え方しかできないからきっとカケホーダイは無くならないんじゃないですかね。 そして業界最下位になってサービスも悪くなるなど改悪が進む事に。 そうならないと強制は考え直さないと思いますよ。 今やドコモ使ってるのは老人層が殆どで若い人は簡単に乗り換えるので価格とサービス考えてお得な方に流れます。 ドコモ使ってんの？珍しいね～、って言われる現実。 市場の要求が理解できていない企業の代表って感じでしょうか。
＞この二つは同じサービスなのでしょうか？ 違います。 「dマガジン」はdストア内の有料コンテンツで、週刊誌等の一般紙のデジタル版を読めるサービス。月額料金が発生します。 「マイマガジン」は、登録されているカテゴリの中から、自分の好きな記事を集めて、自分仕様のデジタル雑誌（記事）を作れるサービスで、無料です。 大雑把に言うと「雑誌を切り抜いてスクラップブックを作る」感じです。
「強制終了」は、そのとき裏で動いているアプリを、停止させます。 でも一度停止させても、自分でアプリをタップしてしまったり、他のアプリから呼び出しがかかれば、また起動してしまいます。 一方、「無効にする」を選ぶと、他のアプリから起動しようとされても、動きません。 プリインストールアプリは、アンインストールできないものが多いですが、「無効にする」を選べば、絶対に起動されなくなり、アンインストールされたのとほぼ同じ状態にできるというわけです。
こんにちは。 好みの機種は人それぞれなのでこれがベストの機種というのはないですが、 どの点を重視するかによっておすすめの機種が変わります。 1.操作しやすさを重視 Xperia Z3 Compact SO-02G https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/so02g/ 5インチクラスのディスプレイが主流となっている現在のスマートフォンではやや小ぶりな4.6インチディスプレイを採用しており、片手で操作できるようになっています。 2.電池持ちを重視 AQUOS ZETA SH-01G https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/sh01g/ NTTドコモでは、スマートフォンのスペックに、一般に想定されているスマートフォンの利用（1日当たり約85分間）があった場合の電池の持ち時間の目安となる「実使用時間」が明記されていますが、この機種は現行の「ドコモ スマートフォン」内で一番長い実使用時間約101.9時間を実現しています。手持ちのスマートフォンの電池持ちが短く感じる場合にはこちらをお勧めします。 店頭には実機が展示されていることが多いので、実際に触って使い心地を見極めて決めるというのもありかもしれません。
パスワード入れ直した？
どんなACアダプタを使われました？ SONYのスマホは、SONYの特殊仕様に対応したACアダプタやUSBケーブルを用いないと、充電が全くされなかったり、充電が遅々として進まなかったりします。 またSONYに限らず、一般のデータ通信用のUSBケーブルや100均のケーブルと、接続機器の自動識別機能のないと安価なUSB-ACアダプタの組み合わせでは、充電されなかたり、充電に非常に時間がかかる場合が多いです。 スマホの充電には、ドコモ純正のACアダプタを購入するか、または、急速充電対応の「充電専用ケーブル」と、接続機器を自動識別するICチップ内蔵のACアダプタを使われることを進めます。ここは、ケチると色々後悔する部分です。 ANKERのPOWER IQに対応した充電器（1000円台のはPOWER IQ非対応です）と、オウルテックの充電専用ケーブルが、良い組み合わせではあります。または、ドコモACアダプタ 05が、ドコモショップ等で約2400円で、ドコモポイントでも購入できます。
月額と書いているので、２／２８まで有効かと
設定画面のアプリケーション管理を選択、アンインストールしたいのを選んでアンインストールすれば良いのでは？ よく自分で後からインストールしたものは、ホーム画面で消したいソフトの所を長押しして、アンインストールしますか？に対してOKすれば消せますが、最初からの分が消せるかどうかですね。
