事業用のクレジットカードを作って全てそれで処理するのが簡単ですから，もし可能ならそのようにしたほうがよいでしょう。しかし，生活用のカードと兼用することもできます。その場合には仕分けは事業主貸で処理して，その証明書類として利用明細書を保存してください。
【結論】 ・申告書を提出する必要はありません ・平成２７年分の消費税の１/２を納税します ・振替納税の届け出をしていれば、９月２８日に口座から引き落としです。 【説明(1)　中間申告書を提出しなくていい・・・とは】 ・消費税の中間申告は次の二つの方法があります 　(1)前年の１/２を予定額として納付する。 　(2)本年の６月までの決算を行い実績によって納付する。 ・中間申告書を提出しなければ(1)を選択したとみなされる。 【説明(2)　中間申告が必要な人・・・とは】 ・前年の「消費税」が４８万円以上の人です ・４８万円以上とは「地方消費税」を含みません ・消費税は以前は５％でした、そのうち４％分が国税分でした。 ・６０万円×４/５＝４８万円　この基準額がそのまま残っています。 ・５％から８％に上がって、対象者は増えました。 【説明(3)　会計事務所には・・・】　 ・口座振替にはしてありますね？　であれば、特に連絡は不要です。 ・現金納付なら、納付した領収書をお見せください。 ・申告書は提出する必要がないのですが、出してもいい（良くわからないですね。。） ・本当は、「出すのが原則で、ださなくてもみなし規定で無申告にならない」です。 ・出してもらえば「会計事務所の料金」が発生するかもしれません。（事務所によってです）
教えてgoo！　と同じ回答ですが フリーランス・個人事業主など個人の場合は　 　10万未満（以下では無い）のパソコンの購入に関しては、固定資産では無く、経費として落とせると言うこと 　10万以上は固定資産として減価償却が基本（後述の例外もある） 年何回デモに関しては、個人事業主なら税務署に指摘されるのでは・・この辺は税務署に聞いて下さい 貴方が、少額減価償却資産の特例の条件に該当しているのなら 　10万以上30万未満のパソコンの購入は経費として落とせます
１．経費は事業で使用したものに限るため、「仕事で必要と判断される分」が経費です。会社員でいけば「スーツ代」などが該当しますが、日常使いするものは個人消費とみなされます。ですので、個人で参加した結婚式のための着付け代などはこれに含めることはできません。ただし、結婚式の後に仕事がありそのままの服装でコンパニオンの仕事をするなら認められる可能性があります。 ２．領収書は基本的に一度きりの発行です。再発行を認めれば「いくらでも領収書を量産できる」ということです。なくしたものについてはあきらめてください。 ３．自家用車を兼用している場合、通勤・仕事中の移動に関してのガソリン代は経費とみなすことができます。ただし、その時のガソリン売価と「実際に走行した距離」を算出しなければいけません。それが嫌なら、常に満タンとしておいて、毎日仕事終わりに給油を行って「私用と事業用で分ける」必要があります。 当然ですが「何に使ったかわからないガソリンを満タンにした領収書」は認められません。 ４．衣装代と考えれば計上できると考えられます。しかし、領収書がなければ当然ですが経費に認められません。購入履歴やカード明細は領収書ではありません。 ５．仮に提出を求められた場合、税務署が確認したいのは「給与の振り込み」、収入証明です。税務署の前提は税金の徴収ですから、収入さえわかれば徴収は可能になるわけです。 税金の控除というのは申告がなければ考慮する必要がありません。経費として認められるかどうかというのはまさに税金控除の話ですから、税務署的には証明してもらわなくても良いものになるのです。 ただし、大きな支出があれば「何で使用したのか」説明が求められることがあります。その説明にはカード明細や旅行先の領収書などが使えます。 まず、ご家族に相談したうえで「わからない」なら専門家である税理士に相談してください。
＞事務所の怠慢で、誰にいくら払ったかというような帳簿みたいなのが、本当に一切ない場合 質問に答えていませんでしたね。 あんまり怠慢だと、営業停止処分が出ますよ。 コンパニオンの会社が潰れるかあなたが高額の所得税を払うか。２つに１つですね。
前提条件を、次の通り仮定しますね。 自動車のＨ27年末の未償却残高　1,000,000円・・・(1) Ｈ28年の売却時までの償却費　　　400,000円・・・(2) 売却時点の未償却残高　　　　　　600,000円・・・(3)（(1)－(2)） 減価償却費　/　車両運搬具　　　　400,000円 　（売却日でも、12/31でもいいですよ） 事業主借　　/　車両運搬具　　　　600,000円 　（これで、貸借対照表上の車の残高が0円になりますね） 　（私、弥生の青色は使ってないんですが、減価償却資産の台帳は 　　売却の処理ができるんじゃないかな） 普通預金　　/　事業主貸　　　　　200,000円　車両売却代金 新たな車の登録 減価償却資産の明細に登録すると、自動で会計の仕訳が入る仕組みかな？ 弥生の青色を良くわかっていなくて、ごめんなさい。 自動詞う仕訳がなければ、 　車両運搬具　/　現金（預金）　＊＊＊＊円 で、仕訳ですね。
dymkaです。肝心の【】の部分の説明が足りませんでした。 ＞【1ヶ月でも10万8千円を超える月があれば、扶養には入れません。 また加入している場合は、扶養から外さなければなりません。】 【引用部分だけで判断すれば】、「第三者には判断できない（すべきではない）」ということになります。 しかし、【一般的には】、「報酬を一括で受け取っていても問題ない」と言えます。 なぜかと言えば、「事業（商売）による収入」はそもそも波があるのが当然で、「特定の月だけ何倍も売上がある（収入が何倍にもなる）」ということも当たり前にあるからです。 ですから、「事業収入」は「少なくとも年単位、できれば数年単位で判断する方がよい」と言える性格の収入ということになります。 たとえば、ご紹介した「公文健康保険組合」でも以下のようなルールにしています。 『健康保険に加入する人｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html >被扶養者の認定日（平成23年4月改定） >自営業者の場合（特例） >事業収入を証明する公的な書類（住民税課税証明または所得証明）が交付される時期が６月であることから、対象年度の翌年６月１日から届出の受付を開始します。 --- 『被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/situation_investigation.html >［生計維持関係を証明する添付書類一覧表（PDF132KB）］ >●収入に関する証明書 >・【自営】【その他】収入があるとき >⇒確定申告書の第一表（写）と第二表（写） *** ちなみに、この「10万8千円」という数字は特に法律上の根拠があるわけではなく、「130万円未満」という厚労省（旧厚生省）が示した【被扶養者認定の目安の数字】を12（ヶ月）で割っただけです。 つまり、「130万円を12で割ると108,333.333……円になるので、（定期的に得られる給与や年金などは）この金額を目安に審査する」ということです。 実際、通知を見ると分かりますが、「年間収入が130万円未満……であって、かつ、被保険者の年間収入の2分の1未満である場合は、原則として被扶養者に該当するものとすること。」とあるだけで、「月額」や「日額」については一切言及されていません。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >１ 被扶養者としての届出に係る者……が被保険者と同一世帯に属している場合 >(１)認定対象者の年間収入が一三〇万円未満……であって、かつ、被保険者の年間収入の二分の一未満である場合は、原則として被扶養者に該当するものとすること。 ちなみに、「日額3,611円以下」は、「130万円÷360日＝3,611.111……円」という計算がもとになっています。 なお、保険者によっては「130万円÷365日＝3,561.643……円」を目安にしているところもありますし、「雇用保険の給付金を受給する（求職活動する）ならば【給付金額にかかわらず】被扶養者に認定しない」というルールの保険者もあります。 （参考） 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >A　雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、受給・待期・給付制限期間中は扶養者になれません。 >ただし、受給しない、延長手続き中の場合は、雇用保険の書類（離職票、延長通知書）を預かり、扶養者になることができます。 （dymka注：「扶養者」とあるのは「被扶養者」の間違いと思われます。） --- なお、「協会けんぽ」の被扶養者認定（審査）を行なう「日本年金機構」が、「月額や日額に関する【独自の】審査基準」をWebサイト上で明確に説明するようになったのは、以下の資料にあるような「被保険者からの異議申し立て」があったからです。 『［PDF］健康保険被扶養者の認定に関する 説明の改善をあっせん｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/110113_1.pdf 『［PDF］健康保険被扶養者の認定に関する説明の改善－日本年金機構からの回答要旨－｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/120607_5.pdf --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html いずれにしましても、最終的な判断は私個人がすべきことではありませんので、お手数でも別途ご確認願います。 ちなみに、FAQなどで別途詳しいルールをWebサイトに掲載している保険者も多いです。
基礎控除以外にも 国民健康保険　国民年金　介護保険　通勤費用 扶養控除 イロイロと控除されます
自宅兼事務所で何の問題も無いですし、賃貸契約が居住のみでも問題ありません。 居住のみなのに、工作機械を搬入して騒音や振動が出るとか、不特定多数のいかにも怪しげな人が出入りするとか、そのようになれば問題です。 で、開業費用として開業前の費用を計上する事も状況次第で可能です。 期日のずれは、多少なら通ると思います、たぶん。程度問題かと。当然ながら全額を落とせるわけでもありませんし。
建物の減価償却ですが、国税庁のサイトから引用しますが、以下のようになっています。 ・耐用年数 https://www.keisan.nta.go.jp/survey/publish/34255/faq/34311/faq_34354.php 建物附属設備の耐用年数についても、下のほうに載っています。 ・償却率表 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/shinkoku/070914/pdf/06.pdf 例えば、木造モルタル造りであれば、耐用年数は20年ですから、償却率は0.050（平成19年以後取得）となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1370.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2107.htm ただし、質問者さんのケースでは、20年前のリフォーム後、今度リノベーションされようとしています。そのリノベーションが、資本的支出（試算として計上、減価償却する）となるものと、修繕費（支出した年の一括経費扱い）となるものが混在しているように思われます。適切に区分けしたほうがよさそうに思います。税務署とも相談されるといいのではないでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1379.htm それから、税額の試算ですが、細かい点でコメントです。 ・区民税の計算書を参考にされていますが、所得税については、基礎控除は33万ではなく38万です。 ・住民税については、試算された所得割の額から調整控除額2,500円を引きます。別に、均等割5,000円を足します。（東京都の場合です） 確定申告後、所得税の追加分は別途支払います。住民税の追加分は、翌6月からの給与から源泉徴収にするか、別途支払うか選択できます。
※長文です。 ＞税務署には一度行きましたが、あまりにも人が多いので係員は収支内訳書だけ渡されて記入して提出すれば良いってしか言われませんでした はい、この時期は税務署の職員さんも必死で「一人ひとり親身に、ていねいに対応する」ような余裕はありません。 また、応援の税理士さんが対応する場合もあります。 しかも、これから3/15に向かってますます混雑がひどくなる一方です。 ですから、「この時期の相談会場はそういうもの」と割りきって、【申告書を作成できるまで何度でも聞きに行く】しかありません。 もちろん、「お金を払って税理士に頼む」という方法もありますが、「趣味程度の儲け」では税理士に払う報酬がバカバカしいですし、税理士さんも「儲からない仕事」は受けたがらないでしょう。 それに、この時期忙しいのは税理士さんも同じです。 --- 前置きが長くなりましたが、ようは「タダにこだわるなら混雑する相談会場に行くしかない」ということです。 もちろん、このようなQ&Aサイトで「どこの誰か分からない人間」の言うことを真に受けて申告書を作成してもよいですが、何があっても自分の責任になります。 「それでもいい。」ということであれば引き続きご覧ください。 （参考） 『元国税調査官による資産税解説（第五回）＞確定申告の季節（2012年2月1日発行分）｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.nmc-zeirishi.jp/dayori_bk/35shisan.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項） ＞(1)……家賃、光熱費、通信費などは……０と記入することは可能でしょうか？ はい、もちろん可能です。 というよりも、そのほうが税金が増えますので「国（≒税務署）」としては大歓迎です。 ＞(2)……棚卸し……生地、リボン、レースなど……一々計算しなければならないでしょうか？ はい、「一々計算する」のが「棚卸し」です。 ちなみに、なぜ棚卸しが必要かと言いますと、まず「材料を買うために払ったお金」【など】は「必要経費」として「売り上げ」から引くことができます。 「売り上げ（収入）」－「材料費やその他儲けるためにかかった費用（必要経費）」＝「儲け（所得）」 ということです。（ここは分かりますよね？） そして、「材料として買ったけど使わずに残ったもの【など】は必要経費にしてはダメ」というルールがあります。 その、「材料として買ったけど使わなかったもの」をお金に換算する作業が「棚卸し」と言えます。 ＞他に要注意のことはあるんでしょうか？ 前述の通り、税務署（の職員さん）が気にするのは「税金をごまかしていないか？（嘘をついて税金を少なく申告していないか？）」です。 つまり、「必要経費を実際よりも多く申告した（経費を水増しした＝税金をごまかした）」ということには敏感ですが、「必要経費を実際よりも少なめに申告した（税金を多く払った）」という場合は（当然ですが）あまりうるさいことは言いません。 ですから、「一々計算する」とはいっても（ごまかす気がなければ）あまり神経質になる必要はありません。 とはいえ、来年のこともありますから「いいかげん」でも困るので、税務署の職員さんに聞いて判断してください。 ＞提出の際、収支内訳書＋仕事先の源泉徴収票のみでよろしいでしょうか？ はい、「給与所得」と「事業所得」の【2種類の所得だけ】ならばそういうことになります。（もちろん、「所得税の確定申告書と一緒に」です。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A……Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 事業所得……がある場合：白色申告者は収支内訳書 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ＞日本での確定申告は初めてなので非常に不安です…… 外国人ではなくても誰でも初めては不安です。私もそうでした。 ということで、これは「裏ワザ」のようなものなので積極的には勧められませんが、「そういう選択肢もある」ということでご紹介してみます。 「所得税の確定申告書」は「3/15」までに提出して、「納税」も「3/15」までに行なうルールになっています。 しかし、「3/15」を過ぎると確定申告書が提出できなくなるわけではありませんし、払いきれないような罰金がかかるわけでもありません。 ましてや、「犯罪」でもありませんから「前科」がつくこともありません。 ですから、はなから「3/15」までに提出するのはあきらめて、税務署が混まなくなってから、じっくり相談して申告書を作って提出しても問題ありません。（3月中は「消費税の確定申告」があるのでまだ多少混んでいます。） なにより、「確定申告自体していない人≒税金を納めていない人」などいくらでもいるのですから、遅れたとはいえ「申告（納税）するだけまし」です。 もちろん、「納める税金」がちょっとだけ増えますが、「趣味程度の儲け」なら微々たるものです。 この増える税金を「附帯税（ふたいぜい）」と言いますが、金額が小さければ徴収もされません。 --- なお、あいだを取って「とりあえず（テキトーでもよいので）自分なりに申告書を作って3/15までに提出（納税）してしまう。」→「税務署が暇になってから職員さんとチェックする」→「間違いがあったらすぐに訂正する（税金の過不足を精算する）」ということでもかまいません。 （参考） 『所得税……確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税……確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『附帯税｜［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html *** 続いて、もう少し突っ込んだ話もしてみます。 「そもそもの話」になりますが、「趣味程度の儲け」ならば「雑所得」として申告しても特に問題ありません。 なぜ問題ないかと言えば、「雑所得」も「事業所得」も「所得（儲け）の計算方法」は同じだからです。 しかも、「雑所得」は「事業所得」よりも税法上の取り扱いが「不利」です。 つまり、「事業所得として申告したほうが税金が安くなる」ことはあっても「雑所得として申告したほうが税金が安くなる」ことはないので、国（≒税務署）としても文句を言う筋合いがないのです。 --- ちなみに、「雑所得」として申告する場合は、「収支内訳書」のような「明細書」を添付する必要がなく、「確定申告書にざっくりした数字を記入する」だけで申告できてしまいます。 また、「帳簿」を付ける（保存しておく）義務もありません。 つまり、「お手軽に申告できでしまうし、記帳の義務もない」わけですが、その代わりと言ってはなんですが「損益通算」や「青色申告の特典」など【節税できるいろいろな仕組み】は一切使えません。 --- なお、すでに「開業届」を提出済みなら原則として「事業所得」として申告すべきですが、「開業届」でなにかが決定的に変わるわけでもありませんので、詳しくは税務署の職員さんに相談してみてください。 （参考） 『所得税……やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び【雑所得】の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 --- 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 --- 『確定申告書の記載例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2014/index.htm >「申告書の第二表」に「雑所得の収入や必要経費など」を記入する欄があります。（これ以外にはありません。） --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ※字数制限にかかりましたのでとりあえずここまでとします。分かりにくいところがあれば補足してください。
今後おつきあいをすることがない。 これまできちんとお支払いされている。 別途は必要ないでしょう。
dymkaです。 ＞妻に青色専従者になるように言ったら「バイトしたい」と断れました。 「バイトしたら青色事業専従者になれない」というわけではありません。 ただし、「どこまでが専従（専ら従事している）で、どこからが専従ではないか？」はケース・バイ・ケースで判断するしかありませんし、人によって判断も異なります。 なお、どのように判断（申告）したとしても、結局は「税務調査で否認されればNG（されなければOK）」、もしくは「税務調査が行われる前に時効にかかってしまえばOK（結果オーライ）」ということになります。 （参考） 『青色事業専従者とパートの両立は出来るの？税務署に問い合わせたが解決せず＾＾；（投稿日:2015-01-16）｜ 旦那様は自営業』 http://dorobunejiei.blog50.fc2.com/blog-entry-1124.html 『専従者のパートについて（質問日：2009年4月19日）｜最適税理士探索ネット』 http://www.zeitan.net/chiebukuro_163.html ※回答者によって回答内容が異なる点にご留意ください。 --- 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ＞……実家の母親を青色専従者にできませんか？実家で商売しています。所帯は別で10分ほど離れたところに住んでます。 母親に限らず、以下の記事にある条件を満たせばどの親族でも「青色事業専従者」に該当します。 『所得税所得税＞事業主と税金＞専従者給与と専従者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm なお、前述の通り、該当するかどうかは【納税者自身】が判断し、それをチェックするのが「税務調査をする国税職員」ということになります。 ちなみに、「実家で商売しています。」とのことですが、【たとえば】【仮に】、「1年のうち数ヶ月しか自分の仕事はしていない、あとはずっと（6月を超える期間）親族の仕事を手伝っている」というような状況ならば「親族の事業に専従している」と言えるでしょう。 ＞生計を一緒にしている・・・という条件ですが、母親は一人暮らしでほとんど私が入れるお金で暮らしております。 「生計を一（いつ）にする」は、税法上の考え方で「生計をともにする」とも微妙に違います。 国税庁は以下のように説明していますが、やはり【納税者自身】が判断し、それを「税務調査をする国税職員がチェックする」という点は同じです。 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 なお、「（市町村に登録されている）住民票」は基本的に住民の届け出通りに登録されてしまいますので、税務署は【実態】を重視します。 --- ちなみに、「生計を一にしない親族」は、【所得税法上は】「赤の他人」と変わりません。 たとえば、「扶養控除」の対象にもなりませんし、「事業専従者」にもなれません。 また、給料を払えば、払った分だけ「必要経費」になります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… *** 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
たぶん、あなたの分も同居家族分として医療費控除の申請に利用してるんじゃないでしょうか。 医療費控除の申請は確定申告をする必要がありますので、そろそろ確定申告の準備をしてるんじゃないでしょうか。
消費税は基準期間（2年前）の課税売上高が1,000万円を超えると、課税事業者となります。 H27年度で1,000万円超えたのであれば、H29年中の消費税は確定申告で納税する必要があります。 ですので、H28年は消費税設定を変える必要はありませんが、課税としても問題はありません。 ※その場合は、未払消費税額は雑収入になります。 H29年度は消費税設定を変える必要がありますね。
元入金は年度をまたぐ際に下記調整を行います。 今期の元入金 + 青色申告特別控除前の所得 + 事業主借 － 事業主貸 = 翌期の元入金 ※ 青色申告特別控除前の所得・・・当期の所得 事業主借・・・個人のお財布から事業用に充てたお金 事業主貸・・・事業用のお財布から個人用に使ったお金
所得は暦年で見ますので、2016年2月～12月までの収入を来年確定申告します。 また、住民税は前年実績で確定しますので、現在支払っているのは2014年の所得に対するもの、今年の6月に2015年の所得分に切り替わります。 ですので、2016年の所得に対する住民税は、2017年6月から支払うことになります。 来年の確定申告で普通徴収と記入して申告しておけば、市役所から決定通知書と納付書が送られてくるはずですよ。
※長文です。 ＞……確定申告をしたいのですが、扶養に入っている時はできないのでしょうか。…… いえ、「扶養に入っているかどうか？」と「所得税の確定申告」は【無関係】です。 ***** （詳しい解説） 「所得税の確定申告」は、「【その人の】【その年の】【所得税の】過不足を精算する手続き」のことです。 そして、原則として「所得税がかかるだけの収入（≒税法上の所得）があった人」は、原則として【誰でも】【しなければならない手続き】でもあります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～「税額が発生する人」です。…… --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ちなみに、「国（≒税務署）に所得税の確定申告書を提出した人」は、（市町村の役所に）「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞……扶養から外れた場合、月々自分で払うお金がどのくらい必要なのでしょうか。…… 残念ながら、【その人の状況によってケース・バイ・ケース】のため、具体的な金額まで回答することはできません。 とはいえ、「事業所得の金額が40万円くらい」「給与による収入の金額が100万円」とのことですから、（pink_caramelさんの見積額は分かりませんが）「それほど高額になることはないだろう」とは言えます。 ***** （詳しい解説） まず、「扶養から外れる」と言っただけでは【何の制度の話なのか？】が分からないのですが、「病院代」とありますので、ここでは【公的医療保険制度】について回答してみます。 ※「（所得税や個人住民税などの）税金の制度」や「公的年金保険の制度」、「（勤務先の）扶養手当の制度」などの話でも「扶養に入る（外れる）」という表現を使う人は多いです。 --- ご存知かとは思いますが、現在の日本は「国民皆保険」が原則なので、【誰でも】【必ず】【1つの（1つだけの）】【公的な】医療保険に加入する（しなければならない）ルールになっています。 そして、「会社員は健康保険、公務員は共済組合、【それ以外の人】は国民健康保険（国保）」にそれぞれ加入することになります。（「船員保険」「後期高齢者医療制度」もありますが割愛いたします。） 【このルールがあったうえで】【世間一般の人が】「扶養に入る・外れる」と言った場合、それは「健康保険」や「共済組合」の制度の中の【被扶養者（ひふようしゃ）の制度】のことを指しています。 「被扶養者の制度」を一言で言えば、「保険料を払わなくても医療保険に加入できる制度（≒保険料タダで保険証が使える制度）」ということになります。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 当然ですが、【保険料タダ】ですから、「自分の家族を“自分が加入している医療保険に”被扶養者として加入させたい」と【希望】しただけではダメで、医療保険の運営者（保険者といいます。）の【審査】を受けなければなりません。 ですから、【審査に落ちれば】、ルール通り「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ≒加入者）」となります。 なお、一度審査に通っても、【その後】審査基準を満たさなくなった場合は、被保険者（加入者本人）が、【自主的に】（その家族の）被扶養者の資格を取り消さなければならないルールになっています。 また、「保険者」は、定期的に（被保険者の家族の）「被扶養者資格の確認（検認）」を行って「被保険者の届け出漏れ」のチェックをしています。 （参考） 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 『被扶養者資格確認調査｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html ※これは、あくまでも「味の素健康保険組合のルール」であって、すべての保険者が同じルールというわけではありませんのでご留意ください。 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」には「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 --- 前置きが長くなりましたが、本題である「国民健康保険（国保）の保険料」の話に移ります。 なお、「国保」には「組合国保（くみあい・こくほ）」という国保もありますが、加入できる人が限られますので、ここでは「市町村国保の保険料」についてのみ解説させていただきます。 「市町村国保」は、「住民票上の一世帯が一加入単位の公的医療保険」で、その世帯に一人でも「国保の被保険者（加入者）」がいる場合は、「住民票上の世帯主」が（市町村へ）「各種の届け出」や「保険料の納付」などを行わなければならないルールになっています。 もちろん、「被保険者自身」が「届け出や保険料の納付」を行ってもそれはそれでかまいません。 ※市町村の審査に通ると「住民票上の世帯主」と「国保上の世帯主」を変えることもできます。 --- 「保険料」は、「その世帯の被保険者の人数」「被保険者（と世帯主）の前の年の【税法上の】所得の金額」「被保険者が納める固定資産税の額」「被保険者の年齢」など、【さまざまな条件】をもとに【市町村が】【毎年6月くらいに】決定して、その世帯の世帯主に通知することになっています。 そして、ここが重要なのですが、「保険料の決め方（のルール）」は、【各市町村ごとに】【大きく】違っています。 つまり、「条件が同じでも住んでいるところによって保険料がぜんぜん違う」ということです。 ちなみに、保険料は「【年度】単位」で決定されて、「10回くらいの分割」で納めることになります。（分割回数は市町村ごとに違います。） また、「年度途中で新たに国保の加入世帯になった」場合は「年間保険料の月割り」で保険料が決定されます。 ※国保の「年度」は「4月～翌3月」です。 （参考） 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『知らないと損する！自治体ごとの国民健康保険料に格差がある件（更新日:2014/11/01）｜ノマド的節約術』 http://nomad-saving.com/3039/ --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 ＞……過去に遡って税金を払う必要があるのでしょうか。…… はい、「時効にかかかっていない税金」は納税義務があります。 ※「税金」の時効は原則として「5年（最長で7年）」です。 （参考） 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html --- 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ※字数制限にかかりましたのでとりあえずここまでといたします。
税理士に相談すると、修正申告っていうんじゃないでしょうか？ 修正してすっきりすればいいと思います。 ＞そろそろ税理士さんを頼みたい。 税理士って結構かかると思いますよ。 自分の知人でももう少し収入が多いけど 自分で申告していますよ。 これまで出来たのだからできると思います。 家計簿に毛の生えた程度ですし 今はパソコンのソフトで出来ます。
「マイナンバーをきっかけに」 マイナンバーを勘違いしている人が多く、勘違いしたままの方が税収UPに繋がり 良い事だと思います。 マイナンバーが導入され直ちに脱税は分かりませんが、ちゃんと申告するために 税務署へ行くことにより、それまでの脱税がバレル人が多く出ることは良い事 と思います。 前置きが長くなりましたが、 収入（売り上げ）と支出（売り上げるために掛かった費用）を月単位に明確にして、 税務署へ行けばよろしいかと思います。 個人であれば、青色申告すれば65万円の控除が受けられますので。 先ずは、税務署へ行き新たに事業を個人で始めたことを伝える事からでしょう。
１　税務上の経費にするには、それでＯＫです ２　償却資産税は、固定資産税がかかっている建物や自動車税がかかっている車両は非課税です。
>……県のHPを見ると【県税事務所にも出すように】書かれていました。……出すべきでしょうか。 質問文の中にすでに答えがあるように思います。 もちろん、現実には「（県税事務所に）開業の届け出をしなかった」こと自体に対してペナルティが課せられることはありません。 事実、「開業届」と言えば「国（≒税務署）」に提出するものと思い込んでいる人はいくらでもいます。 地方団体への「個人事業税の申告」についても、国に「所得税の確定申告書」を提出していれば別途行う必要はありません。 ということで、あとは「その人の考え方次第」ということになります。 （参考） 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『東京都の「事業開始等申告書（個人事業税）」提出は開業から15日以内｜なにごとも経験』 http://www.nanigoto.com/%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E9%96%8B%E5%A7%8B%E7%AD%89%E7%94%B3%E5%91%8A%E6%9B%B8%EF%BC%88%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E7%A8%8E%EF%BC%89/ 『開業届に潜む罠～事業税の業種について（2013-01-23）｜フリーランス最強説の証明』 http://d.hatena.ne.jp/freestrong/20130123/1358938270
>税務署の相談窓口……はアウトソージング化されているのですか？……詳細は公開されていますか？ あいにく「情報が公開されているか？」についてはよく分かりません。（少なくとも【私は】そのような公開情報を見たことがありません。） なお、あくまでも【推察】ですが、「（国税局ではなく）各税務署の相談窓口」はアウトソーシングはされていないと【思います】。 ※「確定申告期」の（期間限定で増設される）窓口に関してはその限りではありません。 （参考） 『財務省について >……> 行政事業レビューシートの最終公表（平成25年度の事業に係る行政事業レビューシート）｜財務省』 http://www.mof.go.jp/about_mof/mof_budget/review/2014/2013-000-saisyukohyo.htm >２．適正かつ公平な課税の実現>［電話相談センター運営経費］ --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について（仙台国税局、関東信越国税局及び東京国税局管内の税務署に電話をおかけになる場合）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case1.htm 『申告・納税手続＞所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【申告相談】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/05.htm >……立場が違う人で、法律の解釈など結構違うのか…… 極論を言えば、「法律（や政令など）の解釈」は【一人ひとり】違います。 ですから、適宜「通達」などによって「法律（や政令など）の解釈の指針」が示されて、原則としてそれに従うことになっています。 （参考） 『活動報告・発表・統計＞報道発表資料（プレスリリース）目次＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『タックスアンサー＞課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『税法・通達等・質疑応答事例｜国税庁 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/index.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『タックスアンサー（よくある税の質問）＞国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >……納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び【税務相談】の業務が税理士業務とされ、これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に【限られています】。 --- 『税について調べる＞事前照会＞事前照会に対する文書回答手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/01.htm *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html --- 『国税局コールセンター（2010.01.27 ）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/01/post-0de5.html 『確定申告コールセンター（2011/02/19）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-838.html --- 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html
　 経費 = 売上を上げるために直接的に必要なもの 事業資金として借りたお金の利息なら経費になります 　 税金を払うための借金は経費にならない 　
>……依頼した時の費用と、支払う報酬とはどう違うのでしょうか。…… 「人材派遣を依頼した時に支払う費用」というのは、たとえば「労働者を直接雇用（募集・採用）している暇はないし、したくもないので派遣会社から人を派遣してもらう。」というような場合に、「人材を派遣してもらった対価として【派遣会社に支払う】金銭」ということではないかと思います。 一方、「人材派遣に対して直接に報酬を支払う場合」というのは、たとえば「労働者を直接雇用（募集・採用）している暇はないので、紹介してもらった人を雇用（採用）する。」というような場合に「【雇用した労働者に支払う】金銭」ということではないかと思います。 ※前後の文脈が分からないため、あくまでも「提示された一文からの印象」になりますのでご留意ください。 >……引用の説明は正しいのでしょうか あいにく、「（労働者派遣法などの）労働関連の法令に関すること」について正誤を判定するほどの知識がないので正直言って分かりません。
>……開業届の有無はそこまで重要ではなく継続的に報酬として支払いを受けている人は個人事業主であると考えて妥当なのでしょうか？ はい、「開業届は重要ではない」という点はおっしゃるとおりですが、「継続的に報酬として支払いを受けている人」を「個人事業主」と言い切ってしまうには【現実的には】無理があることもあります。 ***** ◯「開業届は重要ではない」について いわゆる「開業届」は「開業の開始などの事実を【事後に】課税庁に提出する届」のことです。 ですから、「個人事業主になった→その事実を課税庁に届け出る」という流れになり、「課税庁に届け出ないと個人事業主にななれない」ということは【ありません】。 （参考） 『申告所得税関係＞［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm >［提出時期］ >事業の開始等の事実があった日から1月以内に提出してください。 >……開業はしていないけど、継続的な報酬の支払いを受けている人をうまく言い表す言葉…… あいにく、私にはよく分かりません。 たとえば、「税法上の給与に【該当しない】報酬を受けている人（≒法律上の労働者ではない人）」であっても、当の本人は「単なるアルバイト」「あくまでもお小遣い稼ぎ」と考えていることはよくあります。 つまり、当人に「法律上はあなたは事業主ですよ」と言っても全く自覚がない人も多いので、「継続的な（税法上の給与以外の）報酬の支払いを受けている人」すべてを「個人事業主（≒自営業者≒フリーランサー）」としてしまうのは【社会通念上は】ちょっと無理があると思います。 とはいえ、「無職」でも「会社員などの法律上の労働者（被用者）」でもない人の「（法律上でない、日常での）しっくりくる呼び方」については【私は】よく分かりません。 ちなみに、昔ながらのいわゆる「内職仕事」をする人については、「家内労働者」という呼び方をされることがあります。 また、昔はなかった「パソコンなどの通信機器を使った在宅で行う仕事」をする人を「在宅ワーカー（ホームワーカー）」などと呼ぶこともあります。（言ってみれば「現代の内職」でしょうか？） （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >５　業務委託（請負）契約を結んで働く人 >……「業務委託」や「請負」といった形態で働く場合には、注文主から受けた仕事の完成に対して報酬が支払われるので、注文主の指揮命令を受けない「事業主」として扱われ、基本的には「労働者」としての保護を受けることはできません。…… >６　家内労働者 >７　在宅ワーカー
Q_A_…です。くどいですが補足です。（面倒くさければ無視してください。） >……継続して行っておりますので事業所得（個人事業主）として納得して貰えると良いのですが…… おっしゃるとおり「継続性」はとても重要です。 ですから、毎年きちんと国に確定申告書を提出して記録上の実績を作っておくこともけっこう重要なことです。（たとえば、事業資金の融資交渉なども実績が重要です。） （参考） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html ※判決文が引用されているということは「事業所得と雑所得の判断をめぐっては国と納税者の見解が一致しないことが珍しくない」ということを示しています。 また、「そもそも明確な判断基準がない」ということは「税務署の職員さんに言われたからと言って簡単に引き下がる理由もない」ということでもあります。 >薄利多売なので…… 薄利多売をバカにしてはいけません。 「赤字から抜け出せない事業主」など珍しくありませんので、利益があるだけで胸を張ってかまいません。 >まずは事業として届を受理してもらい、保育園入園申請に使えることが第一目標…… 繰り返しになりますが、「届出」は文字通り「事実を届け出るだけ」ですから、よほどのことがないと受理されないということはありません。 税務署といえども「商売を始めたばかりで、海のものものとも山のものとも分からない状態」では「受理しない理由」がないからです。 （参考） 『開業届を出してないと、できない事！？（2014/01/16）｜スモビバ！』 http://www.sumoviva.jp/trend-tips/20140116_89.html >……審査もなく、会社員だろうが、主婦だろうが、問題なく受理される、開業届。…… >後から税務署に突っ込まれませんように、、、。 （申告納税制度である以上）「税務署からは突っ込みがある」と考えておいたほうがよいものです。 ご紹介した記事にもありますように「税務調査」というのは「悪いことをしている納税者」ばかりが対象になるのではなく、「納税者の間違いや嘘」を発見するために行うものですから、誰でも対象になりえます。 つまり、「いつでも調査にきてもらって大丈夫」という状態にしておくべきということです。 （参考） 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 心配されている「事業所得として認められるかどうか？」についても、税務調査を受けた結果「あなたの事業内容を詳しく拝見しましたが、雑所得として申告するのが妥当ですね。修正申告してください。（≒青色申告の特典なしで税額の計算をやり直してください）」あるいは「次の確定申告からは雑所得で申告してください。」などと言われる【可能性】がゼロではないということです。 ※何の根拠もありませんが、質問文から受ける印象では可能性はゼロに近いと【思います】。 なお、これも繰り返しになりますが、「税務調査後の税務署の判断」は最終的な結論ではありませんので、「反論する根拠」があれば従う必要もありません。（というよりも従ってしまえばそれが結論になります。） ***** 備考： 「最悪の場合、国とケンカする覚悟が必要になる」としましたが、「ケンカ」と言うと「感情的に罵り合う」ようなイメージが強いので、「交渉」と訂正させていただきます。 「交渉」には何よりも「冷静さ」が求められますので「ケンカ」とは程遠いです。 （参考） 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html 『なるほど、だから税務調査でケンカを売るのか』（2012/04/19） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1302.html
「事業開始後３年は免税される」は間違いですね。 「事業開始後何年間」という話そのものが間違いです。消費税の規定に「事業開始から何年間は、、、、」というものはありません。 ですから３年の「３」は「どこから持ってきた数字だ」ということになります。 初年度に課税売上が１、０００万円を超えたら、翌々年は課税事業者になります。 「初年度、翌年、翌々年」は足掛け３年と言われますが、それでも３年目は課税事業者になります。 おそらく、この「３」だと推測。 ご質問者の場合は、平成27年を基準として、一年おいた平成２９年は課税事業者です。 なお消費税課税事業者になる条件は、ほかにもありますが、省きます。
NO3です。二番目の質問に。 派遣先からいただけるお金は、売上として記帳します。 それだけです。 記帳した結果から、青色申告決算書を作成して、確定申告書を作成します。 青色申告承認を受けるにふさわしい記帳方法はありますが、青色申告で記帳と言う表現はしません。 というのは、記帳は単式簿記、複式簿記など区分されますが「青色申告簿記」というのはないからです。 ご質問者は既に青色申告の承認を受けられてるのですから、今後は「青色申告承認を受けた者として、ふさわしい記帳とはどげなもんか」を学習されればよろしいかと存じます。 すでにふさわしい記帳をしてると税務署に申し出たので、青色申告承認がされてるのですから「見込みで申し出てしまった」ことになってるわけです。 頑張って学習ください。
> 申告期限は開業した２ヶ月後までと聞いたのですが、この場合は単純に来年の４月末までに申告で問題ないでしょうか？ 何を言っているんでしょう？所得税の青色申告承認申請書を提出するのが開業した２ヶ月後までですよ。 1月から12月までの所得の申告時期は翌年2月16日から3月15日までの1か月間です。何も通知はありませんから，自分から申告しましょう。（去年も申告していれば税務署が申告用紙を送ってくれたりしますが...）
※長文です。 >……サイト運営者……エージェントに源泉徴収義務があるのか…… （サイト運営者やエージェントなど）「事業主」と「業務を行う人（女性）」が「雇用契約」を結んでいるのか、それとも「請負契約（など）」結んでいるのかによって違ってきます。 なお、「契約書」があれば原則としてそれをもとに契約内容を判断することになりますが、「書面上の内容」と「実態」が異なる場合は、実態によって判断することになります。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >５　業務委託（請負）契約を結んで働く人 >>……「業務委託」や「請負」といった契約をしていても、その働き方の実態から「労働者」であると判断されれば、労働法規の保護を受けることができます。 --- 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html --- 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 *** ◯雇用契約を結んでいる場合 雇用契約を結んだ場合は、「業務を行う人」は「労働法規上の労働者」で、税法上は「給与所得者（給与所得がある人）」とみなされます。 「税法上の給与」については（支払いを行う事業主がやるべきことについて）こと細かにルールが決められていて、原則として「所得税の源泉徴収（と国への納付）」と「個人住民税の特別徴収（と市町村への納付）」が必要です。 また、各種の「社会保険」についても「職域保険（被用者保険）」が適用されます。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >3　源泉徴収する税額の求め方 >……【給料や賃金など】を支払う際に源泉徴収をする税額は……【賞与】に対する源泉徴収税額は…… --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ --- 『職域保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA-667831#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89A *** ◯請負契約（など）を結んだ場合 請負契約（など）を結んだ場合は、「業務を行う人」は（立場上は）「事業主（いわゆる自営業者）」で、「労働法規上の労働者」や「税法上の給与所得者」とはみなされません。 つまり、あくまでも「事業主と事業主との間の契約」ということになります。 そして、「事業主」が「他の事業主」に業務を外注して報酬や料金を支払う際に「所得税の源泉徴収」をしなければならないかどうかは【ケースバイケース】になります。 ※「事業主」が「所得税の源泉徴収」をしなければならない報酬や料金については以下の資料を参照してください。 『［PDF］パンフレット・手引き＞平成27年版　源泉徴収のあらまし＞第５報酬・料金等の源泉徴収事務｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2014/pdf/07.pdf なお、「個人住民税の特別徴収」は行う必要がありません。（というよりも、仕組み上事業主相手では徴収が難しいです。） また、言うまでもありませんが「事業主」には「職域保険（被用者保険）」は適用されません。（労災保険については例外あり） >……ホステスには該当しませんよね？ 「ホステス」については、上記資料の「ホステス、バンケットホステス・コンパニオン【等】の業務に関する報酬・料金」の項にありますが、ポイントは【等】の部分で、「名称」は重要ではなく「業務の内容が該当するかどうか？」という「実態」で判断する必要があります。 とはいえ、「チャットレディ」はこの範囲には該当しないと【思います】。 備考：法令や通達が実社会の流れに追いつくには時間がかかります。また、“流行りすたり”もありますし、【すべてのこと（人）を想定したルール】というものは作りようがありませんので、最終的にはケースバイケースで判断（対処）することが必要になります。 ＞……他になにか別の規定などがあるのでしょうか？ 特にありません。 あくまでも、【事業主自身が】上記の資料などをもとに「源泉徴収が必要かどうか？」を判断します。 むろん、事業主が「必要ない」と判断したとしても、（国の）税務調査で「源泉所得税を納めなさい」と言われれば納めなければなりませんし、それでも納付しなければ強制的に徴収されることもあります。 ちなみに、事業主が「納税は必要ないはず。この決定はおかしい。」と納得できなければ最終的には裁判で決着をつけることになります。（法令の解釈について国と争うわけです。） （参考） 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm >……源泉徴収義務者…… 事業主が「法人」か「個人」かによってルールが違います。 なお、いわゆる「一人社長」のような法人でも「法人のルール」が適用されます。 具体的には、指摘されたリンクにあるとおりです。 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞源泉徴収義務者とは｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm >【会社（≒法人）】や【個人】が…… >【しかし】、【個人】のうち次の二つのいずれかに当てはまる人は…… >(1)　常時2人以下の【お手伝いさんなどのような家事使用人だけ】に給与や退職金を支払っている人 >(2)　給与や退職金の支払がなく、弁護士報酬などの報酬・料金【だけ】を支払っている人…… ※「給与や退職金」というのは、「雇用契約を結んでいる相手（≒給与所得者）に支払う税法上の給与や退職金」ということです。 （参考） 『法人＞4 法人の種類｜Wikipedia』 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E4%BA%BA#.E6.B3.95.E4.BA.BA.E3.81.AE.E7.A8.AE.E9.A1.9E 『所得税＞所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm >……「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」を提出しなければならない業務にあたりますか？……ホステスさんの事は書かれていますが、チャットレディについては分かりませんでした。 前述の通り、「ホステス……【等】の業務に関する報酬・料金」には該当しないと【思います】。 なお、「雇用契約を結んでいる」場合は（税務署にも）『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の提出が必要になる場合があります。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html --- 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html
自己の所有物を売却した場合に発生する利益は譲渡所得です。 収益ー取得費ー譲渡費用が譲渡所得になります。 ただし、所得税法第９条第１項第９号に「　自己又はその配偶者その他の親族が生活の用に供する家具、じゆう器、衣服その他の資産で政令で定めるものの譲渡による所得」は非課税と規定されてます。 政令で定めるものとは「宝石、骨董品」などで一つあるいは一組が一定金額以上のものを除く動産ですので、読むために買った本が不要になったと言って売却したさいに発生する利益は非課税です。 サラリーマンには「給与以外の所得が２０万円以下なら確定申告義務がない」特例がありますが、この規定を持ちだすまでもなく、ご質問者の「本を売ってえたお金」は非課税所得です。 むろん古物商の許可も不要。
自治体によって異なります。 非課税限度額は、所得金額が28万円から35万円までの間にあります。 東京都の場合ですと、35万円ですから、 　65万（青色申告控除）＋15万（必要経費）＋35万（非課税限度額）＝115万 までの収入であれば、住民税の均等割も所得割も非課税になります。（配偶者控除や扶養控除などがないとした場合） 各自治体のホームページにたいてい掲載されていると思います。 ※東京都の例 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_4
顧問税理士がおられるのですから、税理士に相談すべきことでは？ 業種内容も不明で具体的な節税対策の提案などは無理では。 いたずらに「私はこうしてる」という無責任な提案が出るだけだと存じます。
質問内容がよくわからないのですが、100万円の収入を申告しないということでしょうか。その場合は税務署にばれたら重加算税をとられますよ。 雑所得については（収入-経費-源泉徴収分）について税金がかかります。支払い側が支払い（あなたの収入）について申告すればあなたの収入は税務署に把握されます。ある程度以上の金額（5万円？）だと税務署は受け取り側が申告しているかどうかを調査し、無申告だと追徴課税しますよ。青色申告は義務ではないので確定申告をちゃんとやれば問題ないです（青色申告はしたことがないのでよく解りませんが、経費の解釈について疑義がおきないような帳簿を作るということだと理解しています）。
設立費用は、専門家に任せて４０万円程度。自分でやれば、専門家に払う費用は倹約できます。 学生なので時間があるというなら、自分でやるのも手です。 これも勉強です。 維持費というのかどうかわかりませんが、法人には法人地方税が課税されます 県民税均等割と市民税均等割で７１、０００円、これが毎年。 法人税が出るような収益があるならば、上記均等割に加算されます。 法人税の確定申告書も提出する必要があります。 個人とは違い法人は納税額がなくても申告義務があります。 法人税の申告書は会社の誰かが作成して提出してもかまいませんが、専門知識がないと「おてあげ」なので、税理士に依頼する社が多いです。 その場合、毎年税理士報酬の負担が必要です。 法人の会計内容によりますが、少なくとも年間報酬として12万円は必要でしょう。 法人設立したはいいが、運営が思わしくなく解散というケースも多いです。 法人は、設立するときよりも解散、精算手続きの方が面倒です。 面倒ということは、自分の手では負えなくなり、専門家に任せるということになります。 法人の解散から精算結了申告書まで税務署に提出する必要がありますが、より高度な専門知識が必要なので、自社で法人税申告書を作成提出してきたという社でも、精算結了手続きは税理士に任せるのが一般的です。 法人が解散した、精算したという登記事務は自分でできますが、これも専門家に依頼すれば費用が必要です。 人は誰でも死にますが、死んだあとは後に残った人が処理してくれます。 法人は死にませんので「もう、やめた」「解散」とする際に、上記のように設立時よりもお金が必要であり、その処理は法人の清算人がするのですが、清算人は多くは代表者がなります。 金がないので法人をたたむのですから、精算費用は「元社長が自腹で払う」のが一般的です。 「法人を作ったはいいのだが、金がなく手出し（会社への貸付金）が増えるばかりだ。精算したいがその費用もなく、だらだらと地方税の均等割を払い続けてる。税理士報酬も法人に金がないので、代表者が自分の金で払ってる。潰すに潰せない状態」 という法人が多い事も知っておくとよいです。 株式会社などは株主が出資金額以外には会社の債務を背負うことはありませんが、税金滞納がある場合には、国税徴収法の「第二次納税義務」の規定で、法人の清算人や元代表者などにも「法人の税金を支払って」と来ることもあります。 つまり「出資額だけパーになればよい」考えですと、誤りです。 事業を行う際、個人事業として行うならば「やめた」で済むところが、法人ですと上記のように解散だ精算結了だという手続きが必要ですから、収益力が継続的に保証される営業内容でないなら、ホイホイと法人設立することは考えものです。
年間所得が103万円以下であれば所得税額は0円になりますので、全額還付のご認識で問題ないです。 年末調整あるいは確定申告を通して還付となります。
アフィリエイトに限らず、売掛金には必ず伝票が存在しますので、その伝票を提出することになります。 アフィリエイトの場合は、ASPによってその表示方法は違いますが、管理画面から必ず売掛金一覧のようなものを表示する機能が有るはずですので、それを印字することによって十分にエビデンスとなります。 できれば管理画面のハードコピーと、管理画面に機能としてついているエクセルやCSVなどへのスプレッドシートへのダウンロードされたファイルの二つを印字しておくと良いです。 また売掛金合計額などが表示されなかったとしても、印字後に合計を手書きで記入しても構いません。
＞給与所得の場合、年間３０万以上になると、事業所から市町村へ給与支払報告書を提出する義務がある…… 「年間３０万以上（正確には30万円を超える場合）」というのは「退職者」に対するルールです。 つまり、「継続して勤務している受給者」については、全員分を提出する義務があります。 （参考） 『給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >>……給与等の受給者が途中退職している場合であっても、支払総額が30万円を超える場合については、同様に給与支払報告書を提出する義務があります…… ＞……私に支払われた報酬を国や市町村が把握する事は私が行う確定申告以外で可能なのでしょうか？ 「国」は、『報酬、料金、契約金、及び賞金の支払調書』の提出がなされている所得については把握できます。 一方、「市町村（≒地方団体）」は、「国から提供される所得税の確定申告書のデータ」あるいは「住民自身が提出する個人住民税の申告書」によって「住民の事業所得（や雑所得）」を把握する仕組みになっていますので、基本的にそれ以外の手段で把握することはできません。 ちなみに、「事業所得（雑所得）に該当する所得」は原則として「所得税の確定申告【＝所得税の過不足の精算】」が必要になりますから、納税者が法令を遵守している限り「国や市町村が把握できない」ということも原則としてありません。 なお、「申告納税制度」では（法令を遵守せず）「課税を逃れる」ことがたやすくできてしまいますので、課税庁には調査権が与えられています。 （参考） 『「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7431.htm >>「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」を提出しなければならない方は、……【所得税法第204条第1項各号】並びに【所得税法第174条第10号】及び【租税特別措置法第41条の20】に規定されている報酬、料金、契約金及び賞金の支払をする方です。…… --- 『報酬、料金、契約金、及び賞金の支払調書｜一件楽着』 http://www.rakucyaku.com/Topics/N02/N020300/ 『［PDF］「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」のチェックポイント｜Soft-j.com』 http://www.soft-j.com/release/point10.pdf *** 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成26年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 *** 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『税務署以外の税務調査 (1)（2005/8/22）｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/mailmag2/back_number2/d_mag2_20050822.html ＞……支払先の個人情報を「どこの誰々にいくら払った」という形式で記録するようなな義務があるのでしょうか？ 具体的に「個人情報を記録するための形式（様式）」が決まっているわけではありませんが、「どこの誰にいくら支払いを行ったか？」が分からないような記録の仕方は、そもそも「記帳（帳簿の作成）」とは呼べないでしょう。 ですから、「記帳の義務がある≒どこの誰々にいくら払ったかを記録しておく義務がある」と言っていいでしょう。 また、その支払いを必要経費として計上する場合は、記帳だけではなく「領収書」などの【証拠】が必要ですが、最低でも「どこの誰からいくら（何の代金として）受け取ったのか？」が【第三者でもはっきり分かるような様式で】発行してもらう必要があります。（調査する側の立場になって考えれば至極当然のことでしょう。） --- ちなみに、所得を「雑所得」として税務申告する場合は「記帳」は義務ではありませんが、「どこの誰々にいくら支払いを行ったか？」すら分からない（記録も証拠も残していない）場合は（後日、税務調査で）その必要経費を否認されても文句は言えません。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>……【一定水準の記帳をし】、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。…… --- 『申告・納税手続＞所得税（確定申告書等作成コーナー）＞個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、平成26年1月から【記帳と帳簿書類の保存】が必要です。 --- 『白色申告の話（2010/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html --- 『領収書の取扱い｜大柴税理士事務所』 http://www.os-zeirishi.com/%E5%AE%9F%E5%8B%99%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC/%E9%A0%98%E5%8F%8E%E6%9B%B8%E3%81%AE%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%81%84/ ＞……税務署はその情報から個人の納税状況などを調べたりもするのでしょか？ はい、【必要があれば】調べます。 つまり、「疑わしい、なおかつ、労力に見合うだけの税収が期待できる」ような場合でなければ「税務調査の対象となった納税者が支払いを行った相手の申告内容」を1件1件（すべて）調べたりはしないということです。（そうでなければ調査の効率が悪すぎて納税者から「税金泥棒」と言われてしまいすし、職員さんの署内での評価も上がらないでしょう。） （参考） 『税務調査のお話（2009/05/27）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『［PDF］Ｑ．反面調査って何ですか？（平成２６年２月掲載）｜田中税務会計事務所』 http://www.mtanaka-cpa.jp/work/backnumber/48.pdf 『「資料せん」って？（2007年9月）｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/news/a_news161.html ＞……報酬というのは給与所得と区別しやすい表現でしょうか？ 「分かる人には（前後の文脈から）分かる」でしょうが、「報酬」という言葉は「使う人」や「法律（制度）」によって何を指すかが違うことがありますからなんとも言えません。 少なくとも、「報酬＝税法上の事業所得（もしくは雑所得）」と決め付けた使い方は誤解を招くことがあるでしょう。 （参考） 『報酬｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/201778/m0u/ 『報酬｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A0%B1%E9%85%AC
医療法人にして所得税でなく法人税にする ご本人の所得は法人からの給与にする 海外旅行は、学会の催しとあわせていく。旅行会社に手配旅行の形で 組んでもらう。出張報告書を必ず残す リゾートマンションは医療法人の所有（現物出資）に変えて法人の福利厚生費にふりかえる 釣り道具も福利厚生の備品 ジムも福利厚生費 飲食代　法人の交際費の枠の中で　 まじめな税理士さんなんでしょう。不動産買うときやクルーザ買う際に 節税の指南も受けなきゃダメでしょう。 明日からでも法人化の準備を・・・そんなに稼いでいたら医師会とかで誰か教えて くれなかったですかね。 医療法人にして、税金でもっていかれる分でもう一軒開業して人を雇って事業を広げたら その分お金を有効につかえますよ。
夫の仕事を手伝っているのに、夫から給与も貰えないので、困るという話でしたら以下。 １、夫に青色申告者になってもらう。 ２、夫は妻に青色事業専従者として給与を支払う。 ３、夫が妻に支払った上記給与は経費とできます。 ４、青色事業専従者給与は、夫が決定して税務署に届出します。 　給与額の目安としては、妻と同じ年代で、同じ能力の一般の方を雇った場合の給与額です。 青色事業専従者になると、控除対象配偶者にはなれません。 ご質問者のいう「扶養からはずれる」ことにはなりますが、夫は妻に支払った給与額が所得計算上控除されますので、配偶者控除を受けるよりも格段に節税になるはずです。 例えば、青色事業専従者である妻に年間２４０万円の給与を支払えば同額が経費になるので、２４０万円に課税される所得税や住民税が節税できます。 配偶者控除額は３８万円ですので、配偶者控除を受けているよりも青色事業専従者として給与を支払う方が明白に有利です。 ここで、夫が自営業でしたら、国民健康保険や国民年金には扶養という概念がありませんので、ひたすら「税金のことだけ」考えれば良いです。
年間20万だと所得税が非課税になると見込まれます(赤字申告だと翌年以降3年間繰越控除が可能だが利益があると基礎控除の38万円を引いて課税0円)。 本当ですと確定申告の際に還付加算金が年率7.3％の割で加算されて還付になるから「借金しても納税した方がトク」なのですが…。 今の借金が年率7％以上の利率で借りているなら予定納税の免除を申請するのも。 因みに消費税は予定納税ではありません。毎月の仮受消費税から仮払消費税を引いた実額を翌月末迄に仮払いしておき、確定申告で精算します。つまりは概算払い。予定納税とは趣旨が違います。
重加算税を取られたとの事ですが、その更正決定通知書に対して修正申告のサインはされましたでしょうか。サインした場合はサインした日から1年以内かつ法定申告期限から5年以内のどちらか早い日に短縮されます。 ネットで稼がれたそうですが、サーバーの費用やネット契約の契約料金(自宅共用なら私用と業務用に切り分けて計算)、電気代(同様に切り分けて計算)、カスタマーサポートの電話代とかも必要経費になります。仕事が忙しくなり事務所を借りたら家賃やら光熱費全て必要経費になります。こうした細々とした費用って領収書が無いと通しにくいと感じがちですが、申告自体には領収書は不要です(昨年から記帳は義務化されましたが、それ以前ですから義務化は適用外です)。 税理士の先生の腕次第ではありますが、重加算税40％から無申告加算税25％に下げさせる事も可能です(本税が変わらない場合でも140円が125円に下がれば15円分助かりますね)。恐らく必要経費も3割位認めさせられると思います。つまり本税が下がる余地がある訳です。本税が下がれば延滞税(年14.6％)も加算税も取りすぎになります。
人数制限はありません。 つまり、回答は「可能です」。 該当条文は所得税法第５７条 （白色）事業専従者については、同条第３項にて、以下のように規定されています。 逆読みすると、何人でも可能です。 「一 　次に掲げる事業専従者の区分に応じそれぞれ次に定める金額 イ　その居住者の配偶者である事業専従者　八十六万円 ロ　イに掲げる者以外の事業専従者　五十万円」 （条文全文はネット検索してご覧下さい）
社会保険については、事業所得、給与所得に関わらず恒常的収入が130万円未満の方が対象となり、事業所得の場合は必要経費を差し引いた額になりますので、経費、専従者控除は差し引けますよ。
経費として認められるためには、「事業所得を生ずべき業務の遂行上必要」と言えるかというのがポイントです。 例えばノートパソコンを抱えて、顧客Aを訪問後、次の顧客Bとのアポまで1時間空いたので、喫茶店でコーヒー頼んでパソコンで事務作業をしたということなら、経費性を主張することもできると思います。 一方、「気分転換がてら」では経費として主張するのは難しいのではないでしょうか。 もっぱら私的な利用であると判断されてしまうでしょう。 引用されているサイトでも、一人での飲食が全て経費になるとは解説していません。 業務の都合上、一時的に作業スペースを利用する目的で飲食をした場合に、「1人であること」の一事をもって一律に経費性を否定する考え方を批判しているだけです。 ＞そして、いつか税務調査が入った時に、「ネットではこういったお金でも雑費になると書いてあった」という言い訳で、税務署は納得してもらえるのでしょうか？ 玉石混交のネット上の情報を素人なりに解釈した見解をもとに説明したところで、税務署を納得させることはできないでしょう。
(1) だいたいはこんな感じです。 ・所得税　：サラリーマン時代同様で所得に応じた税金 ・事業税　：事業所得が290万円以上なら支払います。 ・消費税　：課税売上が1000万/年以内であれば免除。 ・住民税　：サラリーマン時代同様で前年の所得に応じて支払う (2) 消費税の税額は，売上げに対する税額から，仕入れに含まれる税額を引いてください。 免除事業者なら支払う必要はありません。 (3) 2月中旬から3月中旬の間に前年分の確定申告を行い，確定申告の提出期限日までに所得税を一括で納めます。
親に経費として払っていれば経費にできます ただし、全額親が負担しているならできません 貴方の収入から一切ひかれていないものを経費にはできません。 2.5000×0.8＝4000円 1.そこが完全に仕事場でしかないのであれば経費にできますが、自分の部屋も兼ねている場合は税務署にきいてください。かなりきわどいです。 完全に仕事場なら、その部屋での電気の使用割合を大体でいいので自分で計算。 これは、他の部屋にどれくらい電気をつかっているのかわからないからです。 全体量のうちの何割使用かを考えて計上です。
その契約社員の期間は見積もりやアフター等も含めて、 フリーの仕事はしないのでしょうか？ 仕事部屋や電話の契約を3カ月だけ解約できるのでしょうか？ また固定資産税や、減価償却を月割りしますか？ その契約社員の仕事の経費は計上できませんが、 フリーの仕事を廃業するわけではなく、 固定的な支出は続くと思いますので、 そちらは経費計上しても問題ないと思います。
貸借対照表を記載するだけでなく、複式の簿記で帳簿を作ることになります。 おそらく、なにかしらの「会計ソフト」を使うことになるのでしょう。 途中からではなく、やはり最初からつけることになります。 まずは、期首の残高を設定します（期首残高を入力できるはずです）。 現金　：とりあえず、１００万円としておきましょうか。 預金　：事業に使っている通帳の12月末の残高を入れましょう。 売掛金：平成26年末の売掛金があれば、入れてください。 減価償却資産：平成２６年分の決算書から、未償却残高を入れましょう。 その他　：業務用の資産で思いあたるものがあれば、入れてください。 負債科目：買掛金、借入金など、業務用の負債の残高を入れてください。 資産も負債も、はっきり分かる科目から、つぶしていってしまうのがコツです。 最後に、借方と貸方の差額を「元入金」に入れてください。 これで、スタート時の貸借対照表は、おおむねＯＫです。 次に、今期の取引、お金の動きなどを全部入力してください。 これは、今年の領収書や通帳から入力できますね。 例えば、これを３月末までやってみてください。 そして、３月末の時点で元帳の現金を確認してみてください。 残高が実際よりも多ければ、期首の現金残高と元入金を減らします。 途中で、現金残高がマイナスになれば、あなたが個人的に立て替えたお金が「事業主借」として入るはずです。 こんな具合に調整していけば、現在までの帳簿はだいたいできます。 で、現金残高が合えば、今後は、丁寧に記帳していくだけです。 元帳上の残高が、ある程度の金額になっていれば、多少の差額は、手持ち現金を合わせても、結果は同じかな。
「仮払所得税」は間違いで正しくは「事業主貸」です 「事業主貸」なら毎年繰越時に事業主借や所得額とともに「元入金」に集約され、ゼロにリセットされるので累積することはありません そのいい加減な「税理士」から間違ったやり方を教わったばかりにつまらぬことで悩んであられるのです 対策としては26年の末日付けで振替伝票の入力画面から次の仕訳を入力すればすべて解決です 事業主貸　×××　/　仮払所得税　××× なお仕訳金額は期末現在の「仮払所得税」の残高です
<他に弟と同じように手伝ってもらった親戚（生計別）と農家の知人（他から給与収入があるかは不明）がいますが、私は白色申告なので、源泉徴収義務はないということでよいでしょうか？> 白色申告だから源泉徴収義務がないという事はありません。 説明を省かせてください。 「源泉徴収義務者は、どういう者がなるのか」で検索なさればヒットします。 ＜結局のところ、私が弟に２０万円を支払ったケースの場合は ○私→雇人費として経費になる（源泉徴収しなくてもよい）。 ○弟→確定申告の必要はないが、雑所得として市役所で住民税の申告をする必要がある。（私が市役所に支払いの通知をしなければ把握される可能性は少ないが、しなければ法律上は市県民税の脱税になる。） ということでよいでしょうか？＞ そのとおりです。 ＜弟が市役所に住民税の申告をすることになると、住民税が１０％なので、２万円が弟の給与から余計に天引きされることになりますよね。＞ ２０万円そのものを雑所得とすれば、そうなります。 雑所得を得るための経費を引いて雑所得として計上することができます。 例えば、車のガソリン代とか被服費などが５万円かかっていたとしたら、２０万円引く５万円＝１５万円が雑所得です。 ＜他にも弟の所得税まで上がるのでしょうか？ ＞ 上がりません。 確定申告書の提出義務がないのですから、所得税は給与から源泉徴収された額だけになります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞私の年金.健康保険…と子供の年金の支払い分は主人の分で確定申告しても大丈夫ですか？ はい、以下の「国税庁」の説明にありますように、「納税者が【生計を一にする】配偶者や子の社会保険料を【代わりに】支払った」場合は、【支払った納税者の】社会保険料控除の対象になります。 くだけて言えば、「納税者が自腹を切って身内の保険料を払ったら【自腹を切った納税者が】所得控除を受けられる」ということです。 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>社会保険料控除は、納税者が自己【又は】【自己と生計を一にする】配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合又は（納税者が）給与から控除される場合などに受けられる【所得控除】です。…… --- 『子供の過去の国民年金保険料を一括して支払った場合｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞…主人は会社員なので…支払証明を添付して確定申告書を提出すれば、いいのですか？ 「会社員」でも「自営業者」でも、「所得税の確定申告の仕方（ルール）」は「原則として」同じです。 具体的には、【納税者が】【所得税の確定申告で】（給与から控除されたもの以外の）社会保険料による所得控除を受ける場合は、以下のルールが適用されます。 『社会保険料控除｜国税庁』 >>【国民年金の保険料】及び【国民年金基金の掛金】に係る社会保険料控除の適用については、その保険料又は掛金の金額を証する書類を【確定申告書……に】添付するか、……申告書を提出する際に【提示】する必要があります。…… つまり、「金額を証する書類」が必要なのは「国民年金の保険料（と国民年金基金の掛金）」だけで、「国民健康保険の保険料又は国民健康保険税」については、「金額を証する書類」の提出や提示は【不要】ということです。 （参考） 『確定申告にかかる国民健康保険税の控除証明書について｜和光市』 http://www.city.wako.lg.jp/home/kurashi/zeikin/nouzei-syomei/_10058.html >>……【和光市では】、国民健康保険税にかかる控除証明書は、申告前に一斉送付は行っていません。…… --- なお、「会社員」のように「給与所得がある人」の場合は、（年末調整の際に）【給与の支払者（≒会社）に】「社会保険料控除」を申告できる【特別ルール】があるため、「証明書類は給与の支払者に提出してしまって手元にない（だから、確定申告書に添付できない）」ということ【も】あります。 この場合は、別途、以下のルールが適用されます。 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(19)　社会保険料控除を受ける場合……給与所得者が、既に年末調整の際に給与所得から控除を受けている場合は【不要】です。 --- ちなみに、「給与所得がある人」の場合は、【社会保険料控除を追加で申告するかどうかに関わらず】『給与所得の源泉徴収票』の【確定申告書への添付】が【必須】となっています。 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 >>(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ＞同じ世帯なら誰の分で申告しても良い。と聞いたことがあった… はい、確かに「税務署の職員さん」も「夫婦」や「親子」などの場合は、誰の社会保険料控除として申告されてもいちいち細かいチェックはしません。 なぜかといえば「（同居している）家族の誰が何の費用を負担したか？」は曖昧なことが多く、またそれでも不自然ではないからです。 ですから、「税金を徴収するのが仕事」の職員さんとしては、「調べたところで税金が徴収できるかどうか分からない（曖昧な）こと」にはあまりこだわらないわけです。 とはいえ、「原則」は前述の通りですから、「調べれば（追加で）けっこう徴収できそう」だったり、「嘘の申告であることが疑われる」というような場合はちゃんと調べることもあるわけです。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html *** 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？｜経営ハッカー』（2014.12.8） http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 *** 『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm >>事業主（自営業者等）以外の方ですか→No→その家族の方は被扶養者資格が【ありません】。 --- 『被扶養者認定の届出｜中国電力健康保険組合』 http://www.energia-kenpo.or.jp/jinsei/02_02.html >>……農業や自営業者等の事業収入および不動産・配当金等の収入は，【必要経費控除前の収入額】です。…… --- 『被扶養者になるための条件｜公文健康保険組合』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>……健康保険組合が認める必要経費は税法上とは異なります。…… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
基本的な仕訳は次のようになると思います。 　　売掛金 448,950 売上高　500,000 　　店主貸　 51,050 ただ、交通費の立替金の回収の意味が解りません。現在の源泉税は10.21%(51,050)で交通費がいくらになるか 不明です。
10月とは平成２６年の１０月ですよね。 連絡がないそうです、との表記ですが、あなたご自身の事ではなく、親戚なり知人友人のことなのでしょう（※）。 調査を受けた方に顧問税理士がいれば、税理士に連絡がされていて、その税理士が本人に結果を伝えてない可能性があります。 国税通則法の改正により、調査後結果がどうだったかは必ず本人に連絡がされるようになりましたが、「税理士にすべて回答してくれればよい」と一筆入れてあると、税理士に説明して終わりです。 この「一筆をいれた」ことを忘れてしまってる可能性があります。 この場合には結果を本人に連絡しない税理士に落ち度があるわけです。 未だ調査が完了してない可能性もあります。 １０月と言われてますが、調査開始が１０月下旬でしたら、11月12月1月の３ヶ月間経過してることになります。 そのうち、12月下旬から1月上旬は、職員も気分的にお正月でしょうから、実際には11月と12月上旬、中旬、1月中旬、下旬で調査結果を整理してるとすると、この回答を記してる2月3日ですと「そろそろ、結果を連絡するか」というレベルかもしれません。 通常１、2ヶ月で結論が出るという情報源が不明ですが、それは「税理士が関与してて、それほど争いがない事例」でしょう。 税理士関与があり、事実認定や法令解釈に疑義がでてて、争点が多い場合には、半年以上かかることも希ではないです。 税理士が関与してるなら、税理士に問い合わせさせましょう。 税理士関与がないのでしたら、本人が直接調査担当者に問い合わせすればよいことです。 ※ 税理士法によって、税理士でないものは税務代理人となれませんし、税金に関する相談を有料無料無関係で受ける事はできません。 親戚友人知人から、相談を受けたあるいは話を聞いたとしても首を突っ込んで、例えばあなたが税務署に問い合わせをしたりしますと、住所氏名を尋ねられて、偽税理士行為をしてる疑いのある者としてチェックされてしまう可能性もあります。 あなたが税理士なら話が別ですが、そうだとしたら、このような質問はなされないでしょう。 確定申告時期は偽税理士情報を得る強化期間になってますので、特に言動に注意なさってください。 痛くない腹をさぐられかねません。
特に注意したいことに注意して、それを契約書に盛り込んでください。特に注意したいことは、個別の案件によって異なるはずです。 > 気になっているのは源泉徴収、消費税、地方消費税 気になっているのなら契約書に書いておけばよいでしょう。 消費税、地方消費税がかかることは明らかなのでしょうから、契約金額が税込みなのか、税抜きなのかをはっきりさせます。 所得税の源泉徴収についても、徴収する、徴収しないのどちらかを書けばはっきりしますよね。
＞売上（収入金額）の欄には、事業を起こしてからの収入を記入するのですよね？ はい、おっしゃるとおりです。 なお、税務署などに届け出た「開業日」は特に関係がなく、平成26年1月1日以降の事業収入になります。 （参考） 『個人事業者の事業年度？（年の途中で開業した場合）｜【実録】会計事務所（公認会計士・税理士）の経理・税金・経営相談』（2008-09-25） http://blog.goo.ne.jp/tukimane/e/f29501ad4cf2d74358caffd58b7ab859 ＞会社員として、給料をもらっていた時の分は、何処に記入するのでしょうか？ 「雇用契約」にもとづいて支払われた報酬は、「税法上の給与」に区分することになっています。 よって、「給与収入、給与所得」として記載することになります。 （参考） 『所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html --- 『［PDF］所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告書の記載例＞申告書B（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2014/pdf/shinkoku_b.pdf ＞決算書の方には記入しなくて、青色申告書Ｂの方にだけ記入すれば良いのでしょうか？ はい、「青色申告決算書（もしくは収支内訳書）」は、「事業所得（および、不動産所得・山林所得）の明細」のようなものですから、「給与所得」は含めません。 なお、「給与所得」については、（確定申告書への記載だけでなく）「給与の支払者（雇い主）」が交付する『【給与所得の】源泉徴収票』の添付が義務付けられています。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1) 事業所得や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は青色申告決算書、白色申告者は収支内訳書 >>(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ***** （備考） 細かいことですが、「青色申告書」という申告書はなく、「青色申告の特典を使う人」も「青色申告の特典を使わない・使えない人（白色申告者）」もどちらも【同じ】「確定申告書B」を使います。 ちなみに、「確定申告書A」は、記載項目を減らした「確定申告書Bの簡易版」という位置付けです。 ですから、「確定申告書B」は、「誰でも使える確定申告書」となります。 （参考） 『確定申告に関する手引き等＞平成26年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告の手引き　確定申告書B用｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/index.htm >>確定申告書Bは、所得の種類にかかわらず、どなたも使用できます。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『開業までのステップ｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/ --- 『開業前の準備費用は、必要経費？｜All About』（更新日：2013年12月25日） http://allabout.co.jp/gm/gc/297082/ --- 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm *** 『国税庁の機構＞税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
No.2です。 ＞事業主貸の　100000　の内訳は何か証明するものは必要なのでしょうか？ 証明するものは、必要ありません。 事業用の資金を生活費に充てるということが、 事業主貸　100000　/ 現金　　100000 この仕訳で分かります。 事業用の資金を生活費に充て、それをどう使うかを 証明する必要は、ありません。 ６５万円の控除をとお考えでしたら 青色申告をする必要が、あるのでその条件を満たさなくてはなりません。 詳しくは ・所得税の青色申告承認申請手続　国税庁 　https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/09.htm ・新たに事業を始めたときの届け出 　https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2090.htm
「個人事業主の税金」のカテなので、会社に提出うんぬんではなく、あなた自身の確定申告に向けた経理上の処理を問うているのだと思います。 まず、確定申告にそもそも領収証など添付はおろか提示さえも必要ありません。 青色申告なら「青色申告決算書」、白色申告なら「収支内訳書」が筋道立てて合理的に書かれていればそれだけで通ってしまいます。 とはいえ、請求書や納品書、領収証などの原始記録はきちんと保管しておくことが義務づけられていますし、申告内容に不審な点があればあとになって見せろといわれることはじゅうぶんあり得ます。 そのとき、金額のみしか書かれていない領収証や、おたずねのような「品代」としか書かれていない領収証では、証拠能力が不完全で突っ込まれる可能性が大です。 そうならないようにするには、その領収証に何をいくつ買ったか自分でメモ書きしておくとともに、あとからでも当時の「作業日報」や「現金出納帳」をめくり返せば裏付けがとれるよう、普段から心がけておくことが肝要です。
でけまへんで！ 歯医者通いは「仕事」じゃ無いでっせ！
お答えしまひょ。 ＞１．外のカフェでの１人の仕事作業 なりまへん。 何処の会社が「社長が経費で飯を食う」んでっか？ 営業に何ら寄与してまへんで！ ただ、客と「商談」でカフェ行ったら「経費」ですわ！ まっ！微妙な話なんでっけど、微妙な分税務署の突っ込みもキツイでっせ！ ＞２．交通費について へ！これで正解ですわ！ ＞毎月、交通費精算書をつくり、 公共交通機関は「メモ」だけでえぇんでっせ！ 特急やタクシー等に乗った場合は「領収書」は必要ですわ！ ただ先日起訴された「元兵庫県議」見たいなお馬鹿さん帳簿は、あきまへんで！ 程々にしときや！ 折角自由を勝ち取って「気ままな銭儲け」が出来るんやさかい 帳簿も程々で「それなりの税金を支払う」の調整できまっせ！ 頑張って「ガッポリ稼げる勝ち組」になってや！応援してるで！
私は先に回答された皆さんのように詳しく知りません。でも夫が個人事業主になったお陰で帳簿をパソコンで管理したりしています。始めたばかりは本当に四苦八苦で、何年経っても勉強していないので、今でも毎年大変です(笑)素人が少し説明させていただきます。 決算書で貸借対照表を作成すれば青色申告控除65万が受けられるので頑張ってください。確定申告には決算書の作成と申告書作成があります。さて、保険が生命保険だった場合ですが、支払った時、どこから支払ったかですが家計費からの支払いなら帳簿に載せる必要はありません。だから決算書にも載りません。もし保険料が事業用通帳から引き落とされたとしたら、『事業主貸』(→家計費とする)にする必要があります。帳簿づけを面倒にしないために私は普段の支払いをなるべく区別してそれぞれ支払うようにしています。家計費は家計費から支払う、経費は事業用のお金から支払う、というように。勿論個人事業主はどちらも自分のお金ですが、分けて考えると特に最初はやり易いかと思います。(それから少しずつ勉強されたらいいと思います) で、それから決算書の後に申告書を書くのですが、そこで保険料の控除が必要になります。例えば社会保険、国民年金や医療費控除などと一緒にやるもので、申告書の書き方をお持ちでしたらそれを見てもいいし、皆さんが張り付けてくださったリンク先にも書いてあると思います。年末に送られてくる色んな『控除証明書』は確定申告で必要になるので大切に保管しておいてください。最後の手段は決算書までしっかりやれていて申告書もできるところまで書けていてわからないところは、確定申告会場や税務署で聞けばやってくれると思います。頑張ってください！
Q_A_…です。 ありがとうございます。お役に立ったようでしたら何よりです。 ＞…申告義務がないので、…営業の収入…は申告書に…追記しなくてもよいでしょうか？… これは、「（所得の）申告漏れ」とみなされますので「申告書に記載しなければならない」となります。 --- 「所得税の確定申告」は、「所得税の【過不足の精算】手続き」ですから、【その年のすべての所得】が分からないと、そもそも「精算」になりません。 つまり、「（その人の）その年の所得税がいくらになるか？」を【国が】把握できるように【漏れなく】申告書に記載する必要があるということです。 そういうルールになっていますので、「国（≒税務署の職員さん）」も、まずは「申告書に記載してある所得がその人のすべての所得である」という前提で申告書のチェックを行います。 その結果、「おかしなところがある」「税務署にある資料と内容が一致しない」というような場合に、改めて詳しく調べることになります。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- ちなみに、「所得税」は、【納税者の自己申告で所得額や税額が確定する】「申告納税制度」という仕組みを採用しています。 つまり、「申告漏れ」があっても、国が気が付かなければそのまま時効にかかることもあるわけです。 なお、（時効前に）「申告漏れ」が発覚しても「所得税額0円」ならばペナルティはありません。 もちろん、「申告漏れ」の程度によっては「注意」を受けるでしょうし、「意図的な所得隠し」を疑われれば、以後「税務署の職員さん」の心象が悪くなることになります。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>……申告納税制度を補完するものとして、一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生決定」が国税庁には認められている。 --- 『更正決定｜kotobank』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A-62433#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ＞…やはりまずいでしょうか？ はい、税金同様「所得の申告漏れ」となり、「意図的に所得を隠して保険【税】を少なくした」ということが証明された（裏付けられた）場合は「脱税」ということになります。 「保険【料】」の場合は、「脱【税】」ではありませんが、違法行為という点では同じです。（法律上なんと呼ぶのかは浅学のためよく分かりません。あしからず。） --- ちなみに、自治体も「国」のように税務調査を行なう権利がありますが、「住民の所得（の申告内容）」に関して積極的に調査を行なうことはあまりありません。 これは、「所得税に関する申告漏れ、所得隠し」が国の調査で明らかになれば、その結果が自治体にも通知されるからです。 そういう事情がありますので、「固定資産税」のように「国の調査をあてにできない税金」の場合はその限りではありません。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『税務署以外の税務調査 (1)｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/mailmag2/back_number2/d_mag2_20050822.html --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html ***** （備考1.） ◯「源泉所得税」について 「所得税の源泉徴収の制度」は、あくまでも【支払いを行う側】に義務付けられた税務手続きのため、【支払いを受ける側】にとっては「強制的に所得税を前払いさせられる制度」という意味合いしかありません。 ですから、『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』の解説でも、「源泉徴収された所得かどうか？」は問題にされていません。 つまり、「所得税が源泉徴収されているかどうか？」は、「（支払いを受ける側の）所得税の過不足の精算義務（＝所得税の確定申告義務）」と直接の関係はないということです。 ちなみに、seamoneyさんも、人を雇うことになれば「源泉徴収義務者」として別途「源泉所得税」の納税義務を負うことになります。 （参考） 『日本における税務行政＞第2　税務執行のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/katsudou/report/2003/japanese/text/02/01-03.htm >>3　源泉徴収制度 >>……所得税及び法人税については、……いわゆる「申告納税制度」を建前としているが、これと併せて特定の所得については、その所得の支払の際に支払者が所得税を徴収して納付する源泉徴収制度を採用している。…… --- 『源泉徴収義務者とは｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm >>会社や個人が、人を雇って給与を支払ったり、税理士などに報酬を支払ったりする場合には、その支払の都度支払金額に応じた所得税及び復興特別所得税を差し引くことになっています。 >>…差し引いた所得税…は、原則として、…翌月の10日までに国に納めなければなりません。… --- 『Q　源泉徴収を忘れてしまっても、確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html >>A……源泉所得税の納税はあくまでも徴収義務者である会社が納税をするのであって、受取人が確定申告をしたとしても源泉徴収の義務は消滅しないと考えられます。…… ***** （備考2.） ◯『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』について 『【給与所得の】源泉徴収票』と異なり、『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』は、「報酬などの支払いを受ける人（≒仕事の発注先）」には交付が義務付けられていない「法定調書」です。（提出義務があるのは税務署に対してだけです。） つまり、『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』が交付されている場合は、「支払者が勘違いしている」か「支払者が厚意で交付している」ということになります。 （参考） 『事務―法定調書―支払調書―報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書｜WEBNOTE』 http://kanjokamoku.k-solution.info/2005/02/_1_318.html >>……作成した報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書は、翌年の１月３１日までに税務署に提出しなければならない。 >>しかし、給与所得の源泉徴収票とは異なり、【支払を受ける者に対する発行・交付義務はない】。…… ***** （その他、参考リンク） 『確定申告していれば外注に対する源泉徴収はいらないのか｜上原公認会計士事務所』（2010年4月21日） http://www.uehara-kaikei.jp/column/?p=468 --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
取引先との食事でしたら、交際費です。 仕事のパートナーとの食事でしたら、交際費です。 彼女なのだが、仕事のパートナーでもある人との食事なら交際費です。 彼女とラブホテルに入った領収書（が仮にあっても）は、交際費ではないです。 その他でしたら、領収書があっても事業経費とはなりません。 人数はレシートに打ってあればわかります。 個人事業主の飲食代の領収書で税務調査で反面調査がされるケースなどほとんどないでしょう。 その領収書一枚を否認してどうなるものではないからです。 ですから「バレない」です。 一枚の領収書が「事業用の支出かどうか」など、本人に確認しなくてはわからないです。 コンビニでタバコを買ったとします。一般には交際費ではないですが、顧客への手土産として買ったなら交際費です。 実地調査にて領収書を目にしてない状態で「この経費はダメだ」などと言われることはありえません。 ですから、誰と誰と行った、という事が説明できて、調査官が信じれば経費になるのです。 「バレル」「バレない」という問題ではないですね。 次のようなケースが考えられます。 8月15日に家族揃って食事に出かけた。レシートにはお子様ランチとビール2本、その他の料理となってる。 これって「お盆に家族で食事に出かけて、オヤジがビールを飲んだ」領収書です。 まさか、取引先とその子供を連れて接待したわけではないでしょう。 このような領収書の存在は「事業経費とならない食事代をすべて経費計上してる」と判断されて、個別判断せずに「交際費として計上されてる全額」を否認される可能性があります。 全額否認されたらたまりませんので、この日とこの日は取引先誰々と行ったので経費ではないかと主張するわけです。 主張の裏付けとして、記録があることが要求されます。 手帳に「何時から、誰と」と記録してあれば、調査官も認めざるをえないでしょう。 記帳や記録は面倒ですがしておくと、税務調査時には「調査官に対しての唯一の武器」になるわけです。 なお、接待交際を受けた相手は経済的利益を得ますが、所得税法上の事業所得にも雑所得にも該当しません。 「特定の取引先と何回も接待をしていれば、原則からいえば、交際費の相手方はその交際費分雑収入となるわけですからその金額が年間２０万円以上である場合、相手方に反面調査を行い、真実であればその相手方の所得税申告を行わせるといったことも考えられます。」という記述がありますが、本当なのでしょうか。 雑収入?? 所得税法の所得区分には[雑所得]がありますが、[雑収入]はありません。 雑所得となると言いたいのでしょう？ 残念ですが、雑所得にもなりません。 ２０万円という数字が出てきてますが、おそらく所得税法第１２１条に登場してる２０万円を指してるのだと推測します。 そうだとしたら、サラリーマンが接待交際を年間２０万円を超えて受けていたら雑所得として確定申告書の提出をしなくてはいけないんでしょうか。 そんなことありませんから。 「原則からすれば」と言われてますが、その原則とは何なのでしょう。わかりませんね。 食事を何回を相手からおごってもらってるのが「贈与」だというなら、贈与税の問題です。 所得税法は無関係ですから、所得税法第１２１条の２０万円も出てくる幕ではありません。 仮に贈与だというなら年間１１０万円までは基礎控除範囲内なので、贈与税かかりませんから。 接待交際を受けた相手がそれを雑所得と認められて、税務当局から修正申告等を求められるなどないです。 ひどく説得力のある記述ではありますが、間違いだらけです。 後々この質問を参考にされる方のために、間違ってる回答があることを述べておきます。
弥生会計を使っていますが、入力はほぼ同じだと思いますので書きます。 車両を300万円で購入し、現金出納帳から購入の仕訳処理をしただけでは費用処理できません。 決算時に　車両運搬具/減価償却費　の仕訳を入力した時に費用として処理出来ます。 集計　残高試算表（月次・期間）と選んでいくと貸借対照表が表示されます。 貸借対照表タブの隣に損益計算書のタブがあるので、それをクリックしてください。 下の方を見ていくと経費項目の中に減価償却費を見つけられると思います。 そこに数字が入ることで減価償却資産を費用とした時の損益計算が出来ます。 当該年の減価償却費は　固定資産管理　固定資産一覧を参照すれば分かります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞妻の副収入が年40万円…専従者控除できるのでしょうか？ はい、「専従者控除」を受ける際に「副収入の有無」は問われません。 あくまでも、「（生計を一にする親族の）事業に【専従】しているかどうか？」が問われます。 ***** （詳しい解説） 税法上の「事業専従者」は、以下のリンクにある条件を満たす人であればよいことになっています。 『専従者給与と専従者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm >>事業専従者とは、次の要件のすべてに該当する人をいいます。 >>イ　白色申告者と生計を一にする配偶者その他の親族であること。 >>ロ　その年の12月31日現在で年齢が15歳以上であること。 >>ハ　その年を通じて6月を超える期間、その白色申告者の営む事業に専ら従事していること。 ポイントはもちろん、「その年を通じて6月を超える期間……事業に専ら従事している」の【専ら】という部分です。 しかし、「専ら」の意味は「他はさしおいて、ある一つの事に集中するさま。【また】、ある一つの事を【主とする】さま。」などとされていて、はっきり言って「曖昧」です。 つまり、税務調査などで「事業専従者とみなしてよいかどうか？」に疑義が生じた場合には、税務署の職員さんによって判断が分かれる【可能性】があるということです。 ですから、「専従者控除が適用できるかどうかよくわからない」という場合は、「事前に税務署に確認しておく」ことをお勧めします。 もちろん、この場合も職員さんによって判断が異なる可能性がありますので、「問い合わせの日時、職員さんの所属部署」などは控えておいたほうが無難です。 --- ちなみに、あくまでも「一例」ですが、以下のQ&Aの税理士の回答もバラバラです。 『専従者のパートについて｜最適税理士探索ネット』（質問日：2009年4月19日） http://www.zeitan.net/chiebukuro_163.html （参考） 『もっぱら【専ら】の意味｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/219480/m0u/ --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。…… --- 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ＞できるのであれば、いくら計上できるのでしょうか？ 「86万円」、もしくは「控除をする前の事業所得等の金額を専従者の数に1を足した数で割った金額」の【どちらか低い金額】とされています。 （参考） 『専従者給与と専従者控除｜国税庁』 >>事業専従者控除額は、次のイ又はロの金額のどちらか低い金額です。 >>イ　事業専従者が事業主の配偶者であれば86万円、配偶者でなければ専従者一人につき50万円 >>ロ　この控除をする前の事業所得等の金額を専従者の数に1を足した数で割った金額 ＞計上するにあたって税務署に事前申告書など提出しなければならないのでしょうか？ いえ、「白色申告者の事業専従者控除」の適用に「事前の届出」は不要です。 つまり、「申請（審査）などは不要で自己申告のみでよい」という点では「配偶者控除」などと同じです。 （参考） 『専従者給与と専従者控除｜国税庁』 >>白色事業専従者控除を受けるための要件は、次のとおりです。 >>(2)　確定申告書にこの控除を受ける旨やその金額など必要な事項を記載すること。 --- 『青色事業専従者給与・事業専従者控除｜税理士法人スプラウト』（投稿日:2011-12-13） http://sprout-ac.com/blog/?p=452 >>２．事業専従者控除（白色申告の場合） >>（２）手続 >>青色専従者の場合と異なり、事前の届出は不要で、確定申告書への記載が要件となっているだけです。 ***** （備考） ◯事業専従者に副収入がある場合について 事業専従者でも、「他の仕事による給与収入」や「不動産収入」などの副収入がある場合があります。 そのような場合は、原則として「所得税の確定申告」を行なうことになりますが、「専従者控除（の金額）」は（税法上は）「専従者自身の給与収入」として取り扱うことになります。 つまり、「（専従者が提出する）所得税の確定申告書」には、「副収入」と「（専従者控除分の）給与収入」の両方を記載する必要がありますので注意が必要です。 （参考） 『白色専従者控除も、専従者の給料（給与）です！｜個人事業の経理、青色申告や節税.com』（2009-03-27） http://taxsoho.blog90.fc2.com/blog-entry-12.html --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 --- 『年の中途で事業に従事した親族に係る青色事業専従者給与｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/04/10.htm *** 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『商工会とは｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_whats_shokokai.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※なお、同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
＞白色申告は何かメリットはあるのでしょうか？ はい、以前は、（所得が一定額を超えなければ）「記帳（帳簿の作成）や領収書などの保存の義務」がありませんでした。（つまり「どんぶり勘定でOKだった」ということです。） しかし、「平成26年1月」からはルールが変わりましたので、「あえて青色申告の特典を使わない確定申告をする（白色申告する）」ことによるメリットはほぼ無くなったと言えます。 （参考） 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm ＞ピアノ教室やそろばん教室を開いている方は青色申告している方は多いのでしょうか？自宅で開業している近所のピアノの先生が決算書、ＢＳ、ＰＬを作成できるとは到底思えないのですが。 たしかに、「ピアノの先生」などは数字に弱くても不思議ではありませんが、今はよくできた「会計ソフト」がありますので、（事業内容がシンプルならば）「ソフトの使い方」さえマスターすればなんとかなってしまうことも多いと思います。 もちろん、世の中には「数字もパソコンも苦手」という人もいくらでもいますが、「最初だけ税理士（など）に助けてもらって、慣れたら自分でやる」というような方法なら現実的かと思います。 また、はじめから税理士まかせの人なら、そもそも「青か白か？」で悩むこともないでしょう。 --- ちなみに、（それなりに儲かっていれば）「青色申告の特典」による「所得税」「個人住民税」「国民健康保険料」の削減効果だけで税理士費用をまかなえることが多いと思います。 また、「青色申告による節税効果よりも税理士費用の方が上回った」としても、「自分で申告する手間」や「青色申告の特典以外の節税対策」を考えれば「確定申告（や記帳など）」を外注する意味は十分あると思います。 （参考） 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html 『青色申告のメリットはなんですか？｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou5.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『白色申告と10万控除or65万控除の青色申告、どれを選ぶべき？｜bluescope』 http://www.blue-return.info/?p=673 『小規模事業者の現金主義｜森会計事務所』 http://www.mrzei.jp/article/13393274.html *** 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。…… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※なお、同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
＞総収入-必要経費-基礎控除＝所得　となるのでしょうか… 何でもかんでもひとまとめにしたらだめ。 [売上] - { [仕入] + [経費] } = [(青色申告控除前の) 所得] [(青色申告控除前の) 所得] - [青色申告特別控除] = [所得] ← 白色申告なら、なし [基礎控除] + [社会保険料控除] + [△△控除] + ・・・・= [所得控除の合計] [所得] - [所得控除の合計] = [課税所得] [課税所得] × [税率] = [所得税] ＞ちなみに事業所得ではなく、雑所得として申告することも… それが生活の糧なら事業所得、ほかに本業があって副業に過ぎないのなら雑所得。 ＞白色申告＝雑所得… ではありません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞１、…「1/1～12/31までの給与所得の確定申告」と「4/1～3/31までの事業所得の確定申告」を行うのでしょうか？…１回の申告で済ませられるのでしょうか？ 結論から申し上げますと「１回の申告で済ませられる」ということになりますが、少々誤解もあります。 ***** まず、個人の場合は、（法人とは異なり）「事業年度」を「1/1～12/31」以外の期間にすることはできないことになっています。 また、「所得税（や個人住民税）」は、「総合課税制度」という仕組みになっているため、「給与所得」と「事業所得（もしくは雑所得）」を【合算して】税額を算定しなければなりません。 つまり、「1/1～12/31までの給与所得」と「【1/1～12/31まで】の事業所得」を【合算して（税額を算定して）】国（≒税務署）に申告しなければなりません。 もちろん、使う申告書は「1通、1式」です。 （参考） 『事業年度⇒個人事業と会社との違い｜浮浪雲行政書士のブログ』 http://ameblo.jp/humanstart/entry-10598784590.html 『年度｜kotobank』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書B（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2013/pdf/shinkoku_b.pdf ※ちなみに、「個人の所得税」では「年度」ではなく【年分】で区別することがほとんどです。（申告書も「◯年度分」ではなく「◯年分」となっています。） ＞２、…自宅での業務の場合は、自宅のＰＣや電話などの設備の使用をどの程度計上できるのでしょうか？ これは「人それぞれの業務内容次第」です。 たとえば、「仕事専用のPC」「仕事専用の電話回線」ならば、支出の100％が必要経費にならないとおかしいです。 一方、個人が行なう事業では、ご質問のように自宅を仕事場とすることも多いので、「備品などを私用にも使う」ことまた多くなります。 そのような場合は、「業務と私用の使用割合に応じて【自分で】額を決める」ことになります。 これを「按分（あんぶん）する」などと言いますが、「何％で按分すべきか？」はまさにケースバイケースで、決まった割合はありません。 （参考） 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『家事関連費を必要経費に算入できる場合｜WEBNOTE -［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html >>…つまり、実務上は、白色申告者であっても青色申告者であっても、要は業務・仕事に必要である部分を明らかに区分することができればよく、両者は同様の取扱いを受けている、ということになります。 ----- なお、「所得税」は「申告納税制度」ですから、「按分の割合は妥当かどうか？」「減価償却の仕方は正しいかどうか？」などは、【後日】「税務調査」の対象となった場合に詳しく調べられることになります。 裏を返せば、「時効にかかるまでは（過去に遡って）必要経費を否認される可能性がある」「調査対象にならず時効にかかってしまえば（過去に遡って）必要経費を否認されることはない」ということになります。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もり りのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html *** 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…節税する方法…… ご質問内容から判断して、最低でも「65万円」は必要経費を計上できるのではないかと【思います】。 理由は2つありますので、詳しくは以下の解説をご覧ください。（長文になります。） ***** ◯1.「家内労働者【等】の必要経費の特例」について ご指摘の通り、「業務委託契約」で仕事をする場合は、受け取った報酬を（「給与所得」ではなく）「事業所得」か「雑所得」として「国（≒税務署）」に申告することになります。 しかし、世の中には「業務委託契約だけれども業務内容は雇用契約に近く、必要経費があまりかからない」という仕事もあります。 そういう仕事をしている人は、「雇用契約で働いている人」ならば無条件で適用される「給与所得控除（≒必要経費）」がないため、税法上不利になってしまいます。 そのような「税法上の不公平」のバランスを取るために、「家内労働者の必要経費の特例」という【税法上の特別ルール】があります。 --- この特例が当てはまる人は、「家内労働法に規定する家内労働者、外交員、集金人、電力量計の検針人」 「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行うことを業務とする人」とされています。 （参考） 『家内労働者等の必要経費の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html なお、tsuyoshi2004さんが当てはまるとすれば、「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行うことを業務とする人」ということになりますが、かなり漠然とした定義なので、「当てはまるかどうか微妙な業務内容」の場合は税務署の職員さんによって判断が違ったりもします。 ですから、まずは「所轄の税務署」ヘ確認してみてください。 （参考） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。…… ※税務署の職員さんと言っても普通の人ですから「うっかり」や「勘違い」もあります。ですから、相談した場合は、念のため職員さんの所属部署・名前などは控えておいたほうがよいです。 ***** ◯2.「業務委託契約の妥当性」について ご質問内容を拝見しますと、「業務委託契約ではなく、雇用契約が妥当ではないかな？」という印象を受けます。 ですから、もし「家内労働者等の必要経費の特例」について税務署に確認した場合、「あれ？話を聞く限りあなたの仕事は雇用契約じゃないの？（≒仕事の報酬は給与として支払われてるんじゃないの？）」というような指摘を（税務署の職員さんから）受ける【可能性】があります。 【仮に】そうなった場合は、「契約の相手（≒会社）」に対して（税務署による）確認や調査が行われる【可能性】が出てきます。 その結果、「（確認したところ）あなたが受け取る報酬は、やっぱり給与として申告すべきものですね。ですから、給与所得控除が適用になります。（それ以外の必要経費は計上できません。）」となる【可能性】もあるということです。 もちろん、自分から「私の仕事の報酬は給与に該当するのではないでしょうか？」と確認した場合も同じような展開になる【可能性】があります。 （参考） 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ***** 以上、2つの理由で「最低でも65万円」という話になるのですが、なにぶん、私のような第三者（部外者）は「可能性」以上のことが何も言えません。 ですから、（「所得税」など「国税」に関することは）まずは税務署へ相談してみてください。 ※なお、「労働条件」など「労働問題」に関する相談先は「労働基準監督署」で管轄が異なります。 （参考） 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『家内労働者（等）の特例と青色申告特別控除｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008.11.13） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/11/post-5369.html 『給与か外注か？　その判断基準は｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >>５　業務委託（請負）契約を結んで働く人 >>……「業務委託」や「請負」といった形態で働く場合には、……「事業主」として扱われ、基本的には「労働者」としての保護を受けることはできません。 >>ただし、「業務委託」や「請負」といった契約をしていても、その働き方の実態から「労働者」であると判断されれば、労働法規の保護を受けることができます。 --- 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 --- 『労働基準監督署にうまく動いてもらうための3つのポイント｜J-CAST ニュース』（2013/5/23） http://www.j-cast.com/kaisha/2013/05/23175638.html?p=all 『滅多に来ないが来たらただでは済まない労働基準監督署の調査｜人事労務コンサルタントmayamaの視点』（2012-01-26） http://d.hatena.ne.jp/kmayama/20120126/p1 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
あなたが調査場所を指定すれば調査ができるのであればどこででも行くと思いますよ。 しかし、税務署側もあなたの情報の守秘義務がありますので、たとえば誰でも調査をしているとわかってしまう公共の場所だとか、あなたの調査にまったく関係のない者がまわりにいる場合は拒絶される場合があります。 たとえば、喫茶店だとか、会社のあなたの机とかですね。 ただ、会社の会議室で調査とした場合、周りにあなた以外の関係のない者がいなければ可能でしょうが、その場所を使用してもいいかどうかは、税務署が会社に問い合わせたり、あなた自身会社に許可をとる必要があるかもしれませんね。 あと調査は通常１日では終わりませんし下手をすると数日かかることがあります。また、帳票類を提示する必要もありますので、そのような書類を提示できる場所等が必要になると思います。（そのような場所がない場合はへたをすると帳票類一切を税務署に貸し出すこととなる場合もあります。） 調査といっても単なる取引先の確認程度のあなたの税務調査ではなくあなたの取引先の確認調査であれば、そう場所はとやかくいわないと思います。 結果として・・・・ 税務署側も調査場所はとやかく言いませんが 守秘義務としてあなたの調査にまったく関係の者がいる場合 調査を行うにあたりあなたとまったく関係のない者が迷惑がかかる場合は拒絶されますね。 そういう意味合いでは自宅で調査でかつ、あなたの調査にまったく関係のない家族がまわりにいないという状況がいいということになりますね。
＞この、見本を作って宣伝した状態でOKなのか・・ 見本を制作することも広告・宣伝をすることも事業活動です。ですから質問者の場合は、ソフトを使って見本の制作を開始した日が「事業の用に供した日」になります。つまり８万円は今年の必要経費「消耗品費」になります。 ＞それともそのソフトによって収益がでないとだめなのか、 というより、収益が出ようが出まいが関係なく、今年の必要経費なのです。その法的根拠は、所得税法施行令第百三十八条（少額の減価償却資産の取得価額の必要経費算入）です。 ～～～～～～～～～～～～～～～～ 〔参考〕 所得税法施行令第百三十八条（少額の減価償却資産の取得価額の必要経費算入） 「　居住者が不動産所得、事業所得、山林所得又は雑所得を生ずべき業務の用に供した減価償却資産（カッコ内略）で、第百八十一条第一号（資本的支出）に規定する使用可能期間が一年未満であるもの又は取得価額（カッコ内略）が十万円未満であるものについては、第四款（減価償却資産の償却）の規定にかかわらず、その取得価額に相当する金額を、その者のその業務の用に供した年分の不動産所得の金額、事業所得の金額、山林所得の金額又は雑所得の金額の計算上、必要経費に算入する。」 つまり「ソフトのような減価償却資産で１０万円未満のものは………事業所得の金額………の計算上、必要経費に算入する。」と断定的に書いてあります。この条文は強制適用なのです。 ですから、収益が出ようが出まいが関係なく、強制的に「事業の用に供した」年の必要経費に算入させられてしまうのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…夫の自分が自営の場合、妻の収入の上限は関係がないと聞いたことがあるのですが、実際はどうなのでしょうか？ はい、【一般的には】無関係です。 ***** ◯「所得税」について 「給与所得者」でも「事業所得者」でも、その他に所得があっても、【合計所得金額が1千万以下であれば】、「配偶者【特別】控除」が適用になりますので、「配偶者の収入金額（正確には合計所得金額）」を気にする必要はありません。 （参考） 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** ◯「個人住民税」について 「所得税」と同様に【合計所得金額が1千万以下であれば】、「配偶者【特別】控除」が適用になりますので、「配偶者の合計所得金額」を気にする必要はありません。 また、「毎年（毎年度）、個人住民税の所得割がかかっている（0円ではない）」ということであれば、「控除対象配偶者の有無」による「非課税限度額への影響」も気にする必要はないと【思います】。 （参考） 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人市・府民税が課税されない方｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028829.html ***** ◯「個人事業税」について 「個人事業税」は、「配偶者控除」「配偶者特別控除」が適用になりません。 （参考） 『「事業税の納税義務者」とは？｜All About』（更新日：2007年02月19日） http://allabout.co.jp/gm/gc/295911/ ***** ◯「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の制度について 「国民健康保険（国保）」には、「被扶養者の制度」はありません。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ***** ◯「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」の制度について 「国民年金の第1号被保険者」の配偶者は、「国民年金の第3号被保険者」になることはできません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** ◯「国や自治体からの生活援助」について 原則として、「その家庭全体の所得」をもとに調整が行われますので、「なるべく不公平がない仕組み」になっています。 とはいえ、「完璧な制度」はありませんので、「家庭ごとの事情」によって損得が生じる【可能性】はあります。 しかし、「多少の損得があったとしても稼げるだけ稼ぐ」という考え方もありますから、どこまでこだわるかも人それぞれでしょう。 ***** ◯「家族手当」などの「（会社などからの）手当」について 言うまでもありませんが、「（会社などからの）手当」は、「被用者、労働者」だけのものです。 （参考） 『被用者｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『賃金の１割を占める 「手当」｜All About』（更新日：2011年06月03日） http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
税金対策って、そんなに甘いものではありませんよ。 質問文も言葉が足らず、だれの実家の自営業を誰が手伝っているのでしょうか？ 奥様が奥様の実家で無償で手伝っているのを個人事業として有償でやってほしいと言われた、ということで考えます。 あくまでも奥様が働くわけですから奥様主体で考えるべきです。 したがって、奥様が個人事業主になるというのが一番スムーズです。 ご質問のようにあなたが個人事業主となり、あなたの従業員として奥様が奥様の実家で働くという考え方もできます。ただ、その場合には、実態としての書類管理や税務手続き負担は軽いものでもありません。また税務署などから聞かれて、事業主であるあなたが答えられず、奥様が答えるようなこととなれば、奥様が事業主と判断され、あなたの名で行っていく手続きを無効と判断されることもあります。 心配ということで税理士に依頼すれば、最悪、手元にお金が残らない、足が出るということにもなるでしょう。 奥様の扶養についてですが、税金でいえば配偶者控除ですが、対象から外れれば、あなたの給与から天引きされる所得税が増え、年末調整還付も減る可能性があります。 社会保険の扶養から外れれば、現在の厚生年金加入者の扶養配偶者としての国民年金第三号被保険者の権利を失い、国民年金第一号被保険者となります。これにより国民年金の保険料負担が発生することとなります。 さらに健康保険の扶養も同時に外れることから、国民健康保険に切り替えを行い、健康保険料が別に発生することとなります。 相当の額をご実家からもらう必要があるはずでしょうね。 であれば、実家の自営業に奥様が雇用されてしまったほうが事務処理も楽でしょう。扶養の範囲内の給料であれば、あなたの税負担も社会保険関係も影響させないこともできることでしょう。 奥様の個人事業として行っても、あなたの事業の従事者として扱っても、奥様の取り分次第では税負担や社会保険負担を影響させずに行えるかもしれません。 ただ、実際の数字がわからなければ、アドバイスにしようもないことでしょう。 また、税理士などに依頼するとなれば大きな負担にもなりかねませんから、経理関係や税務などについてもある程度勉強されてからである必要があると思いますよ。 最後に、副業の申告というものはありません。副業のある人の申告ということになります。 このような言い回しをするのは、あなたの副業とした場合には、あなたの本業の給与と副業を合算して申告を行うからです。もちろん会社で行った年末調整で実際に納税が確定（給与天引き－年末調整還付）により負担した税金は、納税済みとして控除はされます。 所得税は、超過累進課税と言って、所得金額に応じた税率となっており、所得税は所得の種類ごとではなく、人ごとに納税するものとなっているからです。 ご実家ですでに税理士依頼されているのであれば、どうしたほうがよいかを相談されるとよいでしょうね。
それは単純に契約内容しだいです。契約内容に税込みと書いてあるのか、税別と書いてあるのか。明記されていない契約書なら明記すべきです。 私の場合、最初提示された契約書に消費税のことが何も書いていなかったので、明記するよう書き直してもらったことはあります。また、年間の売り上げが1000万円以上か未満かにかかわらずもらっていますよ。 契約内容で書いているわけでもなく、事前の相談もなく今までとっていなかったのに、ある日突然上乗せしたら誰だって怒るでしょう。そういう自分勝手なことはしない方がいいと思います。
＞球場の年間シートは開幕戦の日に経費に計上すると… 野球観戦が経費になるって、具体的にどんなお仕事ですか。 まあ、経費になることで間違いないとして、 ＞年間シートの契約金を支払った時… 【前払金 100円／現金 (or 普通預金) 100円】 経費にできる日に 【△△費 100円／前払金 100円】 「△△費」は、お仕事の性格によって変わってきます。
NO.3様の回答は「思いつかなかった」です。素晴らしい。 しかし、はて？青色事業専従者（以下、専従者）に他の収入があった場合には、果たして専従者となれるかどうかという根本的な問題は解決されません。 専従者とは文字通りもっぱら事業に従ってないといけないとされますが、他に収入があってはならん！という規定はありません。 不動産所得がある専従者もいるでしょうし、配当所得のある専従者もいるからです。 国税庁でも、専従者が従事する仕事の邪魔にならない業務をしてもいいよという説明をして、専従してる業務と、専従外業務との「負担比率による」というような考えをしてるようです。 専従業務が一週間のうち６日で、休みの日には雑誌編集作業をして報酬を得てるとしましょう。 あるいは夜、お風呂にはいってから、自室で雑誌編集作業をしてるのかもしれません。 私は専従者になると考えれば良いと思います。 税務署から「専従者なのだが、雑収入がある。なんだ？」と聞かれたら、正直に回答すればよいと存じます。 あくまで、専従してる業務に障りがないからというのが理由です。金額の多寡ではありません。 また、NO.3様の素晴らしいアイデアは、実は所得税法の実質課税の原則に抵触してしまう可能性があるのではないかと存じます。 実際は不明ですが、妻が報酬を受け取る際に、所得税が源泉徴収されるはずです。 この源泉所得税を夫が確定申告時に控除を受けるとなると、どうもインチキ臭くなります。 「税務調査など受けないから良い」という、根拠のない希望的予測をされてるならしょうがありませんが、いざ調査対象になれば、このあたりは突っ込まれる気がします。 雑誌編集作業の報酬を支払う者は「妻」に支払ってるわけです。 源泉徴収がされているとして、その所得税は妻が負担してます。 妻が負担してる所得税を、夫の確定申告手続きにて控除することはできません。 夫が確定申告書にて源泉徴収されてる所得税を控除しないなら良いというものでもないでしょう。 たとえ夫婦でも、個別の課税客体と見るのが所得税法ではないでしょうか。 それをあえて無視して、事実に変更を与えるような処理は、アイデアとしては「すごい」のですが、所得税法を生半可に学習をしてる私には、「そんなことしても、いいのか」と言う気持ちが残ります。 おそらくNO３回答者様は、所得税法に精通し、税務調査も体験され、熟成されたアイデアを出せれてると思います。 問題は少ない確率で税務調査対象になったときに「ご質問者」が調査官にどのように説明ができるかです。 NO3回答者様が質問者様の代わりに、税務調査官が「わかった。まいった」という説明をしてくださるなら良いですが、無理でしょう。 「いいアイデアなんだけどなぁ」です。
【標準的な表記法】 報酬額（本体）　３００００円 消費税等の額　　　２４００円 源泉所得税額（△）３０６３円 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 差引き請求額　　２９３３７円 「※源泉税は御社にて納付願います」は余計です。顧客によっては「そんなことは言われなくても解っているよ」と不愉快に思うかもしれませんよ。 そもそも、なぜ源泉徴収漏れを防ぎたいと考えるのですか。私があなたの立場なら、源泉徴収を忘れてくれないかな。忘れてくれればラッキーなのだが………と考えますね。だって、源泉徴収を忘れて３２４００円を振り込んでくれればうれしいじゃないですか？ 私の請求書： 報酬額（本体）　３００００円 消費税等の額　　　２４００円 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 請求額合計　　　３２４００円 しかし、もし顧客との間で、「請求書には源泉所得税額を表示する」との合意があるのであれば、やはり【標準的な表記法】がいいですね。 それと、私の請求書には欠点もあります。顧客の経理担当者が源泉所得税額の計算を間違えて、 報酬額（本体）　３００００円 消費税等の額　　　２４００円 源泉所得税額（△）３３０８円 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 差引き請求額　　２９０９２円 報酬額（本体）３００００円に所得税率１０．２１％を掛けるのではなく、消費税込金額３２４００円に所得税率１０．２１％を掛けるという間違いをするかもしれないので、【標準的な表記法】はその間違いを防止する効果を期待できますね。
>返還された敷金は雑所得となるのでしょうか？ 所得になりません。そのため、雑所得にもなりません。資産計上と負債計上をすれば大丈夫です。 引き継いだ際に、敷金返還請求権がご質問者さんに移り、前経営者に対する同額の返済義務を負ったのですね。そうすると、その時点で「敷金/長期未払金」（科目は一例）の仕訳が必要でした。ただ、借方・貸方ともに所得税額の計算には影響しませんから、仕訳を忘れていたとしても納税面では差し支えありません。 そのうえで、敷金が返還され、前経営者に対する返済は翌日以降ということなのでしょう。未納家賃・現状回復費が差し引かれる前の返還額と返済額とは、同額でしょうか。もしそうでしたら、「預金/長期未払金」（科目は一例）の仕訳を切って、敷金が返還されたことによる預金増加と、同額の支払予定の長期未払金増加とを帳簿に反映させれば大丈夫です。 忘れていた仕訳を切ったうえで、「預金/敷金」の仕訳を切っても差し支えありません。また、来年末までに前経営者に返済する予定でしたら、長期未払金よりは「未払金」にするのがお勧めです。 >敷金から引かれた未納家賃と現状回復費は、経費となるのでしょうか？ なります。 仕訳は、やはり科目は一例で、 地代家賃/預金　￥未納家賃分 修繕費/預金　￥原状回復費 とすれば大丈夫です。 なお、敷金返還により増えた資金の使途は、敷金返還が所得になるかどうかや未納家賃・現状回復費が必要経費になるかどうか、これらの仕訳をどうするのかには影響しません。 仕訳についてまとめると、引き継いだ際の敷金の仕訳をお忘れであり、前経営者に対する返済は敷金返還の翌日以降で、未納家賃・現状回復費が差し引かれる前の返還額と返済額とが同額でしたら、敷金返還時に次の仕訳を切るといいでしょう。振込手数料の控除などがあれば、仕訳に適宜追加してください。 （借方） 預金（入金額） 地代家賃（未納家賃額） 修繕費（原状回復費の額） （貸方） 長期未払金（前経営者に対する返済予定額）
業務委託で仕事をうけるということは可能でしょうが、その状態で従業員（社員）や役員となることは無理でしょう。業務委託はあくまでも社外との取引になります。 また、課税当局から実質的には従業員（役員）とみなされた場合は消費税の脱税（給与・役員報酬は消費税の非課税支出ですが、業務委託による支払いは課税支出）などとみなされるかもしれません。特にご実家と言うことであれば、そうした形で意図的に税逃れをしようとしていると判断されても仕方ありません。 ご相談できる税理士がいるなら相談すべきですが、まず勧められる方法ではありません。
＞これは収入は毎日つけるのですか… 白色申告なら複式簿記である必要はありませんが、とにかく売上がある都度に記録していかなかったら、月にいくらあったか、年にいくらあったかの集計ができないでしょう。 ＞今年分は白色なので、その場合は会計ソフトは必要でしょうか… 白色申告ならお小遣い帳か家計簿に毛の生えた程度の帳簿で良いのですから、あえてソフトが必須になるわけではありません。 しかし、来年から青色申告をしようと思うなら、予習の意味も含めて今から複式簿記に慣れておくのも良いでしょう。 ソフトは弥生にこだわる必要はなく、個人事業者専用と銘打ってあるものが使いやすいです。 もっと安いものがいくらでもありますよ。 しかも、「弥生会計」などというソフトは、個人事業者には無用の長物です。 お金がもったいないですよ。 ＞個人事業開業届と青色承認申請書を、税務署に持っていけば… PDF を印刷して郵送するだけで良いです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/mokuji.htm ＞領収書など捨ててしまいまいましたが、この場合は経費は諦めた方が… そうなりますね。 まあ、誰が見ても明らかに必要と思われる経費は、証拠書類がなくても認められることはありますけど、過度の期待はしないほうが無難です。
http://www.lancers.jp/magazine/4402 青色申告と白色申告の違いが載ってます。 控除額が違う＝税金が少なくなるという事ですね。 時系列と言っても、この先どうなるかが分からないのにそこまで紹介する必要はないと思います。 目の前の事を処理してからだと思います。 起業・運転資金を銀行から借りやすいのは青色申告です。
＞情報が税務署に分かるのは、確定申告の時… 確定申告の時というか、確定申告書を提出してからです。 毎日何百通もの申告書が提出されれば、それを全部リアルタイムで目を通すことは不可能で、申告内容の精査は何日か後になります。 ＞4月に経費で車を買ったとしたら、税務署がそれを把握するのは翌年の3月… 受付開始日の 2/16 朝一番に出せば、まだ余り混みそうではありませんから、その日のうちに見てくれるかもしれません。
＞私は母から何らかの名目（給与など）で収入をもらうことは可能でしょうか？ 合法です。 あなたの（生計を一にする）母親がアパート経営を行って家賃を得る場合、その収入は母親の不動産所得になります。ここであなたが母親のアパート経営業務に従事して、母親があなたに対価を払う場合の、その対価の所得税法上の取り扱いについて書きます。 １．事業規模のアパート経営である場合： その対価は、原則として母親の不動産所得の必要経費に算入できません。また、あなたにとっては、対価の収入がなかったものとして取り扱われます（→だからあなたは確定申告しなくて良い）。 【根拠法令等】所得税法第五十六条 （事業から対価を受ける親族がある場合の必要経費の特例） ただし母親が青色申告者で、税務署へ「青色事業専従者給与に関する届出書」を提出して、対価としてあなたに専従者給与を支払う場合は、その給与は不動産所得の必要経費に算入できます。また、あなたにとっては、給与所得があったものとして取り扱われます（→だから確定申告が必要）。 これは、対価として給与を支払う場合の取扱いであり、対価として外注費や業務委託費を支払う場合は、このような取扱いは出来ないのでご注意ください。 ２．事業規模のアパート経営でない場合： あなたの母親は６室のアパートですから、事業規模ではありません。ですから、所得税法第五十六条が適用されないので、その対価は母親の不動産所得の必要経費に算入できます。 ※所得税法第五十六条には、（「事業」から対価を受ける親族がある場合・・）と書いてある。 一方、その対価は、あなたにとっての所得になりますから、あなたの確定申告の申告対象になります。ただし、あなたには本業の自営業があるので、本業の所得に合算して確定申告することになります。 〔参考〕 ・母親は、事業規模のアパート経営ではないので、「開業届」は提出しなくて良い。 【根拠法令等】所得税法第二百二十九条（開業等の届出） ※同法には、「事業」を開始したら「開業届」を出せ、と書いてある。 ・母親が、支払う対価を「給与」にするのか「外注費又は業務委託費」にするのか、ですが、「給与」にするなら「給与支払事務所等の開設の届出」書を出さなくてはならず、さらに源泉所得税の納税や法定調書の提出などの事務が発生し、色々と面倒なので、「外注費又は業務委託費」をお勧めします。
＞…税務調査が入るということで何かしらの金額を修正させるのを見込んでいるか… はい、「すでに裏がとれている」場合は、「その確認のために帳簿や領収書をチェックしに来るだけ」の場合もあります。 とはいえ、「単なる申告内容の確認」のためだけに来ることもありますので、今回のケースがどちらなのかは税務署の職員さんしか分かりません。 ちなみに、「個人事業税」は「地方税」なので、「国税庁（国税局や税務署）」の【管轄外】です。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『「事業税の納税義務者」とは？｜All About』（更新日：2007年02月19日） http://allabout.co.jp/gm/gc/295911/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （備考） 「やましいところは何もない」のであれば「修正申告してください」と言われても応じないほうがよいです。 「修正申告」は「自ら誤りを修正した」ということですから、「異議申立て（不服申立て）」ができなくなります。 ちなみに、「申告内容が正しくない」ことがはっきりしていれば、税務署（長）は、「更正」という「処分」を行うことができます。 （参考） 『更正決定｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A 『不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『賦課課税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 *** 『税務調査を切り抜けるためのテクニック｜税理士もりりのひとりごと』（2010/10/24） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-651.html 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html *** 『不服申立て制度が見直されます｜税理士法人タクトコンサルティング』（2014.03.17） http://www.tactnet.com/news/backnumber/2014/No.539.html --- 『平成25年度における異議申立ての概要｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2013/igi_h25/index.htm 『平成25年度における審査請求の概要｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2013/shinsa/index.htm 『平成25年度における訴訟の概要｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2013/sosho_h25/index.htm *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『税務調査　税理士はどちら側？｜税理士もりりのひとりごと』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください（同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません）
＞私に対して追徴課税が発生したと・・ 会社があなたの給与（？）から天引きすべき所得税（源泉所得税という）を天引きしていなかったか、または天引き額が不足していた可能性があります。 ＞書面証拠が無い。私は税務署の方に会ってない。 そのとおりです。支払いに応じてはなりません。税務署が発行した証拠書類（金額が明示されているもの）がないのですから、あなたが支払うべき法的根拠がない。社長の口頭説明だけではだめです。会社への支払いを、ひとまず拒絶すべきです。 【重要】 従業員やホステスへの支払い（給与など）から天引きする源泉所得税を納税する法的義務があるのは、支払者である会社です。 ですから、会社があなたの給与（？）から天引きすべき所得税（源泉所得税という）を天引きしていなかったか、または天引き額が不足していた場合は、税務署はあなたにではなく、会社に支払いを請求します。 あなたが納税しなくてはならないのは、税務署または市区町村役場が所得税または住民税を支払えと金額を明示した督促状が来た時だけです。←重要。。 ＞勿論、店の税理士さんにも会っていません。 かりに税理士があなたに税金を払えと言っても応じる必要はありません。根拠がない。 ＞個人の税率は高いため 私の追徴課税分を法人税に変えてくっ付けるから・・ 大ウソです。個人の税金を会社の税金（法人税）にくっつけて支払うような制度にはなっていません。騙されないでください。 ＞私は会社に600万を支払うように言われ、200万払いました。 会社に600万を支払う義務はありません。200万円を払うべきではなかった。返してもらいなさい。支払う根拠のない金を支払うのは非常にマズい。 ＞個人の税を法人税に変えれるのでしょうか。 できません。 ＞個人の税ならば、私の家に税務署が来るはずですが。 その通りです。あなたが納税しなくてはならないのは、税務署または市区町村役場が所得税または住民税を支払えと金額を明示した「督促状」が来た時だけです。←重要。。
＞現金主義の場合には「正規の簿記による方法」は選択できない… はい。 ＞私の場合、青色申告で発生主義(青色申告特別控除額が最高65万円)とすることは… 発生主義で仕分ける限り、別に問題ありませんけど。 もちろん、青色申告承認願の期限内提出ほかの要件を守ることはいうまでもありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm ＞マンションの賃貸契約を行い毎月賃料が私の銀行口座に… 前金か後払いかよく分かりませんが後払いだと仮定して、1ヶ月分の賃料が確定した時点で、 【売掛金 100円／売上 100円】 振り込まれた日に 【普通預金 100円／売掛金 100円】 前払なら売掛金でなく「前受金」ね。 ＞管理費は毎月私の銀行口座から引き落とされます… これも該当月分が後払いか先払いかにより、後払いなら月末に 【管理費 10円／未払金 10円】 引き落とされた日に 【未払金 10円／普通預金 10円】 先払いなら未払い金でなく「前払金」。 ＞風呂釜の修理の場合などにその都度現金で… 修理に来た日に本当に現金で払うなら、 【修繕費 (or 消耗品費) 20円／現金 20円】 後日に振り込むなら修理日に 【修繕費 (or 消耗品費) 20円／未払金 20円】 振り込んだ日に 【未払金 20円／現金 (or 普通預金) 20円】 ところで、そのマンションは事業的規模ですか。 事業的規模でなければ、発生主義の複式簿記をしても、青色申告特別控除は 10万円止まりですよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
夫が事業主。開業届は夫名で。 妻は今のパート職員のままで、夫の仕事をサポートする。 私はこれが良いと思います。 以下にその理由をのべます。 事業から発生する所得（収入ではない。収入と所得の違いは検索して理解しておくとよいです）は120万円として。 １、夫が事業主になった場合で、青色申告承認を受ければ、年間所得は５５万円。 　これにかかる国民健康保険料は年間約6万円。現在よりも高くなるでしょうが、やむを得ない。 　これにかかる住民税はかかりません。障害者の場合には年所得１２５万円までは非課税だからです。 　これにかかる所得税はゼロ。夫は障害者控除27万円と基礎控除３８万円を受けられるため。 　国民年金保険料額は変わらない。 ２、妻がパートに出ていて、さらに事業主になり、夫を青色事業専従者にするという手もありますが、所得税の知識を十分にも持っている方なら「お薦め」ですが、そうでないなら「面倒だよ」と言います。 　青色専従者給与を夫に支払うと妻の所得はそれだけ下がりますので、節税できるのですが、夫自体は「給与を貰ってる」立場になるために所得税住民税の課税対象になります。 　この課税対象にならないように専従者給与を定めればよいのですが、仮に夫の所得税住民税が課税されない年間給与額にしても、夫にたいしての国民健康保険料は課税されます。 　年間専従者給与を120万円とした場合には、妻の事業所得はゼロとなります。 が、夫の給与所得は５５万円となるため、国民健康保険料額は上記１と同額です。 　現実には青色申告特別控除65万円を妻が受けられることもあり、妻は「納税もしないが、還付もない」申告書を提出することになります。 　税金と社会保険の関係は「パートタイムで働いてる時」と一緒です。 青色事業専従者である夫に支払う給与を年間６５万円にすると、夫は所得税ゼロ、住民税ゼロ、国民健康保険料は今のまま（現在支払ってるそうですね。おそらく所有不動産があるので、資産割りがかかってます。これはゼロにはなりません）です。 ただし後に述べるように「結構面倒な手続きがまって」ます。 ３、パートタイムによる給与所得がある妻が事業主になり事業所得があるとしても、夫が事業主になるとしても「それほどかわらない」ということになりますと、上記２の選択をすると、妻の行うべき事務量が増えるというデメリットがあります。 ４、妻が事業主になり、メリットのある青色事業者になるとすると、開業届、青色申告承認申請書の提出以外に以下の処理、作業が必要となります。 　青色事業専従者給与届け出 　給与支払い事務所の開設届 　源泉所得税の納期特例申請書 　毎年１月、7月に「給与に対する源泉徴収税額の計算書」の提出と納付 　年末に専従者給与に対する年末調整と源泉徴収票の交付 　1月末までに給与支払い報告書を市役所に提出する 　1月末までに（給与等の支払い額などの）合計表を税務署に提出する ５、４を見て「あらら、面倒！！」と思われたなら、夫を事業主として青色申告をしてもらうというのがシンプルです。 シンプル、イズ、ベストというではないですか。 なお、ご存じだと存じますが、障害年金は非課税ですので、社会保険の被扶養者にはなれないかもしれませんが、奥さんが配偶者控除をとることができますので、仮に配偶者控除をとってないなら、障害者控除とともにとるようになさるとよいです。 また、夫を事業主とした場合でも、夫の年間所得が３８万円以下でしたら、妻が配偶者控除と障害者控除をとることができます。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　経費にはなりません。 　まず、例えば南洋材で作った建物がシロアリに食われたので、１２０円の秋田杉（南洋材は１００円）で柱、土台を作り直したというような、材料その他元々より良くする行動をすると、差額の20円ではなく、秋田杉全体１２０円が「資産」になります。 　ガルバリウムだと、好き嫌いもあってどっちがいいのかわかりませんが、異種ですので、費用が「経費になることはない」はずです。経費にならないとすると、差額ではなく、全額が経費になりません。 　また、それは建物の一部になるので、その建物の新築年数と同じ年数（木造なので24年だったかな）で、別な帳面に載せて新規に償却することになります。 　一体化する元になる建物がどんなにボロでも、新規に償却を開始させられます。実に不思議ですが。 　これは会計事務所がそうさせたのだし、調査にきた税務署も（私がチラリと不満を述べたのに）おかしいとは言いませんでしたので、この件でも同じ扱いのはずです。違ったら教えてもらいたい！ 　以上が、大家のおばあちゃんが、「賃貸物件」の屋根を修理した場合の話です。つまり、大原則。 　ところがこの場合は、お婆ちゃんが支出したとしても、経費になりませんし、資産として償却もなりません。 　質問者さんがやっているのは、「使用貸借」であって、賃貸借ではないからです。 　「経費」とは、「利益を得るため」に支出した費用ですが、お婆ちゃんはその建物で利益を上げる気はないので、屋根の補修は利益を得るために支出した費用ではないことになるのです。従って、経費ではない。 　収入から引ける減価償却も、利益を得るための資産の代金の償却です。趣味で買った別荘を償却して収入を減らすことはできません。 　本件は、早い話が、お婆ちゃんが自宅を補修したのと同じ扱いです。 　さて、ご質問の核心です。 　使用貸借の借主である質問者さんが屋根の補修費を支出した場合ですが、その屋根は建物の一部になります。建物に付加して一体となりますので（民法）。 　つまり、ガルバリウムだろうが、瓦だろうが、新設屋根の所有権はお婆ちゃんの物になります。お婆ちゃんへのプレゼント。 　他方、質問者さんは補修費を支出する義務はないのですから、質問者さんの建物使用収益権と屋根の修理費用支出の間に「対価性」がないのです。質問者さんが「利益を出すために支出した費用だ」と言い張ることはできません。 　くどいですが、利益を得るため支出でなければ、経費にはなりません。主観的には利益を得るためであっても、税務署がそれを認めなければ経費になりません。 　生活費不足で餓死しそうな人に大金をプレゼントするのはなんら責められることでも、非難されることでもありません。むしろ立派な行為ですが、「経費にはならないよ」というのと一緒で、税務署は経費と認めないでしょう。認めなければ税金がたくさん取れるのですから。 　キチンと賃貸借契約を締結して家賃を払い、そちらを経費にして、屋根の補修は大家にやってもらうという一般的な行動をされることをお勧めします。 　奇抜なことをやると、説明が非常にむずかしいですよ。 　
＞個人事業主で契約社員は可能ですか？ はい、可能です。 というよりも、910067さんは、すでに「個人事業主（自営業者）」で【なおかつ】「契約社員」です。 ***** （詳しい解説） 世間一般の言い方では、910067さんは「会社勤めもしつつ、自営の仕事もしている人」ということになるでしょう。 古い言い方では、「二足のわらじを履いている」などとも言います。 なお、ご質問の趣旨に即して「税金の制度」での言い方にすると、「事業所得と給与所得の2つの所得がある【個人】」ということになります。 --- ちなみに、「個人事業主で契約社員」ということに問題があるとすれば、「契約社員として雇ってくれている雇い主」が、「自営の（フリーの）仕事をすることを認めてくれない」というケースです。 しかし、今現在「契約社員のほかにフリーランスでデザイナーをしています。」ということですから、その点は問題がないということかと思います。 --- 「個人事業主（個人事業者、自営業者）」などと言うと、「商店経営者」のようなイメージを持たれることも多いですが、「フリーランス、フリーランサー」などと呼ばれる人も「誰かに雇われてるわけではない」という点ではまったく同じです。 ※「フリーランス、フリーランサー」は、「業務委託契約（請負契約など）」のような契約を結んで仕事をします。（なかには、910067さんのように、平行して雇用契約を結んで仕事をする人もいます。） そして、「個人」が「事業（商売）」を始める際には何の手続きもいりません。 あくまでも、「事業（商売）」を始めた【後で】、「私は事業（商売）を始めました。」と税務署などに届け出るだけです。 なかには、届出をしていない人もいますが、きちんと税金を納めてさえいれば「国」や「地方公共団体（地方自治体）」も特に何も言いません。 ※もちろん、「有資格者しかできない仕事」などは勝手に始めると法に触れますので、あくまでも「税金の制度」に限った話です。 --- ちなみに、「個人」ではなく、【法人】を設立して「事業（商売）」を始めるとなると、いろいろな手続きが必要なので「個人事業主（自営業者）」のようなわけにはいきません。 （参考） 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『開業届っていつまでに提出｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou01.html 『自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html ＞…そうなった時、確定申告では契約社員としての給料をどう書いたら良いのでしょうか？ 「契約社員としての給料」、つまり「雇用契約を結んで（労働者として）受け取った報酬」は、【税法上】は「給与所得」というものに区分されます。 そして、雇い主からは【必ず】『給与所得の源泉徴収票』が交付されますので、その内容をそっくり「所得税の確定申告書」に書き写すだけです。 具体的には、以下の「記載例」のような感じです。 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書B（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2013/pdf/shinkoku_b.pdf ※「記載例」なのでごちゃごちゃと書かれていますが、910067さんは、「事業所得」と「給与所得」の2種類しか所得がないのでもっとシンプルになるはずです。 --- ちなみに、「所得税の確定申告」は、「所得税の過不足の精算手続き」のことです。 つまり、 ・1年間の【すべての】儲け（所得）の金額から所得税の額を【自分で】計算する 　　↓ ・源泉徴収などで強制的に前払いさせられている所得税との差額を【自主的に】国に納める、あるいは国から返してもらう ということです。 （参考） 『所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- なお、「所得税の確定申告書」を税務署に提出した場合は、市町村に「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。 （参考） 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >>…つまり、自営業者とは、会社経営者でもサラリーマンでも公務員でもアルバイトでも無職でもない者の総称と言うことである。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞今年度の確定申告において… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 ＞(1)開業届を出す際に青色申告の申請を… 青色申告は、新規開業のときは開業から 2ヶ月以内ですが、あなたのように何年も前から事業をやっている人は、その年の 3/15 までに出さないといけません。 今から出しても青色申告が適用されるのは来年分から、つまり再来年の春に申告する分からとなります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm 勘違いしてはいけないのは、開業届を何年も遅れて出したからといって、その提出日が開業日と見なされるわけではないですよ。 ＞7月までの分が未申請の状態で青色申告できるのでしょうか… 年の途中で区切ることはありません。 ＞仕事内容を電話で説明したところ、結果的に個人事業税の対象とは… ＞開業届の提出によって、個人事業税の対象になるようなことは… 過去に電話で説明した内容と、現在の仕事内容とに齟齬を生じていないなら、新たに課税対象になったりすることはありません。 ＞何となくですが再度審査されれば「対象」に転ぶ可能性も十分にあるような… 電話では曖昧なことしか言わなかったとかなら、その可能性も否定はできません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞領収書なしでも経費にできるのでしょうか？ いえ、原則として認められません。 しかし、所得税は「申告納税制度」という仕組みを採用しているため、「0か100か」ではなく、【交渉次第で】【税務署（の職員さん）が納得する金額まで】認めてもらえます。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ＞経費にする場合は開業費で仕分すればいいのでしょうか？ はい、そういうことになりますが、会計・税務処理にはいろいろ細かいルールがありますので、慣れないうちは「税理士」など専門家に見てもらうことをお勧めします。 （参考） 『個人事業の開業費、開業費の償却｜【SOHO・確定申告ガイド】』 http://www.tax-soho.com/kaigyouhi.html ＞…経費扱いにしたい工具が多いので、いい方法… 一番簡単で効果的な方法は、「【仕事のできる】税理士さんに教えてもらう」「税務署との交渉が必要なら代行してもらう」ということです。 sekensirazu103さん自身も「素人とプロの仕事の差」というのは十分理解されているはずです。 「開業費」のことだけでなく、慣れないうちは「記帳や申告書類作成」など本業と関係ないことに時間や労力を削られますし、「事業主ならやって当たり前の節税方法」もよく分からなかったりしますので、（慣れるまでは）お金を払ってでもプロに相談するというのは無駄ではありません。 とはいえ、世の中には「プロ並みの仕事ができる素人」の人もいますので、「全部自分でやる」場合のために補足させていただきます。 --- まず、（ご存知のように）「確定申告書へ添付する書類」に領収書は含まれていませんので、必要経費の計上自体は事業主の判断でいくらでもできてしまいます。 それをチェックするために税務署が行うのが、「来署案内」や「税務調査（≒実地調査）」ということになります。 ちなみに、これらのチェックを受けることなく時効にかかると、それ以降は申告内容の間違いや嘘が発覚しても税務署から追求を受けることはありません。 とはいえ、ペナルティはなくとも「発覚すれば」内部資料に名前が残ったりはするでしょう。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html さて、上記の調査の際に領収書がないことが発覚しても、「必要経費に計上した根拠が客観的に説明できる」場合で、【なおかつ】「職員さんがそれで納得した」場合は認められるという「理屈」になります。 ただし、その「説明」は嘘かもしれませんので、職員さんの立場としては、原則として「一つ一つ裏取り調査をする」必要があります。（「ウソが見抜けなかった」では自分の評価に関わります。） しかし、徴収できる税額がたいしたことがなければ、調査のコスト（人件費）のほうが高くついて「本末転倒」ということにもなりかねません。 それに、【明らかな脱税の証拠】になる「領収書の偽造」が行われることはそう多くないですし、税務署としても必要があれば比較的簡単に裏が取れますので、「何はともあれ領収書」ということになるわけです。 --- また、そもそも「青色申告の特典」を受けたい場合は、「帳簿」以外に「書類の保存」がはじめから義務付けられています。 つまり、「領収書などの保存状態」いかんでは、使った特典が取り消しになっても文句は言えないわけです。 さらに、「平成26年1月」からは、「青色申告の特典を利用しない事業主（＝白色申告の事業主）」にも「記帳と書類の保存」が義務付けられましたので、「領収書がない」というのは今まで以上に税務署との交渉に不利になったと言えます。 （参考） 『青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>…これらの帳簿【及び書類など】は、原則として7年間保存することとされています… 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>…帳簿や【受け取った請求書・領収書などの書類】を保存する必要があります。 --- ここまでが、「領収書がないと（調査で）必要経費として認めてもらえない（ことが多い）理由」になります。 ただし、sekensirazu103さんの場合は、「開業したばかり」という点で税務署との交渉で有利になります。 理由は単純で、「開業したてならある程度不備があってもしょうがないか…」というように、「譲歩してもらえる」可能性が高くなるからです。 もちろん、「領収書の一部」ではなく「開業前のものは一切ない」となると「100％」を望むのは虫がよすぎますので、「落とし所」が何割になるかは「自分の交渉力次第」となります。 （参考） 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『税務調査　税理士はどちら側？』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！｜すみだ税理士事務所』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html ※「国保の保険料」が安くなるのは「市町村国保」の場合です。「組合国保」は「保険料定額」のことが多いです。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…申告の再調整が出来るのならば行いたいと思います。 申告内容の訂正は、「時効にかかっていなければ」いつでもできます。 『Q22　確定申告の内容が間違っていた場合、どのような手続をすればよいのでしょうか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/07.htm ただし、失礼ながら「自分一人で」行うのは【まったく】お勧めできません。 なぜなら、「税務はシロートですので、今回、なんとかやってみたという感じです。」と自ら認識されていますし、質問内容からも「一人で簡単にできますよ」とは言えない状況で、「訂正したつもりができていなかった」ということになっても不思議ではありません。 また、Q&Aサイトの回答についても「その回答は本当に正しいのか？（もっともらしいが間違いではないのか？）」というような判断はやはり【質問者自身が】しなければないません。 --- ということで、ベストな方法としては、税務の専門家である「税理士」に帳簿や確定申告書を見てもらって「間違いの確認」と「訂正の手続き」をしてもらうことです。 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 「報酬・料金がかかる方法は一切NG」という場合は、【自分で間違いを発見し、訂正まで行う】ことになりますが、【基本的なこと】であれば「所轄（もしくは最寄り）の税務署」で「タダで」教えてもらえます。 確定申告時期のような混雑時は無理ですが、税務署が暇なときなら少々複雑な相談でも付き合ってもらえるかもしれません。 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… さすがに税務署では間違いを教えられることはありませんが、職員さんも普通の人間ですから誤解や勘違いすることはありますので、所属部署や名前くらいは聞いておくべきです。 なお、税務署はあくまでも「お役所」なので「特定の納税者だけ特別扱いする」ことはできませんから、「もっと節税できる方法はないのか？」というような突っ込んだ相談はやはり民間のサービス業者である「税理士」に相談する必要があります。 --- あとは、原則として会員になる必要がありますが、「商工会議所・商工会」でも「小規模事業者」の相談に乗ってもらえます。 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ***** （参考） ＞…事業…６０万の赤字…給与所得控除後の額が９５万…役所からの課税対象額は９５万として通知がきました。 事業が赤字ならば「課税対象額は９５万」となるはずがありませんので明らかにどこかで間違いが生じています。 しかし、質問文の情報だけではそれ以上のことが分かりません。 最低でも「確定申告書の控え」を拝見する必要がありますし、「必要経費の計上方法が適切かどうか？」といったことも気になりますので、「事業内容」を詳しく伺うとともに「帳簿」など保存資料も参照する必要があります。 ＞…６０万の赤字分は給与所得から引くことは出来ないのでしょうか。 もちろん、できます。 税法上は「損益通算」と言いますが、「青色申告の特典」を利用するまでもなく「白色申告」でも可能です。 『損益通算｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/2250.htm ＞…そういうものなのでしょうか・・・。 はい、「所得税の確定申告」は、完全な【自己申告】なので、「納税者が確定申告書に記載した税額」をそのまま納める必要があります。 そして、「間違いの訂正」も原則として自己申告にまかされています。 ※もちろん、そのままでは脱税し放題ですから、いろいろな情報を基に「税務調査」を行って「脱税」や「所得の申告漏れ」などを見つけるのも国税局・税務署の仕事です。 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- ちなみに、「個人住民税」は（納税者ではなく）市町村が算定しますが、基本的に税務署から送られてきた「所得税の確定申告書のデータ」をそのまま利用します。 つまり、「所得税」と同じように「詳しく調べないと分からないような間違い」については、原則としてそのままということです。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞…障害者を１名同居にて扶養…戸籍上は他人…扶養該当者は０人として提出…これについてはいかがなのでしょうか。 「税法上の扶養親族」については、以下のページにある「4つの要件」で該当するかどうかを判断します。（個人住民税でも同様です。） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日…の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。… >>(1)　配偶者以外の親族…【又は】都道府県知事から養育を委託された児童(いわゆる里子)【や】市町村長から養護を委託された老人であること。 >>(3)　年間の合計所得金額が【38万円以下】であること。 『養子縁組と里親委託とはどう違うのですか？｜香川県子ども女性相談センター』 http://www.pref.kagawa.lg.jp/kosodate/satooya/faq/ 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得金額の計算方法」は「所得税」も同じです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html *** 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞初めての事なので、なにを聞かれたりするのか全く分からない… そういうことであれば、「日頃、税務処理の仕方や節税について相談している税理士さん」に立ち会ってもらうのが一番いいですが、ここに質問されているということは付き合いのある税理士さんはいませんよね？ もちろん、税理士のあてがなくても、【意図的な】所得隠し、経費の水増しなど（つまり、脱税）をしていなければ、あまり構える必要はありません。 また、「しっかり勉強して抜かりなく処理している」「経理（税務）に明るい社員がいる」というよいうなことであれば、税理士の力を借りなくてもなんとかなります。 --- とはいえ、わざわざ国税職員が実地調査に来るのですから、「税務処理について誤りがないか？（納税が不足していないか？）」を【帳簿など保存義務のある資料】を基にしっかり見られることになります。 『記帳や帳簿等保存・青色申告｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_2.htm 仮に、間違い（不適切な処理）を指摘されたとしても、「うっかり」や「勘違い」など悪意がないものであったり、「少額」であれば、普通は「（自ら）修正申告」するか「（税務署側から）更正の処分」を受けて「附帯税」というペナルティの税金を払っておしまいです。 『更正決定｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A 『附帯税｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html また、（今回は違うと思いますが）「他の納税者に対する税務調査の裏付けのための調査」であれば、「必要なことを確認しておしまい」ということもあります。 --- ということで、「どのようなことを準備すればいいのか」「どのような事に気を付ければいいのか」については、残念ながら【日頃から適切な経理（税務）処理を心がける】ということ以外にありません。（もう、確定申告書は提出してしまっているのでどうにもなりません。） ですから、できることとしては、「作成・保存が義務付けられている帳簿類」について事前に【不備がないか？】をよく確認しておくくらいのことです。 また、気をつける点としては、職員さんも普通の人間なので「心象を悪くするようなことはしない・言わない」というのがけっこう大事です。 とはいっても、媚びへつらう必要はありませんので、「初対面の人に対するごく普通の対応」をすればよいだけです。 また、「わざわざ余計なことはしゃべらない」というのも大事です。 いわゆる「墓穴を掘る」ということになりやすいからで、以下のブログ記事が詳しいです。 『税務調査を切り抜けるためのテクニック｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-651.html --- ちなみに、tokidokineさんは問題ないと思いますが、「どんぶり勘定で帳簿もいい加減」というような場合は、「青色申告の承認取り消し」を受けても文句が言えません。（各種の特典が無効になってしまうのでこれは痛いです。） 『青色申告の取り消しについて｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2009.06.15） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/06/post-e371.html 『「推計課税」について｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.cashflow-zeirishi.com/blogkazama07.html --- 一方、「やるべきことはきちんとやっている」「税法上の解釈も間違っていないはず」という場合は、調査による処分に対して不服の申し立て（異議申立て）を行なうこともできます。 ですから、「（税務署の）処分に納得がいかない」という場合は「修正申告」はしてはいけません。 「修正申告」は「納税者が自分の法解釈に基づいて税額を計算して（自分の意思で）訂正（納税）した」とみなされますので、「自分で自分の申告に異議を申立てることはできない」という理屈になります。 『不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm ***** （備考） ご紹介した税理士さんのブログ記事は参考になりますので、他にもいくつかピックアップしてみました。 私の回答もあらかた受け売りのようなものですから、興味があればご覧になってみてください。 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html --- 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『なるほど、だから税務調査でケンカを売るのか』（2012/04/19） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1302.html 『税務調査　税理士はどちら側？』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『脱税｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B1%E7%A8%8E --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『報道発表資料（プレスリリース）＞平成25年度における異議申立ての概要｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/2013/igi_h25/index.htm 『不服申立て制度が見直されます｜税理士法人タクトコンサルティング』（2014.03.17） http://www.tactnet.com/news/backnumber/2014/No.539.html *** 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html *** 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
事業の帳簿に載せる必要はありません。なぜなら、事業とは関係ないからです。強いて言えば、その給与を事業用の口座に入れた場合（振り込んでもらった場合）に、 普通預金　／　　事業主借 とします。 事業と関係ない、まったくプライベートな別の口座に入れる場合はこの仕訳も必要ありません。 ただし、確定申告は必要なので、確定申告の際に事業の決算を基にした事業所得とバイトの給与所得を合算して税額を計算し、そこから給与から天引きされた源泉徴収分を差し引き、残りの税を納めるという流れなります。その際、給与に対する所得税は天引きでもう払ってますよという証明として申告書に添付するのが、お聞きになったことがあると思いますが年末にバイト先からもらえる「源泉徴収票」というやつです。
　税理士事務所に勤めるものです。 　建物の名称も住所の一部と考えられます。 　従って、税務署へ「所得税の納税地の変更に関する届出書」を 　提出します。 　質問者様の場合は、実際に事業所が異動（他の税務署管内へ） 　するわけではありませんので、現在の住所地の所轄税務署へ 　届け出れば結構です。 　因みに他の税務署管内へ移動する場合は、異動前と異動後の 　税務署それぞれに提出する必要があります。
＞…もしかして書類を提出するのは、税務署だけで良かったんでしょうか？ いえ、「税務署」は【国税を取り扱う役所】ですから、【地方税】に関しては「地方団体（地方自治体）の役所」に届け出が必要です。 つまり、moonbedさんの行動は何も間違っていませんのでご安心ください。 なお、「個人事業の開業に関する届け出」は、「届け出を忘れても特に罰則がない」「（何もしなくても）確定申告書のデータが税務署から地方団体に提供される（→住民の所得はきちんと把握できる）」などの理由から、「届け出を忘れても実務上は支障がない」「地方団体からも特に何も言われない」ということが多いです。 ※つまり、「（営利）法人を設立したとき」と比べると「個人が事業を始めたとき」の行政の対応はゆるいと言えます。 （参考） 『個人事業：開業時の提出書類一式｜ココホレ！独立・起業』 http://entre.kokohore.net/self/soho3.html 『自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html >>…ただし、申告しなかった場合の罰則は規定されておらず、また事業税には年間290万円の事業主控除があるため所得が290万円を超えない限り支払の必要がありません。 >>そのため、この申告書を提出せずに事業開始する方も多いようです。 >>ちなみに事業開始等申告書を提出しない場合でも、確定申告を行うと税務署から自治体（都道府県）に通知が行くようになっています。 『開業届けのはなし｜株式会社ピクシス』 http://www.lan2.jp/psl/aog/aog02001.html >>…ついうっかり忘れていたら気がついた時点ですぐに提出しましょう。何らかのペナルティがかけられることは無いから心配はいりませんよ。… 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税及び復興特別所得税の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 *** （備考1.） 「税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信される」ということは、【開業届の提出がなくても】、地方団体は「個人住民税」や「個人事業税」を賦課する（課税する）ことができま つまり、「確定申告書に事業所得が記載されていれば開業したことは明らか」で、なおかつ「税金を賦課することもできる」ため、「納めるものさえ納めていれば（開業の届けがなくても）うるさいことは言わない」というわけです。 もちろん、「国税」と違って「条例や規則」によるルールの違いがありますから「すべての団体が同じ対応」とは限りません。 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm --- ちなみに、「税務署に提出する開業届」に関しても「届け出漏れに対する罰則」はありません。 やはり、「納めるものを納めていればうるさいことは言わない」という点では、「国（税務署）」も「地方団体」と同じです。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm >>［提出時期］ >>事業の開始等の事実があった日から【1月以内】に提出してください。 *** （備考2.） 「青色申告の特典」の一つである「専従者給与」を「（生計を一にする）親族」に支払った場合は、その親族は【税法上の】「控除対象配偶者」や「扶養親族」にはなれませんのでご留意ください。（つまり、利用できるのはどちらか一方の制度ということです。） 『専従者給与と専従者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm >>(注)　青色申告者の事業専従者として給与の支払を受ける人又は白色申告者の事業専従者である人は、控除対象配偶者や扶養親族にはなれません。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 >>…結局のところ、事業所得に該当するかどうかは、申告する本人に事業として行っているという主観的認識があるかどうかに大きくかかっている、ともいえます。… --- 『申告納税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『賦課課税制度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 『開業届っていつまでに提出｜福島宏和税理士事務所』 http://fukuoffice.com/kaigyou01.html 『東京都の「事業開始等申告書（個人事業税）」提出は開業から15日以内｜なにごとも経験』 http://www.nanigoto.com/%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E9%96%8B%E5%A7%8B%E7%AD%89%E7%94%B3%E5%91%8A%E6%9B%B8%EF%BC%88%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E7%A8%8E%EF%BC%89/ --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『税理士と公認会計士どっちが良いか｜税理士兄貴 櫻井孝夫』（2011-11-14） http://ameblo.jp/sinjajuku/entry-11078604880.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
2万円だからちょうど割り切れるからいいけど・・・ 厳密に言えばクーポンも加重平均出してでしょうけど、現実的にいちいちそんな事しません。 クーポンはあくまで個人の部分で使用したとみなし、 （第一、クーポンを手に入れた経緯によって利益に計上しなきゃならなくなる） 経費としては1万+5千円を単純に落としますよ、普通はそうすると思う。 もちろん、そのレシートは5年間保存。一緒でも何でも構わない。
同族会社の特徴として「法人と個人の金がごちゃ混ぜになっている」があります。 会社の売り上げにしなければいけないのに、社長個人の口座に入金されている、 社長や役員の個人的な負担で購入すべきものを会社の経費としている等々です。 いかに税理士のチェックが入っていても、これらはすべてチェックできるわけではなく、税務調査時に指摘されることが多いのですが、悪質なものは重加算税が掛けられます。 さて、重加算税が賦課された企業は、税務署では「ブラック」になるようです。 調査が数年ごとにされるパターンです。 これは税理士関与していても同じです。 なぜなら税理士が知らないところで、インチキをしてるからです。 過去に税務調査されて、数年後にまた調査対象になったというなら、この「過去に重加算税賦課がされたかどうか」を確認してみるべきです。 もし、重加算税賦課がされてるようでしたら「税務署に目をつけられてる企業」の一員になってます（※）。 重加算税賦課はされてないが、あれこれと非違を指摘されたというならば、先の調査で指摘した部分が直ってるかどうかの確認の意味を含めての調査だと思われます。 ※ 例えば、架空人件費を計上していたとか、売り上げ除外を社長口座を使ってしていたとか、経費の水増しを知り合いからの領収書を利用して行っていたなど、税務調査で否認した点は、税務署の閻魔帳に記録されてるわけです。 「前回の調査時に注意しましたけど、まだやってますね」と言われてしまうパターンです。 このあたりは税理士が「この法人はここを否認された」と記憶して、指導をしておくべきところです。 なお「税務署の監査」ではなく「税務調査」と一般的に言います。
＞この法律を定めた人の意図はなんですか？ これらの殆どが「一度きりの支払い」である事が多く「支払い明細が作られず、現金だけ渡す事が多い」からです。 所得税を源泉徴収せずに支払えば、受け取り手は「一回きりだし、明細も無いから、税務署に黙ってれば判らないよね」と、脱税するのが目に見えています。 この法律の意図は「脱税しやすい（所得隠ししやすい）所得は、支払う前に所得税を引いて、脱税を防ごう」です。 先に所得税を引かれてから支払われれば、脱税（所得隠し）は出来ませんからね。
＞仕事に使う面積分を按分して、地代家賃を経費として… 仕事場としてしか使わないのなら、それで良いです。 寝泊まりもするのなら、仕事をする時間分だけさらに按分しないといけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞申告書の家賃支払先には同居人の氏名と住所を… そうなりますね。 ＞家賃は不動産所得として確定申告する必要があるのでしょうか… 当然です。 ＞同居人が住宅ローン減税を受ける上で問題ありますでしょうか… 他人に賃貸するのは「住宅」ではありませんので、ローン控除の対象にはなりません。 ＞本人がそこに住んでいて二分の一以上を自分の居住面積としていれば… 確かにそんな規定もありますが、確実なことは税務署でご確認ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
賃貸している建物の所有者は、お父様とのことですが、不動産所得は、どなたの所得で、申告しているのでしょうか？もし、あなたの所得であれば、建物家賃相当分がお父様からの贈与とみなされますのでご注意下さい。 本題ですが、会社を設立し、賃貸する場合は、建物をお父様から会社に譲渡又は賃貸することになります。(会社に権利が無い物件を他人に賃貸することは出来ません) 結局、お父様には、譲渡所得又は不動産所得が生じます。そのうえで、会社は、法人としての経費を加えることが出来るため、税金を押さえることができるかも知れませんが、法人登記や法人税等も生じるため、費用もかかります。法人住民税は、赤字であっても均等割を納める必要があります。 どのような理由で、法人化をお考えになったのかわかりませんが、本気であれば、税理士さんや司法書士さんによく相談してください。 私であれば、賃貸物件が１棟ですので、法人化のメリットを見いだせません。
＞主人が自営業で国民保険ですと、１３０万の壁はないの… はい、国保に扶養の概念はありません。 国保はオギャアーの瞬間から 1人の加入者としてカウントされ、世帯主に課せられる国保税にしっかり反映されます。 サラリーマンや公務員の健保のような、(保険料が) 不要イコール扶養ではないのです。 ＞国保の場合はどんどん働いた方がいいのでしょうか… もちろん、多く稼げばそれなりに夫の国保税は上がりますし、あなた自身の所得税や住民税にも連動します。 とはいえ、税金が稼いだ額以上に取られて逆ざやになることはありません。 多く稼げば、少しは目減りするものの、それなりに家計は豊かになります。 ＞始めようと思ってる個人事業主の方にはパートで別収入ある旨も伝えた… 逆です。 パートの会社が副業を禁止していないかどうかお伺いを立てる必要はありますが、個人事業主が他の仕事を掛け持ちすることに、法律上も社会通念としても何ら制約はありません。
こんにちは。 国民健康保険税とは、国民健康保険を行う市町村が、国民健康保険に要する費用に充てることを目的として、被保険者の属する世帯の世帯主に対し課する税金です（地方税法703条の4）。一方、市町村が地方税法の規定によらず保険料を徴収する場合や、国民健康保険組合が保険料を徴収する場合は、国民健康保険料と呼びます。 〔参考１〕兵庫県南あわじ市＞＞国民健康保険―保険料の計算方法 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_116.html このサイトの「国民健康保険税の課税にあたって」の箇所を見て下さい。 「専従者給与を支払っている方は、その額を本人の所得に加算して軽減を判定する所得を求めます。」と書いてありますね。青色専従者給与を支払う事業主は、専従者給与の分だけ所得税と住民税が軽減され、国民健康保険税もまた軽減されるのです。ただし青色専従者給与を受け取る専従者は、所得税と住民税が発生し、また国民健康保険税も増額しますが。 〔参考２〕大阪府大阪市＞＞国民健康保険料の計算方法等 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000007853.html このサイトの『所得割の計算に用いる「総所得金額」について』の箇所を見て下さい。』 「※2　青色事業専従者給与額は必要経費へ算入されます」と書いてありますね。青色専従者給与を支払う事業主は、専従者給与の分だけ所得税と住民税が軽減され、国民健康保険料もまた軽減されるのです。青色専従者給与を受け取る専従者は、所得税と住民税が発生し、また国民健康保険料も増額しますが。 ですから、もう一度問い合わせて下さい。 「大阪市や兵庫県南あわじ市では、事業所得に賦課する国民健康保険税や国民健康保険料を計算する際に、青色専従者給与の必要経費算入を認めているが、なぜ私の場合は認められないのですか」
中小企業の株価算定の原則的評価方法については、(1)純資産価額方式と(2)類似業種比準方式があります。 (1)純資産価額方式は、会社が保有する純資産（資本の部の価額）をもとに株価を計算する評価方法です。保有資産については相続税評価額で評価され、含み益がある場合には、その含み益の４２％相当額を控除することができます。 (2)類似業種比準方式は、当該企業と類似業種の上場企業の市場における株価を基準として配当、利益、簿価純資産の３要素を比較勘案して株価を算出する方法です。３要素のうち、利益を他の要素と比較して３倍の斟酌をすることになっており、収益力の高い企業において、より高い株価となり傾向にあります。 そして、会社の規模に応じて、(1)と(2)をミックスして評価することになっていますが、本件の場合はご家族で経営されている小会社とのことですから、(1)の純資産価額方式での算定になると思います。 純資産価額方式は、一般に清算が予定されている会社の株価（清算価値、Liquidation Value）の算定に適しているといわれます。逆に、今後も永続的に運営されることが予定されている会社の株価（継続企業価値、Going Concern Value）の算定には難があります。基準となる純資産額の算出方法により、(ア)簿価純資産法、(イ）修正簿価純資産法、（ウ）時価純資産法に分かれます。 (ア）簿価純資産法1株の価格　＝　簿価純資産額　÷　発行済株式総数 簿価純資産額とは、会計帳簿上に記載されている資産から負債を控除した純資産額のことです。 (イ）修正簿価純資産法1株の価格　＝　含み損益を加味した簿価純資産額　÷　発行済株式総数 会計帳簿上の純資産額を基本にしながら、含み損益を評価に加味して株価算定を行います。含み損益を評価に加味するので、簿価純資産法より評価時の実態的な資産価値が反映されます。しかし、含み損益の額につき当事者間で評価が割れる可能性があります。 （ウ）時価純資産法1株の価格　＝　時価純資産額　÷　発行済株式総数 時価純資産額とは、時価評価された資産から時価純資産額を算出する純資産額です。しかし、全ての資産を適切に時価評価することは困難であり、紛争当事者間でその適切性が争われることになります。 従いまして、配当金ゼロ・簿価上債務超過の小会社であっても、固定資産等に含み益があれば、株価が付くこともあります。
＞私は今回のように源泉徴収した差引額を支払うと言われた… 【再掲】 個人に対する支払いはすべて源泉徴収しなければならないと誤解している人・企業が多々あります。ご注意ください。 と言うことですね。 ＞108,000円を私は受け取っても問題ないということで… 問題ありません。 ＞私はお客様に対して、「サイトのバナー広告は源泉徴収の対象でないので、そのままの… どうぞ。
前職同様の広告デザインの仕事の報酬ですと、おっしゃる通りの計算式でよいのですが、微妙に金額が違うようです。 報酬額：70,000 源泉所得税及び復興特別所得税：△7,147　（70,000×10.21％）　 消費税：5,600　（70,000×8％） 差引合計：68,453 ではないですか？
減価償却対象になるのは、基本的には10万円を超えるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞分割払いした場合、経費として計上… 収入 (売上) も支出 (仕入・経費) も一緒ですが、計上する日は入出金があった日ではありません。 お金をもらう権利が発生した日、支払わなければいけない理由が発生した日です。 (青色申告で、かつ、現金主義の届けを出してある場合を除く) http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm したがって、いつもニコニコ現金払いでないと経費にできない・・・なんてことはありません。 車検を受けた日、タイヤを買った日に経費となるのです。 ＞金利と利用額は費用区分を分ける… 金利は「利子割引料」、車検やタイヤは「車両関係費」(ほか適宜名前をつけても良い) で、別物です。 ＞例えば２０万を１０回で組んで金利１万とすると仕訳… 車検とタイヤで 20万という意味なら、車検を受けて車が返ってきた日に 【車両関係費 20万円／未払金 20円】 1回目の引き落とし日に 【未払金 2万円／普通預金 2万円】 【利子割引料 1千円／普通預金 1千円】 2回目以降も同じ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
根本的な勘違いをされているようです。 経費になってしまう、経費として扱われる、経費として払わないといけない ではなく 経費にすることができる、経費として扱われる、経費として払うことができる※ というあなたにとって有利になる制度なのです。 ※この表現は間違いで、正確には払った後に経費として処理するかどうかですけど インターネットは現在プライベートとして使っているということですが、これをネットビジネスをはじめたらネットビジネスにとって必要不可欠である場合、経費にできます。 で、たぶん、経費にできるということはどういうことかということがわかっていらっしゃらない感じがします。むちゃくちゃざっくりな説明ですが、インターネット接続料が5000円/月だったとして、経費にしなければ5000円まるまるかかります。 あなたの言われるとおり、所得税や住民税は「１２月までの総収入－必要経費の合計金額」に対して何パーセントですから、経費が増えれば税金の金額が下がります。 つまり、インターネット接続料を経費にすると、所得税と住民税の税率が30%だったと仮定すると1500円税金が安くなります。逆をいうと、インターネット接続料が3500円になるということです。 ※数字とかは適当ですよ！ そういうわけで可能な限り経費に入れるべきなのです。（もちろん適法な範囲で） ということを前提にしてください。 (1)インターネット代もネットビジネスとして経費になってしまうのでしょうか? →ネットビジネスだったら当然経費にすることができるでしょう。 (2)仕入れるために古本屋など行くためのガソリン代も交通費として扱われるのでしょうか? →ビジネスのためであれば、ガソリン代も経費に入れられますが、科目は燃料費とか適切なものがあります。別に交通費でもいいのですが、ちょっと性質が違いますよね？ 　ガソリン代の場合は、たとえば車の走行距離ベースで走行距離の何割をビジネスに使用したかで按分することもできると思います。もちろん、車自体のローンや保険料、修理費など維持管理にかかる費用についてもです。 (3)場所が自分の部屋（４畳１間）と、それも経費として払わないといけないのでしょうか? →その4畳のうち、業務で使用しているのが何割かということでやはり家賃を按分できます。 　たとえば半分をビジネスに使ったら（机と少しの備品と、椅子が移動する場所も含めると２畳くらいにはなるでしょう）、家賃が５万円だとすると、その半分の３０％ですから、経費に入れることによって結局家賃が７５００円安くなるわけです。うれしいですよね？ ※とは言っても納税できるほど儲かってなければ変わらないですが、きちんと手続きを行うことによって、赤字を翌年に持ち越して計算をすることができます。黒字が出たときにうれしいことになりますね。 納税するのに税務上何が必要なのか、ということについて、一度、税務署で相談されることをお勧めします。その様子だと開業届けや青色申告控除もご存じないのでは？ また、自治体などが行う税務相談会みたいなものも基本無料ですし、役に立ちますよ。 あと、起業の入門書とか経営、経理の入門書とか本を読みましょう。本当に実務に必要な価値の高い知識はネット上では得られないと思ったほうがいいです。
空欄でも受理はされるでしょうが、問い合わせがあるでしょうね（※）。 「職業はなんでしょ？」と。 デザイナーとしておけば良いと思います。 法人の代表取締役をしてる弁護士もいますし、芸能人で飲食店経営をしてる方もいます。 職業欄は、本人がこれでいいというのを記載しておくしかありません。 事業の概要欄には、質問分に列挙されたとおりに記載されれば良いと存じます。 ※ 税務署は、提出された書類はとにかく受領します。 控に受領印を押してくれますが、これはいつ受領したかを示すためです。 「内容が的確であって、誤りがない」ので受領するのではないので、「デタラメが計数を書いた書類を提出したが、受理された」という話はいくらでもあります。 後で「数字がちがってますよ」と税務署員からの連絡がくることになります。 申告書に記載されてる所得額が正しくなくても受領します。ですから事後税務調査があるわけです。 ですから「空欄でも受理された」という話を「空欄でも良いのだ」と理解するのは間違いです。 家庭裁判所に提出する「相続放棄の申述書」などは、特定の調査をした後に「放棄を認める」という意味で受理がされます。 この「受理」と税務署が書類を受領するとは意味が違うのです。
　＞会社から給料をもらうのに、税金を払わなければいけないので、 　　かえってたくさん税金がかかることはないですか？ 　　個人事業では、事業主の給与という概念はありませんので、【事業所得】に応じて 　　所得税がかかります。 　　しかし、法人であれば会社からの給与（役員報酬）となりますので、【給与所得】となり、 　　個人事業とは所得の種類が違います。 　　また、給与所得の場合【給与所得控除】（所謂サラリーマン控除）がありますので、 　　事業所得300万円（あなたの手元に残るお金）と給与収入300万円（給与の年間収入）と、 　　同じ金額であるなら、給与所得の方が控除がある分所得税も少なくなります。 　＞家内を代表社員にして・ 　　現在事業専従者としているのであれば、もともと配偶者控除等は受けられません。 　　また、代表社員にして年間103万円以下の収入であれば、配偶者控除は受けられます。 　 　　個人事業で大きく利益（所得）を出しているのであれば、法人成りしてその分を 　　給与とすれば、現在の所得税負担額より減少します。 　　ただし、法人の場合赤字でも支払わなければならない、法人市県民税（均等割）が 　　あります。 　　事業所得が赤字であれば、法人成りのメリットはありません。
長すぎる回答も帰ってわかりにくいと思いますので、参考URLは必要最小限にとどめておきます。 ＞1)個人事業主として開業届をだす必要… 開業から 1ヶ月以内に出すように定められています。 PDF を印刷して郵送するだけです。 紙代、封筒代を入れても 100円足らずで済みます。 出す必要があるかないかなんて考えるまでのことではありません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm ＞パート収入は会社から源泉徴収されていますが、ピアノ教室の売上は別で確定申告… 別にするのでなく、一緒にして確定申告です。 【給与所得】・・・パート 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 【事業所得】・・・ピアノ 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm 給与の年末調整はいったんご破算にし、2つの「収入」をそれぞれ「所得」に換算してから合計して所得税を計算し直し、給与で前払いさせられた源泉所得税との差額を、新たに納税することが確定申告です。 ＞（掃除や、テキストの印刷など）… その仕事のためだけに赤の他人を従業員として雇ったとしたら、いくら払いますか。 ＞103万円まで私が給料を支払うと節税になるような… 赤の他人でも 103万も払うほどの仕事量なのですか。 過大な給与はいけませんよ。 しかも、 ＞主人を雇う場合、どのような手続きを… 「生計を一」にする家族に払う給与を経費としたい場合は、青色申告が必要です。 青色申告は開業から 2ヶ月以内に承認を受けないといけませんのが、2ヶ月はまだ過ぎていないのですか。 過ぎていないのなら、 ・所得税の青色申告承認申請手続 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/09.htm 青色事業専従者給与に関する届出手続 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/12.htm 2ヶ月過ぎているのなら、今は開業届のみを出しておいて、来年の確定申告書に ・専従者控除 86万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm を記載すれば良いです。 掃除と雑務だけで下手に 40万や 50万の給与を払うよりよっぽど節税になります。 ほかに、 ・障害者控除・・・夫の分 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm ・扶養控除・・・高校生の息子の分、中学生は不可 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm を確定申告書に記入することができます。 ＞(4)パート先の会社にはピアノ教室を始めた事を伝える必要がある… 法的には必要ありません。 その会社が社則で副業を禁止しているなら、その限りではありません。 ＞以前、主人を社会保険の扶養にしてもらおうとお願いしたら… 税と社保は別物です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
1 [彼は如何様に税金を払っているのでしょうか？確定申告になるのでしょうか？] 確定申告書を税務署に提出して所得税を支払う。 住民税は市から通知がきたら支払う。 以上です。 ２「税金も無収入か最低限にしている」と言うのですが、この意味は？」に。 本人が口にしてることが真実か嘘か不明ですが、確定申告書には無収入、あるいは最低限というのですから１００万円の収入だとか記載してるということでしょう。 個人事業主が彼の立場ですから、会社から給与をもらってるのではありません。 従って、年末調整を受けることで所得税の精算を受けてることもないでしょうし、市民税が特別徴収として給与から天引きされてるのでもないでしょう。 他人様の支払う税金のことですので、首を突っ込んでもしょうがないと存じますが「あいつはおかしい。まともに税金を払ってないおそれがある」と思い、社会正義の実現を図りたいというのでしたら、相手の住所氏名を記載して「トラック運転手をしてるようだが、確定申告などしてないような言動をとってるので、確認されたい」と税務署に通報したら良いのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…Aさんの契約でも…経費として計上できるのでしょうか？ もちろんできます。 なお、「国税庁」のサイトでは以下のように説明されています。 『やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>事業所得…の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >>(1)…その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)…その他業務上の費用の額 くだけた言い方をすれば、「商売で稼ぐためにかかったお金」ということです。 ですから、「名義が誰か？」ではなく「moonbedさん（という納税者）が業務（ネットショップの運営）に使ったお金かどうか？」で考えるわけです。 もう一つ「違う見方」をすれば、仮に「名義が優先される」のであれば、「名義を変える」などして「脱税」をする人が出てきますので、「税務署（の職員さん）」が見るのは（名義ではなく）【実態】です。 ＞…どのようにすればいいでしょうか？ ＞・Aさんに…領収書を書いてもらう…その領収書を使って経費として計上する。 ＞のような感じでしょうか？ はい、上記のように【実態】が重要ですから、とりあえずそういう理解で問題ありません。 ＞…按分はAさんに支払った100%ということになるのでしょうか？… これもやはり【実態】がすべててです。 では、「実態を判断するのは誰か？」と言いますと、「納税者自身」つまり「moonbedさん」です。 「だったら経費の水増しなどやりたい放題じゃないか!?」と思われるかもしれませんが、事実「やりたい放題」です。 ですから、「国（税務職員）」が一部の納税者を選んで実態調査（税務調査）を行うことになっています。 このような仕組みを「申告納税制度」と言います。 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 --- 「申告納税制度」の仕組みをより具体的に理解するには、以下のブログ記事が役に立つかもしれません。（なお、一定の規模まで「白色での事業所得の申告」に記帳や書類保存の義務がなかった平成22年の記事です。） 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html ＞…Aさん名義のまま私が全額支払うようにして、そこから按分を決め、残りをAさんに支払ってもらう方がいいでしょうか。 上記の通り、「実態に則した処理」がなされていれば、（明らかな間違いなどがなければ）税務署も細かいことは気にしません。 ＞…Aさんは日中ほとんど家におらず、私が使用してる状態です。 「按分の割合を決めやすい」とは言えますが、「必要経費にできるかどうか？」には直接影響しません。 ＞…事務所営業の使用承諾書はあります。 「大家さん」とのトラブルにならないように必要なことで、「税務」と直接の関係はありません。 ＞各振込明細や領収書は保管しています。 「税務調査」の対象となったときに「帳簿上の数字に間違いがないことの【証拠資料】」になりますので「税法上のルール」に従って必要な期間保管しておいて下さい。 ***** （備考） ※以下は、単なる「個人的見解」ですから読み飛ばしていただいてもかまいません。 ＞…はじめてのことで分からないことだらけ… とのことですから、「（損害があっても保障がない）Q&Aサイトの回答」を元に「税務（会計）処理」をするのはあまりお勧めできません。（もちろん、私の回答も含みます。） 私が思う「Q&Aサイトを有効に使えるケース（人）」は以下のような場合です。 ・「税務署で教わってきたけれど、○○について少し疑問がある」というように、「きちんとした情報」を得てからの「ちょっとした疑問」 ・（税務処理の）経験が豊富で「情報の正確性をある程度判断できる人」の「ちょっとした疑問」 ・「ネットの情報の信頼性」がどの程度のものか十分理解している人の「割り切った質問」 ※moonbedさんが、1番目か3番目に該当することを期待します。 ちなみに、「国」や「民間」の相談窓口としては以下のようなものがあります。 『国税局・税務署を調べる｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>…個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。 ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません
長いですがよろしければご覧ください。 ＞●103万円以上稼ぐ場合は住民税がかかり、親の税金も増えるがわずかな税金。 はい、「給与による収入」の場合は、おおむねおっしゃるとおりですが、残念ながら「アフィリエイトによる収入」では「103万円」という【目安】は使えません。 「103万円」は、「会社員」や「パートタイマー（短時間労働者）」のように「雇われて働く人（なおかつ、他に収入がない人）」の目安です。 「税金の制度」では、そのような人が得る収入は【給与所得】というものに区分されます。 一方、「アフィリエイトによる収入」は、【事業所得】または【雑所得】というものに区分され、「儲けの金額の計算方法」が異なっています。 そのため、「103万円」という「目安」も使えません。 --- なお、「税金の制度」では、「儲け（の金額）」は「所得（金額）」と呼んで「収入（金額）」とはまったく異なるものとして取り扱われます。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ちなみに、「所得金額が同じ」であれば、（原則として）「所得の種類」にかかわらず「税額」は同じになります。 ＞●130万円以上稼ぐと扶養から外れるばかりでなく、保険料の支払いが生じいっきに負担額が増える。 はい、おおむねおっしゃるとおりです。 「年間の収入金額」が「130万円未満、かつ被保険者の2分の1未満」の「目安」を超えた場合は、原則として、「健康保険の被扶養者の資格」を失います。 つまり、「被扶養者用の保険証が使えなくなる」ということです。 仮に、「健康保険の被扶養者の資格を失った」場合は、（資格を失った日から）「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の「被保険者（加入者）」となります。（要届出） 当然ながら、「保険料負担がない被扶養者」から「保険料負担がある国保の被保険者」になりますので、「保険料0円→国保保険料の支払いが必要」ということになります。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- なお、「国民健康保険（のうち市町村国保）」の「保険料」は、「その世帯全体の保険料」として、「住民票上の世帯主（または、国保上の世帯主）」が代表して納めることになっています。 つまり、「住民票上の世帯主」でも「国保上の世帯主」でもない場合は、「同居している世帯主」が保険料を納めることになります。 『国民健康保険上の世帯主について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/todokede/kokuhojyounonushi.html ＞●130万円以上稼ぐ場合は160万円以上稼いだ方が良い。 これも、おおむね合っています。 しかし、「どのような場合に被扶養者の資格を取り消すか？」は、「健康保険の保険者（保険の運営者）」ごとにルールが異なっています。 あくまでも「参考情報」ですが、以下のようなルールの保険者もあります。 （自営収入がある家族は認定しない例）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm （成人した子は原則として認定しない例）『タカラスタンダード健康保険組合＞被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- また、「市町村国保」の保険料は、市町村ごとに【大きく】異なるため「どこに住んでいるか？」によって負担も異なります。 ＞●130万円未満の場合でも個人事業主として青色の確定申告をすれば、経費として落とせるので節税に繋がる。 はい、「何を経費として落とすのか？」が不明ですが、「青色申告」は、「事業所得」「不動産所得」「山林所得」を申告する納税者が受けられる「税の優遇措置」のことです。 『青色申告制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>…一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。… >>青色申告をすることができる人は、 不動産所得、事業所得、山林所得のある人です。 なお、「何が必要経費となるか？」と「青色申告の特典を受けること」に直接の関係はありません。 『やさしい必要経費の知識』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >>事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >>(1)　総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >>(2)　その年に生じた販売費、一般管理費その他業務上の費用の額 --- （備考） 【税金の制度では】「開業届を提出している人」は（原則として）「個人事業主」≒「自営収入のある個人」とみなされます。 ただし、「開業届を【提出しさえすれば】（雑所得ではなく）事業所得とみなされる」→「青色申告の特典も利用できる」というわけではありませんので留意する必要があります。 もちろん、どんな商売も最初は儲からなかったり、うまくいかず廃業したりということがありますので、「売上が多いか少ないか？（規模の大きさ）」や「儲けが出ているかどうか？（黒字かどうか？）」では判断できません。 ですから、「○○なら事業所得」というようなはっきりした線引きがあるわけではありません。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ※なお、「税額」が変わらないのであれば、「国（≒税務署）」もうるさいことは言いません。（というよりも、税額が変わらない案件にいちいちこだわっていられるほど暇ではないということです。） ***** （参照したサイト・参考サイトなど）、 『雑所得の金額のデメリット・短所・弱点・不利な点｜WEBNOTE -［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_437.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「給与所得控除」は「必要経費」に相当する控除なので「所得控除」ではありません。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞配偶者名義で商品を注文してしまいました… それで、実際の支払いは誰がするの？ 事業用財布または事業用預金から間違いなく支払うのなら、「現金出納帳」や「預金出納帳」で証明できるので、特に問題はなし。 Web の注文書を印刷して、 「業務用パソコン故障のため家事用パソコンで注文」 とでもメモ書きしておけば万全です。 一方、妻が支払いをするのなら「生計を一」にする親族の持ち物を事業に使用するとして、そのまま経費にしてかまいません。 青色申告なら 【工具器具備品 ○○円／事業主借 ○○円】・・・10万円以上の場合 【消耗品費 ○○円／事業主借 ○○円】・・・10万円未満の場合 で良いです。
＞これであってますでしょうか？ 売上が立つのは入金があった時ではなく、貴方が仕事を完了したときですから少し違いますが、入金が年越しでない場合はそれでもいいでしょう。 〔処理例〕 ・貴方が仕事を完了したとき（便宜的には請求したとき） 売掛金　　80,000　売上　100,000 販売手数料20,000 ・入金があったとき 普通預金　79,900　売掛金　80,000 支払手数料　　100 ＞白色申告の「売上先名」に記入するのはランサーズ株式会社でいいでしょうか。（というよりそれ以外どうしようもないように思います…） 貴方の受注者をランサーズにいちいち聞き出す必要はありませんから、売上先は「ランサーズ(株)」で充分です。
＞開業時点での「資産」に計上、とは具体的にどのように設定… 青色申告決算書の 4ページ「貸借対照表」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h25/12.pdf の「資産の部」の下のほうの空白行に「切手類貯蔵品」とでも書き込み、期首の数字欄に在庫量を入れておきます。 ＞送料800円を全額切手で払うと、現金出納帳はどのように… その時点で現金は動いていませんので、現金出納帳には何も載りません。 経費帳には、 【荷造運賃 800円／切手類貯蔵品 800円】 です。
その方の名刺を税務署に送って「確定申告をしてないと本人が口にしてるので、調査対象にしてください」と書き加えておけばよいのです。 無申告者なら税務署が指導する話になります。 屋号があるということは継続して事業として行うという意思が明白なので、事業所得としての申告がされてないといけません。 ただし、収入から経費を引いた所得が年間38万円以下であるとか、生命保険料控除などを引いたら納税額がないという場合には、申告義務がありません。 所得税の申告義務がなくても、消費税の課税事業者として申告義務がある場合があります。年間の売上額が１、０００万円を超えてるような場合です。 所得税の納税義務があるのに、確定申告書の提出をしてないというなら、反社会的な行為ですので、税務署に教えてあげるべきでしょう。
http://blog.goo.ne.jp/oomuraoo/e/4514ba1d49739be5610e10c78221bc66 まず上の記述を。 「福利厚生とはなんだ」という定義が税法にないのであるから、ある支出を福利厚生費にした場合に、税務当局が「あかん」と言い出す基準が曖昧だという立場での意見が述べられてます。 至極もっともな意見に感じますが、述べてる本人がいう「一般社会通念」からみると、屁理屈を述べてるだけに感じます。 使用者と従業員がいた場合には、使用者には労働基準法等で労働者の権利を守る義務があります。 その中には従業員の福利厚生が含まれてます。健康的で最低限の文化的な生活ができる権利（憲法）を従業員がもっているわけです。 それを守るために、使用者は従業員に金を使います。 暑い夏の炎天下の作業中に缶コーラを差し入れするお金も福利厚生費です。 個人事業主で「今日は暑いぜ！」と缶コーラを買って自分で飲んでいたら福利厚生費ではありません。 小遣いから買って飲んだというだけです。経費性がないのです。 上記のように考えますと「従業員がいない」状態での福利厚生費というのは発生する余地がないと考えるのが妥当です。 「いやいや、従業員がいない個人事業主でも福利厚生費は発生する」という意見は、多くは冒頭に紹介した「福利厚生費とはなんだ」という定義づけが税法にないことから発展している意見に感じます。 難しい説明をしようとするので訳がわからなくなるのですが、「自分が自分のために金を払っても、経費になるわけがなかろう」という一言で片付けられないのかなと私は思います。 自分のために使う金は「稼いだ金から税金を払って、残った可処分所得から払うもの」だからです。 事業所得の経費にして良いものではないのです。 事業をおこなう自分にとって、自分の身体が資本なのでそれを維持するためにはお金が出るので、これを自分への福利厚生費とすべきだという意見もありますが、これも屁理屈だと思います。 これを認めると、毎日の食費は福利厚生費を形成してしまいます。 飯は「自分で稼いだ、税金を払った残りの金で食ってくれ」なのです。
◇時給1000円も案件10万円も税抜きの価格であると、当方に有利なように解釈して、 (1)30,000×10.21％＝3,063 (2)100,000×10.21％＝10,210 ◇交通費は実費１万円をもらうのですか。それなら１万円を請求します。実費１万円には、すでに消費税が含まれています。 請求書： (1)労務費 税金：30,000×10.21％＝3,063 労務費請求額　本体額30,000＋消費税額3,063＝請求額33,063（円） (2)案件 税金：100,000×10.21％＝10,210 案件請求額　本体額100,000＋消費税額10,210＝請求額110,210（円） (3)交通費 交通費請求額　10,000（円） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　請求合計額　33,063　＋　110,210　＋　10,000　＝　153,273　（円） 以上、税込み15万3273円請求です。
長いですがよろしければご覧ください。 ※「個人で居酒屋を経営」→法人を設立した、いわゆる一人社長としての経営ではない（個人として所得申告している）という前提での回答となります。 ＞…帳簿を提出する必要はあるのでしょうか？ 提出するのはあくまでも「確定申告書」と「青色申告決算書（または収支内訳書）」のみです。（申告書提出時の「提示」も不要です。） 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1) 事業所得や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は青色申告決算書、白色申告者は収支内訳書 『確定申告書、青色申告決算書、収支内訳書等』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/02.htm ＞…帳簿は7年間保存が必要となっておりますが、廃業した個人店の場合、これをとっておく義務はあるのでしょうか？ 「廃業したかどうか？」は【無関係】です。 たとえ「廃業」していても、時効にかからない限り「税務調査」を行うことはありますので、処分されてしまっては困ります。 とは言っても、実際に困るのは「納税者」の方です。（「推計課税」という処分を受けることがあります。） --- なお、「白色での事業所得の申告」、つまり「青色申告の特典を受けない事業所得の申告」の場合は、これまでは「一定の条件を満たした納税者のみ」に保存義務がありました。 ですから、「そもそも帳簿なんか付けていない」「申告が終わったっら捨ててしまう」という納税者がいても特におかしくはありません。 このことについては、以下の記事が詳しいです。 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html ※ちなみに、平成26年1月から（事業所得のある人などに）記帳と帳簿書類の保存が義務化されました。 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、平成26年1月から記帳と帳簿書類の保存が必要です。 ＞…実際問題保存している人ってどのくらいなのでしょうか？ 上記の通り、そもそも「保存の義務がない」人も多かったですし、一方で「推計課税」について理解している人ならそうそう処分することはないでしょう。 つまり、「ケース・バイ・ケース」ということです。 ＞(1)…そのお店の確定申告書類を調べて当該取引を確認できるのでしょうか（何年何月何日のある顧客の使用単価）？ いえ、「確定申告書の様式」をご覧になるとご理解いただけると思いますが、それは無理です。（だからこそ「帳簿」を保存させておくわけです。） ＞真偽の可能性はどんなものでしょうか？（クロヨンとかトーゴーサンとか言われている中で）冒頭の質問に帰結します。 「その経営者」についてなら、本人次第なのでなんとも言えません。 「一般論」であれば、「クロヨン、トーゴーサン」などと言われるように、正確な統計は存在しません。 そもそも、「申告納税制度」ですから「納税者全員の税務調査を行なう」ことは想定されていません。 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ですから、必然的に「全納税者の（全個人事業者の）何％」というようなデータは取りようがないので、「俗説」がひとり歩きすることになりますが、その真偽を確かめる方法はありません。 「俗説」の出所は、おそらく税務関係者でしょうから「当たらずとも遠からず」なのでしょうが、「今現在はどうなのか？」はやはり確かめようがありません。 ＞…確定申告って、お店の名前でするのですか？つまり、簡単に店名と確定申告者の氏名ってマッチングできるのか？ 「【個人】事業主」であれば、当然「個人名」です。 なお、原則として「事業による所得がある個人」は「開業届」により「店名（屋号）」を届け出ることになっていますが、罰則が無いため「無届」の場合もあります。 しかし、「税務署は開業届を出していない経営者の屋号を把握できない」ではお話になりませんし、「税務調査」では警察以上の「国家権力」が「マッチングできない」ことはないでしょう。 ただし、「どういうノウハウ」「どういうシステム」かは外部の者には分かりませんので、「簡単なのかどうか？」もよく分かりません。 ちなみに、「事業所得を申告しているのに開業届を出していない」納税者は、当然ながら「税務署からの信頼度」は下がります。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm ＞(2)この店の主人を見つけ出して…過去の帳簿の内容を聞き出すものでしょうか？ まさに「捜査情報・捜査方針」ですから、第三者には判断できません。 ただし、以下の記事にもありますように「費用対効果」で判断することになるでしょう。 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ＞お詳しい方、税務署ご勤務の方… 確かに、税務署職員なら見当はつくかもしれませんが、そんなことをホイホイ外部に漏らすようでは懲戒ものですから、私の回答も含めネットの情報は「憶測」の域を出ません。 また、退職しても守秘義務はありますので、「元○○の…」というようなもっともらしい情報も眉に唾しておくべきものです。 ***** （出典・その他参考URL） 『青色申告制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >>これらの帳簿及び書類などは、原則として7年間保存することとされていますが、書類によっては5年間でよいものもあります。 --- 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html >>…調査選定された理由を確認することはできませんが、【推測】（【想像】って言った方がいいかも）することはできます。… ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
出てきた領収書の金額は平成２５年の経費であり、今年（平成２６年）春に行った確定申告（平成２５年所得の確定申告）で計上漏れだったわけですね。 事業所得の必要経費を繰り下げて申告することは可能です。必要経費を繰り下げて申告するということは所得税を繰り上げて納税するということですから、国（税務署）は大歓迎なのです。 領収書の金額は、来年（平成２７年）春の確定申告（平成２６年所得の確定申告）で収支内訳書に「雑損」として計上しましょう。 ※こういう場合、法人なら「前期損益修正損」という科目を使いますが、個人事業の場合は「雑損」で良いでしょう。
＞その後に、自分の収入が記載されたものを、夫の会社などに提出しなくてもいいのでしょうか？ 健康保険では被扶養者の収入調査を行います。 ただ、その調査のしかたは健康保険によって違います。 私の健康保険では、確定申告書の控えを提出します。 いずれにせよ、健康保険からの指示があったときその指示に従えばいいでしょう。 ＞個人事業主には、源泉徴収票などはないので、夫の会社には私の収入がいくらなのか、どのように知らせればいいのでしょうか？ 「会社」ではなく「健康保険」です。 あとは、前に書いたとおりです。 健康保険から指示があります。 ＞それとも、確定申告が済んだら、自動的に通知されるものなのでしょうか？ いいえ。 それはありえません。 ご主人が会社を通し、申告するということになります。 ＞あと、必要最低限の経費とはどこまでをいうのでしょうか？ 健康保険によっても違うでしょうね。 健康保険に直接、確認されることをおすすめします。 ちなみに、私の健康保険では、光熱水費、修繕費、消耗品費、地代家賃で、それ以外は認められません。
こんにちは 例えば、現金で受け取る工事代が10万円 経費となる交通費が1万円 経費となる駐車場代が1万円とすると仕訳は (1)代金受取時 （借）現金　10万円　/　（貸）収入　10万円 (2)交通費支払時 （借）交通費　１万円　/　（貸）現金　１万円 (3)駐車場代支払時 （借）駐車場代（←名前は適当です＾＾；）　１万円　/　（貸）現金　１万円 「経費となる」という言葉を入れたのは、このうち、事業と関係のない部分がある場合は事業主貸に振り替える必要があるためです。 例）交通費のうち事業経費となるものは８千円だ。 （借）事業主貸　２千円　/　交通費　２千円 ご参考になれば＾＾
ダメですわ！ 全て書かんとあきまへん！ ＞私の事業内容は多岐にわたっており、全部は書けません。 なんで全部書けんのでっか？ あんさんの事業でっせ！書けんことは無いはずですわ！ 箇条書きでもええんでっせ！ せやないと「脱税」疑われまっせ！ええんでっか？
１０００万未満のお店は消費税の納税は要りません。 よって税抜き価格であるはずですが、例外があります。 仕入れには消費税込みで買っているわけですよね。 その分は価格に添加するべきですね。
引出は売上の翌年４月８月に行うということでよいのでしょうか？ それであればまず売上年はこうなります。（あなたの預け金は外貨預金と想定します） １月売上1$100円100$（外貨預金残100$=10000円） 仕訳：外貨預金10000/売上10000 ２月売上1$90円100$（外貨預金残200$=18000円） 仕訳：外貨預金9000/売上9000 仕訳：為替差損1000/外貨預金1000 (計算：２月残18000-(１月残10000+２月売9000)) １２月売上1$110円100$（外貨預金残300$=33000円） 仕訳：外貨預金11000/売上11000 仕訳：外貨預金4000/為替差益4000 (計算：１２月残33000-(２月残18000+１２月売11000) 翌年４月預金引き出し1$90円100$（預金残200$=18000） 仕訳：普通預金9000/外貨預金9000 仕訳：為替差損6000/外貨預金6000 (計算：４月残18000-(１２月残33000-４月引出9000)) 翌年８月預金引き出し1$120円200$ （預金残0) 仕訳：普通預金24000/外貨預金24000 仕訳：外貨預金6000/為替差益6000 (計算：８月残0-(４月残18000-８月引出24000)) また引出を売上と同じ年とした場合は、１月期首が残高0$の場合、８月引出の時点で外貨預金が-100$になってしまうのですが・・・ １月売上1$100円100$（外貨預金残100$=10000） 仕訳：外貨預金10000/売上10000 ２月売上1$90円100$（外貨預金残200$=18000円） 仕訳：外貨預金9000/売上9000 仕訳：為替差損1000/外貨預金1000 (計算：２月残18000-(１月残10000+２月売9000)) ４月預金引き出し1$90円100$（預金残100$=9000） 仕訳：普通預金9000/外貨預金9000 ８月預金引き出し1$120円200$ （預金残△100$=△12000) 仕訳：普通預金24000/外貨預金24000 仕訳：外貨預金3000/為替差益3000 (計算：８月残△12000-(４月残9000-８月引出24000)) １２月売上1$110円100$（外貨預金残0$=0円） 仕訳：外貨預金11000/売上11000 仕訳：外貨預金1000/為替差益1000 (計算：１２月残0-(８月残△12000+１２月売11000) 仕訳はこんなとこですかね。 売上年＝引出年と考えると８月に預金マイナスとなるんで売上年翌年引出年と考えればいいんでしょうかね 為替差損益は年度末一括仕訳ではなく取引ごとに仕訳しています。 あなたの仕訳の預け金とは外貨預金と判断しましたので外貨預金勘定を使用していますが あなたの場合の預け金勘定と勘定科目を読み替えていただければ・・・ 　　 為替差損益は取引時のレートで取引時に計上するか、月末や年末等一括で計上する際はその計上時のレートで計算するのが一般的です。 たとえば月末一括で為替差損益を計上する場合、帳簿上の外貨預金残が24000円で実際に月末200$（レート1$110円）であれば 実残22000-帳簿残24000で 月末仕訳は　為替差損2000/外貨預金2000 として帳簿を調整するのです。 取引時に為替差損益を計算するのに年末のレートを使用することはあり得ません。計算がおかしくなります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞複数仕事をしている場合の確定申告 ＞webでの個人事業とアルバイトと不動産経営の３つの収入があります。 ＞その場合どのように申告すれば良いのでしょうか。 「税金の制度」では、「仕事の種類（業種）」や「仕事の数」ではなく、【所得の種類】と【所得の金額】で考えることになっています。 たとえば、いくつかの仕事を掛け持ちしていても、「給与」として報酬を受け取っていれば、「所得の種類は給与所得【のみ】」で、「給与所得の金額はいくらか？」だけを考えれば良いことになります。 これは、「いろいろな事業を複数行っている【個人】」の場合も同じで、「所得の種類は事業所得【のみ】」で、「事業所得の金額はいくらか？」だけを考えます。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- kanagawa9696さんの場合は、 ・webでの個人事業→「事業所得」または「雑所得」 ・アルバイト→『給与所得の源泉徴収票』が交付されているならば原則として「給与所得」、それ以外の場合は、「事業所得」か「雑所得」 ・不動産経営→「不動産所得」 というように区分して申告することになります。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 具体的には、以下の記載例のような感じになります。 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書B（第一表・第二表）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2013/pdf/shinkoku_b.pdf 『総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm --- なお、「事業所得」と「不動産所得」は、別途「収支内訳書」、または「青色申告決算書」の作成と添付が義務付けられています。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1) 事業所得や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は青色申告決算書、白色申告者は収支内訳書 『所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告書等』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/01.htm ＞webの個人事業しかしていない事にして帳簿をつければ楽なのですが、そうすると不動産修繕費などが経費に当てはまらないように思います。 上記のように、「事業所得」と「不動産所得」は「違う所得」として取り扱われますので、きちんと分けて管理する必要があります。 なお、「平成26年」からは、「事業所得」「不動産所得」について「記帳と帳簿書類の保存」が義務化されました。 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >>個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、平成26年1月から記帳と帳簿書類の保存が必要です。 ＞わかりやすいサイト、本… サイトも本も膨大な数があるので、「自分にとって分かりやすいもの」を利用されればよいと思います。 ただし、どちらも「古い情報」「間違った情報」がまぎれている可能性がありますので、「国税庁」の資料を活用するのが無難だと思います。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm >>確定申告に関する手引き等 >>確定申告書の記載例 >>各種様式 『アドバイスの責任は誰が取る？』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html >>…本当にメチャクチャなことが書いてある本もありますからね… ***** （出典・その他参考URL） 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『確定申告を忘れたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
起業と言った場合は法人を連想するのですが、個人事業ですよね？ 単なる自営業に過ぎないのでそうやかましく考える必要は無いのです。 開業前に購入した業務経費は開業費として組み込む事が可能です。 ただ、原則10万以上の物は減価償却対象資産になりますので、単純には落とせません。 また、10万の消費税増税分は3千円です。増税後は売上げが落ちて値引きするという噂もあり、今買うのが本当にお得かどうか疑問もあります。（年度末セールてのもあるけどね） また、個人事業の開業などどうでも良い事なので、日付も好きでいいです。年をまたぐとアレですが3月でも5月でも何の違いもありません。普通に経費扱いにしたいなら、開業届を3月以内に出せば良いだけの事です。 申告は1年ごとですから、3月開業してpcだけ買って開店休業でも何でも構いません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞知人から、赤字申告にしないと主人と私両方の税金がかなりアップすると聞きました。 その「知人」の方は、「税理士資格」をお持ちの方でしょうか？ 有資格者であればよいですが、違う場合は「話半分」に聞いておいたほうが無難です。 ちなみに、私も「匿名」ですからその点はご留意下さい。 --- 「赤字申告にしないと主人と私両方の税金がかなりアップする」 これは当たり前の話で、「赤字＝所得がマイナス」ならば「税金0円」で、「黒字」なら儲けが多いほど税金も多くなります。 しかし、いくらなんでも「儲けよりも税金の方が多くなる」ような馬鹿げた仕組みにはなっていません。 なお、「赤字申告にしないと」とのことですが、「売上除外」や「経費の水増し」でもしないと「儲けの金額（所得の金額）」を減らせるわけがなく、ようは「脱税しろ」と言っているようなものですからご注意下さい。 --- ちなみに、たとえ夫婦でも「所得金額」は【完全に分けて】計算しますので、「妻の所得が増えると夫の所得が増える（→税金が増える）」というようなことは【ありません】。 「配偶者（妻または夫）」の「所得金額」が影響するのは、あくまでも【所得控除の額】に対してです。 しかも、「夫婦」ならば、「配偶者【特別】控除」によって、段階的に「所得控除額」が減っていきますので、「妻が儲けたのはいいが、儲けより税金の方が多くなってしまった」というようなことは原則として【ありません】。 ※「所得控除の増減」と「ご主人の税金」の関係について検証したい場合は、以下「簡易計算機」で簡単に「試算」できます。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の【目安】です。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞…最低限の節税はしたいです… 「儲けの金額（所得金額）」を納税者が自由に変えることはできませんので、できることは主に以下の2点に限られます。 ・「必要経費」の洗い直し ・「所得控除」の洗い直し 「税額控除」もありますが、対象者が限定的ですから、普通は「洗い直し」は不要です。 それに、節税のためにローンを組んだりするのは本末転倒です。 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ※ご存知かとは思いますが、「所得控除」をいくら増やしても「所得金額」が変わるわけではなく、変わるのは、あくまでも「課税所得（課税される所得金額）」です。 ※もちろん、「青色申告特別控除」は、税法上「所得金額」が減るのと同じように取り扱われます。 ＞出来るだけ、サラリーマンの主人の税金負担にならぬような方法はありますか？ 上記のように、「ご主人の税金」に影響があるのは、「【ご主人の】所得控除」だけで、「配偶者【特別】控除」がある以上、「arigatou-iさんの儲け」よりも「夫婦合わせた税金」が多くなることは原則としてありません。 「いや、そういうことではなく夫の税金が増えること自体が嫌なのだ」ということであれば、「お金儲けはしない」という選択肢しかありません。 ***** （備考） 上記の回答は「税金」に限定した内容です。 「現在は主人の扶養家族」というのが、「健康保険の被扶養者である」「国民年金の第3号被保険者である」ということを指している場合は、【税金とは無関係】ですからご留意下さい。 また、 ・「健康保険の被扶養者」の認定を行っているのは、各保険者（保険の運営者） ・「国民年金の第3号被保険者」の認定を行っているのは、「日本年金機構」 なので、「税務署」も「市町村」も【無関係】です。 --- それぞれの制度については、以下の資料などをご参照下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの「保険者」も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- （個人事業主は認定しないとする保険者）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm （条件付きで認定する保険者）『公文健康保険組合＞被扶養者になるための条件』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］の項を参照 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
代物弁済ではないですね。 家を貸すさいに保証金を５千万円受け取っていたA。 その賃貸契約が終了したら、保証金は返還すべきものです。 さて返還時に、Aが５、０００万円の現金がないので、賃貸に出していた家を更地にして売却し、その代金で払うというだけです。 更地にした不動産の売却代金ー取得価格ー譲渡にかかる費用＝譲渡所得です。 ５、０００万円で売れようがそれ以上で売れようが上記の式です。 この譲渡所得が課税対象です。 無論納税者はAです。 また、その家を借りていた方は税金には無関係です。 保証金を返してもらっただけの話なので、そこに課税されたらたまりません。 ところで代物弁済とは、Aが保証金５、０００万円の返還ができない場合には、土地建物を代わりにあなたに差し出すというものです。 建物を取り壊して更地にし、その更地を代物弁済としてあなたに渡すとすると、以下のようになります。 代物弁済する更地評価（代物弁済時には時価評価額を使用します）が、５、０００万円だとします。 あなた 所得税上の課税はありません。 時価５、０００万円の物を過去に支払った保証金５、０００万円の代わりにもらっただけだからです。 時価が５、０００万円以上ですと、５、０００万円との差額は贈与税の対象になります。 A 土地の譲渡所得が発生します。 「５、０００万円ー取得価格ー譲渡にかかる費用」が譲渡所得です。 代物弁済には特例がありますが、話がウダウダするだけですので省きます。
ライターの仕事をしていてライターのレッスンを受けるのだから（ライターって何？ｗ） 経費です。全く問題ありません。 研究（開発）費 交通費は交通費にしてもいいし、研究費に含んでもいいです。研究のための交通費だから。 売上げに直接結び付く必要なんてありません。それを言ったら厚生費とか通勤費は結び付きません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞夫が扶養控除を受けるには、第一表の左の青の「所得金額」の文字のところの「合計(9)」のところが38万に収まれば良いということであってますでしょうか？ 【一般的には】あっています。 id_yayaさんの場合、「事業所得以外に所得はない」ということであれば、「所得金額…のところの合計」でよいことになります。 ※なお、「青色申告特別控除」の特典を利用している場合は、【控除後の金額】で判断してかまいません。 --- 【仮に】、「申告分離課税の所得がある」という場合は、その所得も合計する必要があります。 たとえば、「株やFXの利益」です。 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm >>申告分離課税制度となっている例としては、山林所得、土地建物等の譲渡による譲渡所得、株式等の譲渡所得等及び一定の先物取引による雑所得等があります。 『合計所得金額』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >>申告分離課税の所得がある場合には、それらの特別控除前の所得金額の合計額を加算した金額です。 --- 「FXの利益」は「総合課税」になるものもあります。 また、「株の利益」については「合計所得金額」に含めなくてよい場合もあります。（以下参照） 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 >>(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの --- ちなみに、「合計所得金額」が「38万円」を超えても、「38万円超～76万円未満」であれば、旦那さんは「配偶者【特別】控除」を申告することができます。（ただし、旦那さんの「合計所得金額」が1千万円以下の場合に限られます。） 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 ***** ＞仮に「合計(9)」のところが38万を超えた場合、扶養控除は受けられなくなりますが、それでも130万までいかなければ、国民年金・健康保険は夫の会社のものに加入したままで大丈夫、ということもあってますでしょうか？ いえ、そうとは限りません。 「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」の制度は【税法とは無関係】なので、「完全に頭を切り替えて」考える必要があります。 まずは、以下のように「個人事業主（いわゆる自営業者）」は「被扶養者」に【認定しない】「保険者（保険の運営者）」があります。 （個人事業主は認定しないとする例）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 --- 認定する場合でも、「収入から差し引く必要経費は【独自の規準】で決めている」「必要経費は一切認めない」というように「税法上の必要経費」と同じようには考えない保険者が多いです。 （条件付きで認定する例）『公文健康保険組合＞被扶養者になるための条件』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］の項を参照 --- 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことになっていますが、実務上は、「健康保険の被扶養者に認定されるかどうか？」に合わせて認定してよいことになっているため、実際には独自の認定はほぼ行われていません。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （公文健康保険組合の場合）『被扶養者状況確認調査のお知らせ』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/chosa.html --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
家族との金銭のやり取りは必要ありません。電気代の領収書のコピーだけ保管して按分を計算に入れていいのです。
放っておいた方が良いと思います。 恨みを買うだけ、ご損です。 世の中には、現金でごまかして等の方法ではなく、合法的に節税している、企業や個人がたくさんいます。 世界最大の投資会社のオーナーである。ウオーレン。ヴァフェット氏より、彼の秘書の方が、納税額が多いのは、有名な話です。 ご自分が、脱税しなければ、良いのです。 節税方法も知らないで、脱税する人等放っておきなさい。 あなたが、告発しなくても、そのうちあげられてしまいます。
不正が暴かれたときには、追徴課税（割り増し加算付き）が来ます。 お気持ちは分かります。 税制や社会福祉制度には、不平等や不公正に思えることは多々あります。 バカバカしい思いを我慢して正直に申告すれば、科罰はありません。 不正をすると税制上の科罰に止まらない、刑事罰が付加される場合もあり得ます。 それらを比較した上でのご判断ですが、回答者としては正直で居て戴きたいです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞個人事業者として白色/青色申告すれば、節税等の利点があるのでしょうか？ はい、【青色申告すれば】「青色申告特別控除10万円」が適用になります。 「青色申告特別控除10万円」が適用になると、【税法上】「不動産所得の金額が10万円少なくなった」ものとして取り扱われます。 つまり、「特別控除後の不動産所得の金額」が「所得税」「個人住民税」「国民健康保険料」「後期高齢者医療制度保険料」などの計算に用いられるということです。 --- なお、「事業的規模」ではない「不動産の貸付け」では、「開業届」を提出する必要はありません。 『新たに不動産の貸付けを始めたときの届出など』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1399.htm --- ちなみに、「青色申告の特典を受けずに不動産所得を確定申告すること」は、「不動産所得を【白色で】確定申告する」というように表現します。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1) 事業所得や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は青色申告決算書、白色申告者は収支内訳書 ＞…私が申告等を行い、少しでも両親の助けになれば、と考えています。 「税理士の仕事を奪う」ことにつながるため、「申告書は納税者本人と代理の税理士」しか作成できないことになっています。 『税理士法違反について｜税理士事務所.jp』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp しかし、「簡単な申告は税理士が依頼を受けたがらない（儲からないので依頼を受けてもらえない）」というのが実情です。 また、「申告を妨げる」ことになっては「本末転倒」ですから、「親族が代わりに申告書を作成する」ことがあっても、税務署（の職員さん）がいちいちとがめることはありません。 もちろん、「見るからに不審な点がある（脱税の疑いがある）」場合などは別です。 ちなみに、申告書は「郵送」や「電子申告」で提出できてしまいますから、「誰が作成したか？」は確認しようがないのが実態でもあります。 つまり、「ウソの申告（脱税）」でなければ、「親族の代理」が問題になることはほぼないということです。 ***** （出典・その他参考URL） 『事業としての不動産貸付けとそれ以外の区分』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞住宅ローンの利息分、固定資産税、火災保険の１５％を経費に計上… 全床面積のうち１５％が事務所ということなら、別に問題ありません。 もっとも、必ずしも床面積比にこだわる必要はなく、第三者を納得させられる合理的な方法で按分する限り、経費に計上してかまいません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞確定申告相談で「自宅にかかわる住宅ローン利息や固定資産税、火災保険は、経費に 計上する事が出来ない」と… 相談会場は税務署の職員ばかりとは限りません。 税理士会から応援に来ている人も多いですが、個人課税部門にあまり明るくない人だったのでしょう。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
今、ウンと儲かっていて、税金をたくさん払う企業が太陽光発電を設置すると、全部一気に経費に引ける。 ということです。 一般の方が手を出すなら、定額法で、通常の償却をした方が、所得金額が長期間に平準化されて、「累進課税」の面からもいいと思いますよ。 即時償却なんてしたら、来年から「ほとんど経費がない」てなことになりますから。 ちなみに、即時償却ではない「税額控除」もあります。 これは、普通償却のほかにできるので「有利」です。 ただ、いずれも「事業」で青色申告することが前提。 税務署は、基本「雑所得」と考えているようですので、ご注意ください。
　＞個人として確定申告をするのがいいのか、個人事業主として青色申告をするほうがいいのか 　　個人として確定申告？ 　　雑所得として・・ということでしょうか？ 　　雑所得として申告するのは、家事用資産として使用した場合のみです。 　　従って、個人事業所得として申告することとなります。 　　事業所得として申告するのであれば、条件はありますが青色申告として10or65万円の控除を 　　受けることができます。 　　 　　多額の利益が見込まれるのであれば、法人という考えもあります。 　　個人事業主では、給与をもらう事ができませんので、事業所得に税金が課せられます。 　　法人であれば、毎一定額の支給を条件に損金算入ができます。 　　ただし、個人の所得税は課せられます。 　　また、法人であれば、御自身（代表者）を被保険者とした生命保険を法人で契約する 　　事により、不測の事態の際の保障の確保と節税ができます。返戻金のあるタイプであれば 　　社外に資金をプールする事も出来ます。 　　生命保険契約は個人では経費になりません。 　　個人所得税の節税で考えれば、小規模企業共済（法人役員も加入可）倒産防止共済等 　　（法人も可）により節税＆社外資金プールの効果があります。 　　節税・・と仰いますが、個人にしろ法人にしろ、ある程度の税金を納めなければ、キャッシュ 　　を増やすことはできませんよ。（納税できるぐらい所得がなければならない） 　　税を免れるのではなく、本当の意味で節税できれば、子孫への資産も残せると思います。 　　頑張って節税して下さい。 　　
Q_A_…です。念のため補足です。 ＞原稿料も毎月１０万以下 とのことですから、「その年、他に収入がなかった場合は」所得税率が「5％」を超えることはありません。 つまり、「税率10％」で源泉徴収されているのであれば、明らかな納め過ぎ状態ということです。 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに **** （参考） 「所得税の源泉徴収」は、「支払いを行う側」の【義務】なので、「税率10％」が間違いということではありません。（原則として、「徴収した翌月の10日」までに国に納めることになっています。） 『「報酬の源泉所得税」のここに注意しよう！！｜TabisLand』（2010/03/23） https://www.tabisland.ne.jp/news/account.nsf/1point/251889C91D114184492576EF00065EE4 『報酬などの支払いについての源泉所得税の控除｜一件楽着』 http://www.rakucyaku.com/Koujien/G/G070000 --- 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』（2010/01/05） http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html 『［PDF］平成24年分以後の源泉徴収票』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf 『［PDF］報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100038-2.pdf
長いですがよろしければご覧ください。 --- まずは前置きからになります。 「赤字が確実」ならば、確定申告はしなくても大丈夫です。 というよりも、「納める所得税がない申告書」は、そもそも提出する義務がありません。（これは、「開業届の提出」や「青色申告の承認」とは【無関係】です。） 簡単に言えば、「徴収できる税金がないのに申告書を出されても意味がない。むしろ、事務処理が増えてかえって税金の無駄遣いになる」というのが「国の本音」ということです。（もちろん、税務署の職員さんが「本音」をストレートには言うことはありません。） 『青色申告と申告義務』（2009.01.24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html 『開業届（青色申請）を出した人は、必ず申告する義務？』（2012-02-16） http://ameblo.jp/choubokouza/entry-11166280803.html --- とはいえ、「開業届を提出した」ということは、「国（や地方自治体）」に対して、「このたび私は商売（事業）をはじめました。順調に利益が出た暁には事業所得を申告することになりますのでよろしく！」と宣言したことになります。 ですから、「平成26年1月」以降は、「帳簿をつけたり領収書を保存しておく義務」が生じることになります。 『平成26年1月から記帳・帳簿等の保存制度の対象者が拡大されます』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm つまり、これまでは「利益が出るまで放っておく」でもよかったのですが、「平成26年1月」以降は、「利益が出なくてもちゃんと記帳などをしておきなさいよ」というルールに変わったということです。 --- ちなみに、これまでも、【自主的に】「帳簿をつけたり領収書を保存しておく」という人も当然いました。 この点については、以下の記事が参考になります。（専門的なところは飛ばして要点だけご覧になってみてください。） 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 以下、個別の回答となります。 ＞…開業当時は他の事でいっぱいいっぱいで知人の話しを間に受けてしまいました。 おおかたの個人事業主はそんなものです。（脱サラ事業主の多くが「税に無知」であることは、税務署の職員さんも十分承知しています。） ＞…最初の1年くらいは開業届けを出さなくても大丈夫。…利益が出てからにしたら… 非常に無責任ではありますが、それほど間違ってもいません。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ＞…領収書もありませんし、帳簿なども一切つけていなかった… 前述の通り、「納税額が0円であることが確実」であれば、「確定申告書」を提出する【義務】はありません。 ただし、「青色申告の特典」を利用して「赤字を繰り越す（翌年以降の税金を減らす）」【権利】はあります。 仮に、後年「税務調査」が行われたとしても、「推計課税」の根拠となる情報を見つけ出さなくてはいけないのは「税務署（の職員さん）」です。 税務署も暇ではありませんので、「調査の手間に見合う税金が取れる」と見込めるのでなければわざわざ調べることはありません。（絶対ないとは言いません。） 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- ちなみに、「領収書」は、「○○の出費があったので、その分は利益を減らしてもらわないと困る」と（調査する）職員さんに掛け合うための【証拠】として必要になるだけです。 ＞…この状態で確定申告って出来るのでしょうか？ もちろんできます。 税務署が「お金にならない申告書」を特に歓迎しないのは前述の通りですが、「判断材料が何もない」のはもっと歓迎しないことなので、「納税額0円」の申告書をあえて拒否する理由もありません。 ですから、ここで質問されている内容を「ありのまま」職員さんに話して、「どうすればよいか」相談して下さい。 ちなみに、職員さんに「当たり外れ」があるのは「民間の会社」と同じですが、働いているのが「普通の人である」という点も同じです。 「わざとではない」「きちんと納税する意思がある」ということは伝わるものですから、「納税者いじめ」のようなことをする職員さんはまずいません。 「絶対いない」わけではありませんから、もしされたら、遠慮なく以下の窓口に相談して下さい。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ***** （備考1.） あいにく、今の時期は「税務署の職員さん」にまったく余裕がありません。 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html ですから、とりあえず「落ち着いた頃に出向いたほうがよいかどうか？」を確認してみるとよいです。 「後にしてほしい（予約がいっぱい）」ということであれば、（早めに相談した事実を残すために）その職員さんの部署名と名前を控えておいて、後日相談に出向けばよいでしょう。（「納税額0円」の申告書には、提出期限もペナルティの税金もありません。） 『税務署の仕事』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『国税庁＞国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm >>…確定申告期間中における…事前予約は承っておりませんので、申告相談会場に直接お越しください。 なお、この時期は「応援の税理士さん」が多数駆り出されています。 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ***** （備考2.） 「個人住民税」について 「個人住民税」は、「所得税」とはまったく違う税金で、「申告のルール」も違います。 ただし、（期限後申告でも）「所得税の確定申告書」を税務署に提出すれば、別途申告する必要はありません。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
エラーチェック　大丈夫だったようで、良かったですね。 私自身は「やよいの青色・・」使ってないので、詳しくはわからないのですが、 基本的には、手作業であれば、 (1)　毎日の帳簿をつけて (2)　帳簿を集計して (3)　決算に合わせた多少の調整をして (4)　決算書を作る ことになるので、決算書が先にありきではなく、正しく記入した帳簿の集計結果が、決算書という「表」になるものとお考えください。 ただ、減価償却の計算や、家賃の明細のように、 年度を更新した際に　「来年も同じ（かな）」というものを 複写しておいた方が、効率が良いので、 とりあえず、一般的に来年も同じになりそうなものは、複写している ということでしょう。 なので、家賃の改定や、入退去、礼金や更新料の受け渡しがあったとき などは、その部分は、決算書に正しい入力をする必要があります。 チェックエラーはあくまでも、 「ここ、間違いの可能性があるけど、大丈夫？」という 問いかけです。
自己所有の建物を、事業用資産として使用する場合は、建物にかかる借入金の利子及び手数料が必要経費になり、元金の返済は、経費になりません。 また、その事業を法人が行っている場合は、あなたが代表者であっても、別人格となるため賃貸借契約を行った上で、家賃もきちんとした方がいいでしょうが、法人化していないのであれば、家賃を払う人と受け取る人が同じため、無視して構いません。 住宅借入金控除(住宅ローン減税)は、実際に居住している事が条件となるので、もはや受けることは出来ません。また居住すれば、対象になってきますが、その場合は、事業用として必要経費にする部分も適切に按分する必要があります。 なお、居宅とする目的で、ローンを組んだのであれば、目的外の使用として、借入先の金融機関から何か言われる可能性もあります。金融機関とご相談下さい。 一括返済できるのであれば、利息分だけお得のような気がしますが、今後の事業見通しにもよるかとおもいます。事業規模にもよりますが、税理士等に相談してはどうでしょうか。
＞同居ですが、母への賃貸料の支払いは長男の必要経費… 個人事業である限り、「生計を一」にする家族に払う金品は経費になりません。 逆に、家族のお金で事業の経費を払ってもらっても、事業の「収入」と考えなくて良いです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞２．この判断は、同じ同居であっても、生計一と生計別で… 親子が一つ屋根の下に暮らしていれば、よほど特殊な生活実態でない限り、通常は「生計が一」と見なされます。 ＞減価償却費や固定資産税は、長男の必要経費… 「事業主借」で計上できます。 事業主借とは、家事用財布から支払ったという意味です。 ＞４．母へ賃借料を払わずに長男が工場を使用することは、税務上問題… 建物を長男名義に登記し直すとかでない限り、問題ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　税金ですね、ご質問は。 （１）質問カテゴリによると「個人事業主」とのことですので、「発生主義」課税が適用され、工場を売却した時点で、工場売却に伴う「売却益」分の譲渡所得税をお支払いになるべきだったのではないか、と思います。 　少なくても、5年間、毎年5分の1の利益分ずつ譲渡所得税を払うべきだったでしょうね。 　家賃と一緒で、事業主は払ってもらっていなくても、受け取る権利が発生した年には申告して、納税すべきだということになりますので、もう譲渡益全体の譲渡益について納税する義務は発生済みでしょう。 　もちろん、譲渡価格が取得価格よりも下回っている可能性もあります。譲渡益が出ていなければ納税の義務はありません。 　ふつうに考えて、かなりの額の脱税状態かなと思いますが、取得価格がわからないので断定は控えます。もちろん、税額も計算できません。 （２）4000万円も会社に貸したとのことですが、工場を買った会社に貸したということですか？ 　違う会社に貸したのであっても、貸したのであれば、税金は無関係です。本人さんは税金を払う必要はありませんし、借りた側も贈与税（法人だからホントは法人税）を支払う必要はありません。 　借りた会社は、返済義務を免除（債務免除）された年に、贈与税（法人だからホントは法人税）を申告して納税する義務が生じます。まだ本人さんから返済義務の免除を受けていないようなので、その分の税金を払う必要はまだありません。 　本人さんは、返済義務を免除（債務免除）をしても、税金とは関係ありません。 －－－－ 余談 　本人さんが個人事業主ではなくて、会社経営者だったりして、もしも4000万円貸した先が自分が経営する会社だったりしたら、税務署から「返済を求める気はない」と見なされて、会社に法人税が課税されるかもしれませんが、これは余談です。どこにもそんなことは書いてないのに、失礼しました。 　
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…昨年は申告書Ｂを使いました。今年も同じ申告書でいいのでしょうか？ 「確定申告書B」は、所得の種類にかかわらず、誰でも利用できます。（前年がAかBかは無関係です。） 一方、「確定申告書A」は、申告する所得が給与所得や公的年金等・その他の雑所得、総合課税の配当所得、一時所得だけの場合に使用できます。 『確定申告に関する手引き等』 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/index.htm ＞同時に来年のために青色申告承認申請書を出しますが、個人事業届書も提出しなければならないですよね… はい、「事業所得で青色申告の特典を受けたい」のですから、「開業の届けをしない」のは矛盾します。 なお、『個人事業の開業・廃業等届出書』が正式な名称です。 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm ＞開業して１月以内に提出ということですが、提出日の１カ月以内の日付を開始日にすればいいですか？ いえ、違います。 「開業や廃業、事務所・事業所の新増設等のあった日」です。 つまり、「もっと早く提出すべきものだった」ということです。 『開業届けのはなし｜株式会社ピクシス』 http://www.lan2.jp/psl/aog/aog02001.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ＞制作会社に出向いて自分の事務所も屋号もないので、区分の項にある開業の住所もブランクになりますか？ いえ、「事業所（仕事場）を持たない」場合は、一般的には、自宅の住所を記入しておきます。 たとえば、tanuki3taさんが、（仕事の新規開拓の）営業のために名刺を作るとすれば、今仕事をしている「製作会社」の住所ではなく、自宅の住所でなければ困りますよね？ つまり、「自宅で仕事はしない」とは言っても、「個人事業主」の立場としては、「自宅を事務所にする」ということになるわけです。 もちろん、「自宅以外の場所に事務所を借りる」でもそれはそれで問題ありません。 --- ちなみに、「国（税務署）」としては、「正しく納税してるかどうか？」が重要なのであって、「開業届」の細かいことはあまりに気しません。 気にするとすれば、「仕事と関係のない家賃や光熱費を必要経費に算入していないかどうか？」というような【実態】であって、「開業届にどう書かれているか？」というような【形式的なこと】ではありません。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。
長いですがよろしければご覧ください。、 ＞…私のような場合も確定申告すれば少しは戻ってくるんでしょうか？ 残念ながら、「フリーの仕事を始めて間もない方」の収入が少ないとは限りませんので、ご質問の情報だけでは、はっきりしたことは言えません。 ただし、「仕事を始めて間もない」→「まだ仕事の単価が高くない」ということであれば、（おそらく）「戻ってくる」ことになります。 --- なお、「確定申告」は、ざっくり言えば、以下のようなことをする手続きです。 ・一年間の儲けを【自分で】計算 　　↓ ・儲けにかかる所得税を【自分で】計算 　　↓ ・「求めた所得税額」－「源泉徴収された所得税の金額」＝【納める所得税】 　　↓ ・「納める所得税」がマイナスならば、国からその金額分が還付される 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する】続きです。 ということで、「儲けの金額はいくらか？」「儲けにかかる所得税はいくらか？」「源泉徴収されている所得税はいくらか？」さえ分かれば、自ずと「不足分を納めるのか？超過分が還付されるのか？」もはっきりします。 以下、その詳細です。 ***** ○「儲けの金額はいくらか？」について ご存知かとは思いますが、「税金の制度」では、「儲け」のことを「所得」と呼んで「収入」とは区別しています。 ・収入金額－必要経費＝所得金額 「必要経費」は、「給与所得」のようにあらかじめ決められている場合もありますが、「業務委託」で行った仕事の報酬は、税法上は「事業所得」か「雑所得」になりますので、【納税者自身で】、「所得金額」を算出します。 『所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html --- 「必要経費」は、簡単に言えば「儲けるためにかかったお金」のことですから、「その仕事をしていなかったらかからなかったであろうお金」は、【すべて】「必要経費」ということになります。 そして、「所得税」は、【納税者の自己申告】にまかされた「申告納税制度」なので、【自分が必要経費と思うものすべて】を「必要経費」としてよいことになっています。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 ただし、「納税者まかせ」ということは、「一見まともそうだが、実は嘘八百の申告書」も紛れていることになります。 ですから、国は申告書をチェックして、不審な点があれば実地調査まで行います。 その結果、「この○○は必要経費とは認められません」となって、【反論できる材料がなければ】、その判断に従わなければなりません。 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ということで、実際には、「税務署がスルーしてくれるようなもの」に限定して必要経費に算入する必要があります。 --- とはいえ、「どこまで必要経費にしてよいか？」を判断するには、「実務経験を積む」必要がありますので、「自分で判断するのは無理」と思えば「税理士」に相談することになります。 もちろん「最寄りの税務署」で相談してもよいですが、「判断が微妙なもの（人によって判断が異なるもの）」は、後で揉める原因になりますから、職員さんの立場としては、「白黒はっきりしているものに限る」という指導にならざるを得ません。 「それでもよい」のであれば、正しい申告をするには「税務署」はお勧めですが、すでに混雑が始まっている税務署が多いので、混み具合を確認してから出向かれることをお勧めします。 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html ***** ○「儲けにかかる所得税はいくらか？」 これは単純で、「所得金額」から「申告できる所得控除」を差し引いて「税率」を掛けるだけです。 ・所得金額－「所得控除の額の合計額」＝課税所得 　　↓ ・課税所得×税率＝税額 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに ※「税額」から差し引く「税額控除」という「優遇措置」もあります。 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ***** ○「源泉徴収されている所得税はいくらか？」 これは、「給与所得」と違い、「事業所得（雑所得）」は、商取引の結果手元に残る「請求書・領収書（の控え）」などを元に「納税者自身が」把握しておくことになります。 事業者によっては、『報酬…の支払調書』を交付してくることもありますが、「確定申告」とは無関係です。 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』 http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html --- ちなみに、「平成26年」以降は、「記帳・帳簿等の保存」が、「事業所得、不動産所得又は山林所得を生ずべき業務を行う全ての人」に義務化されます。 『平成26年1月から記帳・帳簿等の保存制度の対象者が拡大されます』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm どうせ手間が増えることになりますので、せっかくですから「青色申告の特典」を利用されることをお勧めします。 『個人事業主の方へ　青色申告特別控除制度を利用しましょう！』 http://www.sumida-tax.jp/category/1437342.html 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ -- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞貯金は一切ありません… 現金や事業用の土地建物、工具・器具、車両等々の資産も一切ないのですか。 ＞全額生活費に使っています… 宵越しの銭は一文も持たない生粋の江戸っ子なのですか。 ＞資産の部：○○に○○万円… お書きのとおりなら、遺産の部は期首も期末もすべて 0 づくしです。 唯一、期末のいちばん下「事業主貸」欄が 450万。 ＞負債の部・・・など… ここも下のほう「青色申告特別控除後の所得金額」欄に 450万。 「合計」欄も 450万。 その他はすべて 0 を埋めます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…受け取る側（フリーランス）はそこからまた、確定申告の際に10.21の納税義務が発生することになるのでしょうか？ いえ、そうはなりません。 --- まず、「所得税を徴収して国に納める義務」は、あくまでも「支払いを行う者」に課された義務で、「支払いを受ける者」の「都合」は【まったく】関係がありません。 一方、「支払いを受ける者」は、「支払いを行う者」とは、これまた【まったく無関係】に、「国に所得税を納める」という義務を課されています。 「支払いを受ける側」は、「一年が終了してから、その年の儲けを元に所得税の額を【自分で】計算して国に納める」わけですが、その際に【源泉徴収されている所得税】の分は差し引いてよいことになっています。 そして、「源泉徴収されている所得税」のほうが多い場合は、「国から」その差額が還付されます。 この一連の手続きが「所得税の確定申告」です。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 このように、「所得税」については、「支払いを行う者⇔国」「支払いを受ける者⇔国」という具合に、それぞれが、別々に「国」に対して法律関係を有しています。 ※「年末調整」という「【給与の】支払者の義務」のおかげで、日頃「国に対する税法上の法律関係」をほぼ意識することがない「給与所得者」は、税法上は「例外的な存在」ということになります。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- なお、「所得税の源泉徴収」は、すべての支払いに義務付けられているわけではないので、「源泉徴収しなくてよい支払い」も多いです。 これは、「実務」の話になりますので、「参考資料」の提示に留めます。 『源泉徴収義務者とは』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm 『「報酬の源泉所得税」のここに注意しよう！！｜TabisLand』（2010/03/23） https://www.tabisland.ne.jp/news/account.nsf/1point/251889C91D114184492576EF00065EE4 ＞…仲間のフリラーンスの方へ渡す金額については、私が紹介した仕事となるので金額については　私>仲間　のようにならないとなんか変です。 これは、「業務契約」を結ぶ段階で「取り分を決める」ということですから、「税金の話」とは直接の関係はありません。 「仕事のほとんどは仲間にまかせる」ということであれば、「自分の取り分はごくわずか」でも特におかしくありません。 ＞源泉徴収を知った上で、お渡しする金額については考え直さないといけないと思っています。 これは、少し誤解があるようです。 たとえば、「業務の発注者として、報酬10万円の契約を結んだ」とします。 この場合は、「業務が完了したら相手に10万円を支払う必要がある」という以上のことは特に考える必要はありません。 【仮に】、その支払いが「源泉徴収が必要な支払い」であれば、「10万円－X円」の金額を「受注者」に支払って、「X円」を国に納めるという「手間」が増えるだけです。 ですから、考えるべきは「相手に支払うお金から差し引く源泉所得税」ではなく、「自分の儲けから支払う所得税（がいくらになるか？）」ということになります。 ＞…企業によって消費税を払ってくれる所とそうでない所があると聞きます。… はい、下請けの立場の弱さにつけ込む発注主が多いのは世の常です。 ちなみに、「消費税を払う相手」は、「報酬を支払う相手」ではなく「国」ですからお間違いなく。 つまり、「消費税を払わない」＝「脱税」ということですから、「消費税分あんたが持つなら仕事を回してやるよ」ということです。 ＞フリーランス（技術職）の場合、消費税の納税義務ってあるんでしょうか？ 「法人か個人か？」、「職種はなにか？」にかかわらず、「預かった消費税」はきちんと国に納めないといけません。 そうでなければ、「消費税」の制度が成り立ちません。 しかし、「一定の条件を満たした事業者」については、「消費税の精算はしなくてもよい」ことになっています。 これも、「実務」の話になりますので、「参考資料」の提示に留めます。 『【FAQ】個人に支払う報酬や外注費に消費税はつけるの？つけないの？』（2012/08/02） http://yoshizawaacc.blog37.fc2.com/blog-entry-922.html ＞…フリーランスなんかで仕事するなら会社勤めしてた方が全然ましだな・・・って思ったりもしました。 はい、「税金の話」は別にして、フリーランスは実力勝負のシビアな働き方なのは確かです。 余談ですが、先日引退した西武の石井一久投手が、テレビ番組で「吉本興業の契約社員」になったことについて聞かれて、「安定が欲しくて」「お金の問題じゃなくて、12回ちゃんと振り込まれる事実が好き」という趣旨の発言をして笑いを取っていました。 バラエティ番組でしたから当然ネタ臭いわけですが、「故障や引退で収入ゼロ」の世界なのは事実ですし、「本音を冗談めかして言う」印象の方なので、全部ネタとも思えませんでした。 とはいえ、「会社員にはない良さ」もあるからこそフリーを目指す人がいるわけですから、独立した暁には、たっぷり税金がかかるくらいたっぷり儲けて下さい。 ***** （その他参考URL） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ --- 『雇用契約｜雇用開発センター＞企業の方へ』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局＞業務委託契約』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞扶養からもはずれてしまい… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ＞事業用として年収100万前後の収入となる… 収入はどうでも良いです。 経費を引いた利益 (= 所得) はどのくらいですか。 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ＞年齢は72歳です… 年金はもらっているのですか。 もらっているならそれを「所得」に換算したらいくらですか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ＞それを知らない営業もどうかと思いますが… 売る者がそんなことを言うわけありません。 言う必要もないです。 ＞年収が130万以上となった場合は税金はどの程度あがるのでしょう… 年収は関係ない。 事業による「所得」と年金による「所得」を足していくらになるのか。 また、「所得控除」に該当するものがいくつあるのか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm などが分からなければ試算のしようがありません。 いずれにしても、税金とはそもそも稼いだお金以上に取られて逆ざやになることはありません。 あなたの思いは杞憂にすぎないでしょう。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞青色申告をしている個人事業主… 源泉徴収されているって、具体的にどんなお仕事ですか。 個人だからといって、何でもかんでも源泉徴収されなければならないわけではありません。 源泉徴収されるのは、指定されたいくつかの職種の場合だけです。 下記にあなたの職種が載っているかどうかどうかお確かめください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2011/pdf/07.pdf 個人に対する支払いはすべて源泉徴収しなければならないと誤解している人・企業が多々あります。ご注意ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm ＞借方：預金、振り込み手数料、源泉所得税、貸方：売掛金… 振り込み手数料は、あなたが直接に銀行へ払ったわけではないでしょう。 勝手に引かれてきたのは、集金に行ったら「少し負けてよ」と言われたのと同じで、「売上値引」という経費です。 源泉徴収対象の職種で間違いないとしても、源泉所得税は経費でありません。 したがって、売掛金が10,000円だと仮定して 【普通預金 8,790円／△月分売上／売掛金 8,790円】 【売上値引 210円／振込料相殺／売掛金 210円】 【事業主貸 1,000円／源泉所得税／売掛金 1,000円】 の三段階仕分けとなります。 ＞平成２５年度の… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません ＞売上は２５年に発行した請求書の売上額なのは理解していましたが… 違う、違う。 25年中に債務が確定した分です。 平たい言葉で言うなら、25年中に仕事を終えて顧客に引き渡した分です。 請求書を出す出さないは関係ありません。 たとえば、毎月 20日付で請求書を発行しているとしたら、12/21～12/31 の分は翌年の請求となりますが、この 12/21～12/31 の分も 25年の「売上」に計上しないといけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm 仕入や経費の計上時期についても、同様な考え方です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm ＞源泉徴収税も２５年に発行した請求書の売上額に対する額になるということなのですよね… 源泉徴収は、顧客ががいつ支払ってくれたのかによります。 そもそも日本語で源泉徴収とは、支払いの際にあらかじめ何かを天引きすることですよ。 ＞源泉徴収税は２６年１、２月まで計上されません… 12/31 までに仕事を終えたが、入金は年明け後、すなわち源泉所得税が年明け後になる場合は、12/31 付けで 【事業主貸 1,000円／12月末分源泉所得税／未払金 1,000円】 の仕分けを起こし、「確定申告書 B」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h25/02.pdf の ○53『未納付の所得税・・・』欄に記入します。 ＞私の帳簿の付け方は間違っているの… はい、間違っています。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞保育料金が上がってしまうならば、バイトをしない方がいいのかと… 何を見当違いなことを言っているのですか。 ＞何で収入が増えました？　と考えて　専従者控除額＋バイト代なのだ！と… それはそうです。 専従者控除 86万円は、見なし給与といってよそで働いてきたのと同じ扱いになります。 ここで大きな勘違いをしていることは、見なし給与 86万円がそのまま家計アップにつながっているとしている点です。 専従者控除などというものは、家の中で親から子へあるいは夫から妻へお金を転がしているだけで、家計全体としては 1円も増えてはいません。 もちろん、事業主にとって多少の節税効果はありますが、節税分を上回るシュッ美がついてくるのでは本末転倒です。 専従者控除などとらずに、素直に配偶者控除をと申告しておく方が、家計全体としては有利なのです。 専従者控除でなく配偶者控除とすることにより、 ・夫の当年の所得税 (86 - 38) ×税率 ・夫の翌年の市県民税 (86 - 33) ×10% = 53,000円 ----------------------------------- ＞5月に私名義で税金の支払いが初めてきたのですが、7000円の… これは所得税ですか。 ほかに住民税も発生しているでしょう。 ＞保育料金が月7000円程上がりました… 国民健康保険税は夫にまとめて課税されますが、これもあなたの分が増額されているはずですよ。 さて、どちらが家計全体として有利になるのか、あとの足し算引き算はご自分でやってみてください。
2013年の減価償却費に1/11年分として5万141円を入れて良いの… 細かい数字の検算はしていませんが、考え方としては合っています。 ただ、最後の年は全額入れてしまうのでなく、1円だけ残しておきます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm なお、税金は和暦ね。 ＞償却残高の5万141円は雑損失などとして計算した… だめだめ。 残る 1円は、そのカメラを事業用に使わなくなったときに「除却損」という経費になります。 ＞2008年に1年分を償却してよかったのでしょうか… これもだめです。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
資産が相当額あるなら、会社のままで相続した方がマシです。億単位ならですけどね。 代表者は名前だけ。管理はどこかの不動産会社に任せてしまえばいいです。
質問者が行っている事業（副業として行っているメルマガ、ブログアフィリエイト）で収入を得るために必要な「資格」であるならば、その資格の取得に必要な書籍の購入代金は、会計上は費用に計上できます。また、税法上も必要経費（または損金）に算入できます。社会通念上も妥当であると思っていいです。 あくまでも、事業を行うために、あるいは事業を発展させるために必要な「資格」であるかどうか、で判断します。
税務調査が入った。課税額が多い。 まだ、更正処分を受けたわけでなく、 「調査したところ、このような金額になると思いますよ」 ということですね。 調査における「非違事項（誤りの指摘事項）」は、具体的に説明を受けていますね。 「バナナのたたき売り」のような値引きは無理ですが、 あなたの方からも、具体的に主張することはできます。 ・売上金額 ・仕入（売上原価） ・人件費 ・外注費 ・その他の諸経費 ・減価償却資産 税務署の指摘事項について、「この金額は納得できる」「この金額は、こうなるのが正しい」「このような経費があった」など個別具体的に数字を検討していきましょう。 特に「推計」による加算がある場合、ほんのちょっとの条件の変化で推計値が大幅に変わることが、よくあります。 また、「仮装・隠ぺい」については、特に「具体的に、どのような行為が仮装に当たるのか、どのような行為が隠ぺいに当たるのか」詳細な説明を求めましょう。 仮装・隠ぺいの認定によって (1)調査の遡及年分（調査の対象年分） (2)加算税 が大きく変わります。 「間違い」と「故意の所得隠し」の違いです。 あとは、今からでも、税理士さんに調査の立会依頼をすることもできます（税理士によって受ける人と受けない人がいますが）。 調査のノウハウでいえば所得税か法人税担当だった「税務署ＯＢ」に分があると思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…引かれた金額を頂戴していることを証明するものって無いのですか？ はい、事業主は、【すべてのことを自己管理する】ことになります。 なお、商習慣上、以下のように「請求書」と「領収書」が「発注者」と「受注者」の相互に残ることになりますので、それが「証拠」ということになります。（※発注者は「控え」） ・業務契約を結び報酬額を決定 　　↓ ・業務完遂後、受注者が、契約に基づき「請求書」を発行 　　↓ ・報酬を受け取り、受注者が、「領収書」を発行 ＞…調べたら企業によっては調書？なるものを発行してくれる所もあるようですが発行してくれない所もある… 「企業（≒法人）か個人か」にかかわらず、事業主に『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』の提出が義務付けられているのは税務署に対してのみです。 つまり、取引相手の事業主に交付するかどうかは「任意」ということです。 『［PDF］報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100038-2.pdf また、以下の記事にもありますように、交付してもらっても（発生主義ではなく）「現金主義」で申告するのでなければ意味が無いものですし、そもそも申告書に添付する義務もありません。 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』（2010-01-05） http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html 『小規模事業者の現金主義』 http://www.mrzei.jp/article/13393274.html ＞…自己申告？となるものなのでしょうか？ はい、「所得税の確定申告」は、完全な【自己申告】です。 だからこそ、「売上や必要経費のごまかし（脱税）」が可能なわけです。 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 なお、以下のような書類の提出は義務付けられていますので、「税務署が裏を取る」ことが可能なことも多いです。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 『法定調書関係』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/mokuji.htm ※各リンク先には説明がありませんが、調書ごとにさらに細かく「提出の要・不要の範囲」が定められています。 ＞…銀行口座については、入出金がわかるものを最終的に税務署に提出するんですか？ いえ、提出が義務付けられているのは上記の通りで、「銀行口座（取引明細）」の提出は義務付けられていません。 たとえば、現金取引にしてしまえば、銀行口座の情報はほぼ意味がありません。 また、税務調査では個人情報が保護されませんので、税務署が必要とすれば、口座情報は必要な時にいつでも入手可能です。 『［PDF］Part3 守秘義務と個人情報保護法』 http://www.khk.co.jp/pub?rid=attach&aid=155 >>２ 守秘義務が免除されるケース >>(2) 法令等の規定に基づく質問・調査・検査等を受ける場合 >>● 税務署や国税局による税金の滞納・相続税等の調査，脱税等の犯罪調査等に係る任意・強制捜査に基づく税務調査（国税徴収法141条等） >>３ 個人情報保護法と情報文書管理 >>(4) 国税局，税務署等の任意調査において個人情報データを提出する場合には，法令に基づく提出であり，あらかじめ本人の同意を得る必要はない。 --- 【ただし】、「税務署の確認」があった時に、「お金の流れを分かりやすく管理している」というのはけっこう重要なことですから、事業を行うなら口座管理もしっかりしたほうがよいです。 この事については、以下の記事が参考になります。 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜＠IT』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html ***** （その他参考URL） 『個人事業主と請求書 - 個人事業主.BIZ』 http://個人事業主.biz/seikyuusho.html 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ --- 『白色申告の話』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『平成26年1月から記帳・帳簿等の保存制度の対象者が拡大されます』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『「報酬の源泉所得税」のここに注意しよう！！』（2010/03/23） https://www.tabisland.ne.jp/news/account.nsf/1point/251889C91D114184492576EF00065EE4 『個人に対して報酬を支払うときは源泉徴収に留意しましょう』（2012/02/06） http://matsumoto-ca.blog.so-net.ne.jp/2012-02-06 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞そこで今更なのですが所得控除受けられないものかと… 「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm は、開業届だの青色申告だの関係なく、サラリーマンでも (高額の) 年金生活者でも誰でも納税者全員か等しく受ける権利持っています。 ＞（１）今から開業届を出しても問題ないのか… 開業届は、開業から 1ヶ月以内と定められてはいますが、遅れても特にペナルティはないようです。 また、開業届など出さなくても良いとする回答が散見されますが、法で定められたことは守るのが法治国家に住む国民の責務です。 PDF を印刷して郵送するだけで良いです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm ＞（２）今から青色申告の承認申請書を出して… 青色申告承認願いは開業届と違って、その年の 3/15 までまたは開業後2ヶ月以内という、期限が厳格です。 今から出しても来年分、つまり再来年の春に退出する分からしか適用されません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
小規模企業共済を利用されたらどうでしょうか。 掛金はすべて所得控除額になるので、節税ができます。 個人事業の廃業時に、退職金扱いで受理できるので、退職所得控除が受けられるので「まず、税金はでない」です。 つまり「積立金がそのまま、所得控除額になる」お得な制度です。 デメリットは、積立金を支払わないでいると解約手続きを求められ、その際には元本割れがでる可能性があることです。 対応策は「積立金額を減らす」です。 年間８４万円までの積立ができます。 おそらく、これ以上の額を可能にすると、節税対策として、ありったけの金を積み立てるケースが出るからではないかと、感じてます。 詳しく調べられてから始められると良いと思いますが「個人事業主には結構お得な制度」であることは間違いないです。
お聞きになりたい点が実はぼけてます。 １、自営業をしてるので、甥に支払う教育費を経費に（つまり非課税）にできないか？ ２、甥の教育費の負担額が一定額を超えてしまうと、贈与税がかかってしまう。 　これを非課税にできないか。 上記のどちらをお聞きになりたいのかが、曖昧なので、回答も訳がわからないものがつくのだと思います。 まず「１」はダメです。甥の教育費を負担した額は、事業経費にはなりません（こちらをお聞きになりたいのではないと存じます）。 「２」について。 年間１１０万円を超えた額については、贈与税が課税されます。 この納税義務者は「甥」ですので、いっそ贈与する側が甥名で贈与税申告をして納税する方法があります。 仮に年間２１０万円の贈与をしたとして、贈与税額は１０万円です。 贈与税がかかるというと、天地がひっくり返るかのように「なんとかしないとあかん」となります。私も１０万円払えと言われたら「なんとかならんか」と思いますが、これが嫌でしたら、学費の面倒を見るという発想そのものを考え直したらどうかという意見も出そうです。 どうしても贈与税をびた一文支払たくないというならば「甥と養子縁組を組む」と、子の教育費の負担ですから、贈与税は非課税です。 なお、金銭消費貸借契約にする考えもあります。「貸した」「借りた」というわけです。 実際に甥が返済を開始するのはいつなのでしょうか。それが不履行になった場合の担保は？ 利息は？ 大前提として、甥がそれを返済する意思があるかないか。 いろいろ考えると「それって贈与だよね」と税務調査官から言われたときにグーの音も出ません。 「いや、俺は税務調査官などは、言いくるめてしまう」というならば金銭消費貸借契約でも良いと思います。
口座振込にした場合に、相手から領収書が発行されないケースが多いです。 つまり「相手の収入になるのだから、領収書がないと認めない」という説明は「それって、変でしょ？」と突っ込めるのです。 バックリベートを貰った相手が、その収入を確定申告しようがしまいが、支払をした者が知ったことではありません。 その金額が年間２０万円以下でしたら、所得税法第１２１条で申告不要だとされてますから、それこそ本人の責任で納税義務を全うしてもらえば良いわけです。 というわけで「領収書がなければいけないというなら、口座振込で支払ったらどうですか」と提案します。 受け取る相手が「記録に残ってしまうので、現金で欲しい」というなら、しょうがありません。 税務署員ではないですが「現金出納簿のうえでお金がなくなってるだけ」（つまり領収書がない、銀行振込でもない）というなら、それを経費にすることを認めるほうがおかしいです。 なんとか経費計上したいというなら、相手に「へそくり用の口座を作ってくれ。そこに振込しますから」と伝える手もあるわけです。 会計処理は「支払手数料」で良いと思います。 私企業では売上を伸ばすためには、紹介してくれた方にお礼ぐらい払います。 相手が勤めてる企業内でそれを禁止してるなら別ですが、違法行為でもなんでもありません。 社会人としてのコンプライアンスには抵触するでしょうが、それはお相手のことです。 公務員に賄賂を支払うわけではないのですから、不正行為に加担してるなどと考える必要はないと思いますよ。 それを言いだしたら、仲介手数料を貰う不動産屋などは「違法行為を商売にしてる」ことになります。 これを否認すると税務署員が言いだしたら「私企業の苦労も知らない公務員が、口をだすな」と反論すれば良いと思います。
1.役務を供給して対価を得た場合は報酬として扱われます。フリーのプログラマへ報酬を支払う場合は源泉徴収が必要です。源泉徴取されない支払とはたとえば立替分の経費の支払とか役務供給の対価としての報酬に当たらない支払の可能性がありますが、源泉徴収についての支払側の無知かな、とも思います。そうであれば会社Ｃは税務調査で指摘されるでしょう。 2.回答メールの作成者はどうも源泉徴収に詳しくない方なのでしょう。あなたは、確定申告の際、年間所得から所得税額を計算し、集めた源泉徴収票記載の源泉徴収による納付済税額を合計し、差引のうえ不足ならば差額を納税し、余剰があれば還付請求することになります。「受領側が源泉徴収を納めること」はできませんが、今書かせていただいた流れをそう表現したのでしょう。 3.源泉徴収するかしないかは支払側の税務調査等に対するリスクで、あなたの確定申告を経て支払う税額には 影響ない、と考えればよいです。
長すぎる回答もかえって分かりにくいと思いますので、要点のみを回答しておきます。 ＞昨年はオープン年ということもあって、利益は出ていないため… 店舗を建てたり (借りてリフォームしたり)、什器類を買ったりしたので赤字だった、と思っていませんか。 1点が 10万円を超える買い物は、原則として減価償却資産であり、取得年に一括して経費になるわけではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm また、生計を一にする配偶者ほか家族に給料を払っても、支払額がそのまま経費になるわけではありません。 家族への給料を経費にするには、一定の要件があります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm これらのことを承知の上で赤字だったと言っているのでしょうか。 百歩譲って、そのとおりだったとしたら、昨年中に所定の届けをしておけば、設備投資に係った消費税が還付されたのですが、惜しいことです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm ＞確定申告は行わずにいました… 減価償却を考慮してもなお本当に利益が出ていなければ、確かに確定申告は必用ありません。 とはいえ、青色申告の手続をし、赤字は赤字として申告しておけば、今年以降の黒字と相殺できたのです。 これまた、惜しいことです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm ＞簡易的な収支報告書うを書く欄があります… 去年は赤字に終わったということは、きちんと収支計算ができていたのですね。 その帳簿を写すだけですから、その報告書は大して難しい話ではないでしょう。 ＞今後どのような流れになるのでしょう… まずは、あなたの収支計算が正しかったかどうかのチェックです。 特に、冒頭に述べた減価償却資産に対する考え方は適正かどうか。 その上で、計算過程に大きな過ちがなければ、あとは無罪放免でしょう。 計算が誤っていて本当は所得税が発生していたのなら、本来納めるべき税額の追納はもちろん、利息分として年 14.6% の日割というサラ金顔負けの高利な「延滞税」、さらにペナルティとして「無申告加算税」が15～20% 加わります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 所得税が追納になるなら、連動して市役所から市県民税と国保税の更正通知が追って届きます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞どのような手続きを踏めばいいのか…同じ方法でいいのか… 「所得税の確定申告」は、「【個人が行なう】所得税の過不足の精算手続き」です。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 ですから、 ・会社員で他に収入のない人（給与所得しかない人） ・会社員で個人事業主でもある人（給与所得と事業所得がある人） ・個人事業主で他に収入のない人（事業所得しかない人） ・個人事業主で、パートタイムの仕事もしている人（事業所得と給与所得がある人） ・「給与所得」と「事業所得」の他に「8種類の所得」が何かしらある人 など、「個人の所得税の過不足の精算」は、すべて同じ「所得税の確定申告」で（一つの確定申告書で）行なうことになっています。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- なお、「青色申告という確定申告」があるわけではなく、「事前に『青色申告の特典』を受けるための承認を受けておいて」、「確定申告書と一緒に『青色申告決算書』を提出する」ことを「青色申告する」と呼んでいるだけです。 『【確定申告・還付申告】＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(1)　事業所得や不動産所得、山林所得がある場合→　イ　青色申告者は青色申告決算書 >>(3)　給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- ちなみに、「所得の種類」が多い人は、以下の記載例のような申告書になります。 『［PDF/585KB］確定申告書の記載例＞申告書B（第一表・第二表）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2012/pdf/shinkoku_b.pdf 　↑ 『確定申告書の記載例』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2012/index.htm 『総合課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『源泉分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2230.htm 『申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm ***** （その他参考URL） 『トクする確定申告情報２２～2月15日以前の提出』（2008/02/18） http://plaza.rakuten.co.jp/sakanoue70/diary/200802180000/ >>…所得税法では確定申告を納付のある申告、納付はないんだけども損失を翌年以降に繰り越すための申告、還付を受けるための申告の3種類に区別しています。… 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『＠IT＞第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…青色申告にて事業の所得税を納税し、さらにそれを含めて個人の確定申告をすれば、という解釈でいいのでしょうか？ いえ、違います。 「個人事業主（一般的には自営業者）」というのは、あくまでも「税法上の事業所得があった【個人】」というだけのことですから、「事業所得のない【個人】」と違う「確定申告」があるわけではありません。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 「確定申告」で、国に「所得」を申告した【個人】は、その情報が「地方公共団体」にも提出されるので、別途「個人住民税」や「個人事業税」の申告をする必要がなくなります。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >>所得税の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html なお、「青色申告」というのは、「不動産所得・事業所得・山林所得を申告する人が、一定の条件を満たすと税法上の優遇を受けられる制度」のことです。 『青色申告制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm ＞12月にも今後開業する予定の仕事で収入がある見込みなのですが、それは確定申告にて申請して、事業の開業は年明け、ということでも問題はないのでしょうか？ これは、誤解があるようです。 「開業」というのは、「事業を開始する」ということですから、 ・12月にも…収入がある ・事業の開業は年明け というのは「矛盾」しています。 「開業したから収入がある」わけですから、「開業届」も「12月に開業しました」ということで届け出る必要があります。 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　質問1>こう言った場合、記録を保管しておくのは[A]、[B]両方とも必要でしょうか？ 　　　Ａから引き落しとなったものを事業経費とするためには、その証拠となる取引記録と、 　　　カード会社からの請求証（利用明細）の保管が必要となります。 　 　質問2>そこで、こういう状態の場合、どのようにすると管理しやすいか 　　　あなたも考えられている通り、Ｂの事業用口座からの引落しとするのが 　　　一番簡単ではないでしょうか？ 　　　若しくは、Ａの預金残高を事業主借として、Ａについても事業用の口座と 　　　してしまうか・・何れかではないでしょうか？ 　　　『お恥ずかしい話、収益はマイナスであるため』ということであれば、 　　　いずれにしても個人資産を事業に投入しなければなりませんので、 　　　後者とするのがベストと思われます。 　　 　　
開業以前の収入（30万×10ヶ月分＝300万円）は給与ではなく報酬ですから、雑所得として申告しましょう。 （開業後の収入はむろん、事業所得です。） 報酬300万円を得るための必要経費を大学ノートに細かく書き出して集計して下さい。合計額を＠＠＠円とします。 収入金額3,000,000円－必要経費＠＠＠円＝雑所得の金額＊＊＊円 確定申告書の書き方： 申告書Ｂの用紙を使います。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h24/02.pdf 先ず、第二表の「○雑所得（公的年金等………………」の「所得の種類」の欄に「雑」と書く。「種目・所得の生ずる場所」に「受託業務」、「収入金額」に「3,000,000」、「必要経費等」に「＠＠＠」、差引金額「＊＊＊」と書く。 次に、第一表の「収入金額等・雑・その他・ク」に「3,000,000」と書く。 第一表の「所得金額・雑・７」に「＊＊＊」と書く。 以上です。
＞1.「25年度は3月15日までに青色申告承認申請書を出していないので、青色申告ができるのは26年度の1月～12ヶ月分という解釈でよろしいのでしょうか。」 いえ、間違っています。 『［手続名］所得税の青色申告承認申請手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/09.htm >>［提出時期］ >>その年の1月16日以後、新たに事業を開始したり不動産の貸付けをした場合には、その事業開始等の日（平成25年4月1日）…から2月以内に提出してください。 『青色申告―手続き―青色申告の承認申請』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/post_56.html >>…その年の１月１６日以後に新たに開業した人は、開業の日から２か月以内に申請すればよいことになっています。… ＞…青色申告承認申請書に【平成__年分以後の申告は、青色申告書によりたいので申請します。】の覧に25年度と記入して提出してしまったからです。 「平成25年分以後」は「平成25年」を含みます。 また、「平成25年分以前」も「平成25年」を含みます。 ＞2.「1の質問の解釈であってる場合、これは書類不備となるのでしょうか。… 「平成25年分以後」とすることは「書類不備」には当たりません。 ただし、「事務処理の人的ミス」はどのような場合でもありえますので、心配であれば「きちんと承認されたか？」は確認されたほうが良いでしょう。 なお、「税務署の個人課税部門」は、「年末調整の問い合わせ」「還付申告の受付開始（1/1）」「納税義務者の受付開始（2/16）」と忙しくなる時期ですから、疑問点があれば、本格的に混み出す前に相談されておくことをお勧めします。 『税務署の仕事』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門…個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… --- （備考） 「所得税」に関しては、「年度」を使うことは少なく、「年分」で区別することがほとんどです。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm 『大阪国税局からのお知らせ＞記帳の仕方がわからない方へ』 http://www.nta.go.jp/osaka/topics/shotokuzei/kicho.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。
＃１です。 補足を拝見し、ご質問の意図がわかってきました。 まず、役員の場合は、無報酬であっても大丈夫だと思います。 新たな勤め先が、報酬さえ他から得ていなければよいとのことでしたら、 質問者さんが無報酬のまま代表取締役を務めてもよろしいのでは？ ただ、代表取締役、取締役ともに、報酬の問題だけではなく、 例えば会社の債務等にも重大な責任を負うわけですし、 代表取締役名義でないと取引上も行えないことがあるかもしれませんし、 今後の有限会社の経営の仕方で考えていかれればよろしいのでは？ ただし、代表取締役交代ともなれば、登記の変更等の手続きも発生するとは思いますが。 ２つめのご質問について、 奥様の収入が増えて、130万円を超えると第3号被保険者から外れることになり、 国民健康保険と国民年金に加入することになり、家計の支出は増えるでしょう。 (補足文に140万円とありましたが、130万円ではないですか？) 会社からいくら報酬を出せるか、によってシミュレーション計算してみてはどうですか？ 奥様が報酬から税金や保険料を支払った場合と、第3号被保険者として保険料を負担しない場合と、 トータルで家計によいのはどちらかを考えるべきでしょう。 http://5kuho.com/html/keisan.html また、ついでにもう一つ。 会社の側の課税についてですが、役員報酬については、定期同額給については損金算入できますが、 それ以外の報酬は役員賞与として法人税が課税されます。 質問者さんや奥様の報酬の変更について、 御社の決算期など、報酬の変更時期等についてもきちんと確認なさった方がよろしいかと。 そこでさらに思いついたのでもう一つ。 有限会社はご自身で起業された会社なのでしょうか。 もし株式をご自身もしくは家族ですべて保有しておられるなら、 役員報酬としてではなく、配当金として会社から家計へ支払うことは可能ではないですか？ 税金関係は非上場会社の場合、20.42%の源泉徴収をすることにはなりますが、 こちらは給与所得ではないので、副業と言っても新たな勤め先の方も禁止事項に抵触しないのでは？(確認はした方がいいと思いますが、株式取引は普通の社員でも行いますよね。) 会社の顧問の税理士さんとかはいませんか？ 可能であれば、それらの案も実行可能かどうか、税理士さんなどへ相談するとよいと思いますが。
「家内労働者等の必要経費の特例」が適用され、65万円を限度として法定必要経費を算入できます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 《注》この特例は、確定申告を要件としていないので、確定申告をしない人にも適用されます。 すると、あなたの所得は、 2010年…収入82万円－必要経費65万円＝17万円 2011年…収入88万円－必要経費65万円＝23万円 2012年…収入80万円－必要経費65万円＝15万円 2013年…収入71万円－必要経費65万円＝6万円 ◇あなたの税金： 所得税…所得が38万円（基礎控除）以下ならば、文句なしに所得税はかかりません。 住民税所得割…所得が35万円以下ならば、文句なしに住民税所得割はかかりません。 住民税均等割…所得が28万円以下ならば、住民税均等割はかかりません。 ◇ご主人の税金： あなたの所得が38万円以下ならばご主人は、配偶者控除を受けられますよ。 ですから、ご安心ください。　 ＾ ＾;
個人は事業をしてる場合で、納税額が出る場合には「確定申告書」を税務署に提出して、納税する必要があります（申請ではなく、申告と一般的には言ってます）。 納税する金額が出ない人は申告義務がありませんので、お母さんのように、いくら申告をしてくれと言われても「義務がない」という方もおられます。 義務がないので申告しないという人は別に法令で罰せられることはないです。 ところが、今回のように手当をもらうに際に「収入状況によって変わる」ということがあるので、納税額がでなくても申告書を出しておく必要がある場合があります。 「私は収入がこれこれで、税額はゼロです」という申告書を出すわけです。これをゼロ申告といいます。 行政は「収入はあるが納税額がない人」と「申告そのものをしない人」で区分しています。 例えば生活保護を受けてる方は、収入などないのですが、毎年必ず「ゼロ申告」をさせられます。 申告書が出ていて、それに「収入がありません」あるいは「税額がありません」と記載してあることが重要なわけです。 健康保険料の算定でも、ゼロ申告をしてる方はゼロの場合の額になりますが、申告そのものをしてない人は「規定の額」を納めることになるというように「区別されてる」というわけです。 お母さんが「納税額がないから、申告義務がない。だから申告しない」というのでしたら、上記のように申告書が出てるのと出てないのでは違うということを伝えて、ゼロ申告書を出していただくようになさったらどうでしょうか。 住民税の申告書でしたら、例えば収入が１００万円、所得が３０万円と記載し、はんこを押して出すだけです。 一枚の書類が出てるか出てないかだけで、同居してるあなたへの行政サービスがストップしてるわけですから、説得するしかないでしょう。 ちなみに、まともに申告した場合に納税額が出るという場合でしたら、所得税法に違反してます。 法的に、機動隊で取り囲んで「申告書を書いて提出させる」ことはできませんが、無申告加算税、延滞税などを課すことで、間接強制してます。 仮に「今更申告したら、本税だけでなく加算税延滞税がつくから、いやじゃ。わたしぁ、逃げ切るつもりだ」というのでしたら、「それでもいいから、ゼロ申告をとりあえず出してくれ」とお願いすることです。 確定申告書でゼロ申告をしなくても、住民税の申告書でゼロ申告しておけば、今回のケースでは通用します。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞青色申告は自分でするのに、そんなに大変ですか？ 事業内容・規模によっても違いますし、何と言っても「個人の資質」次第です。 「経営者としての能力」と「経理事務を行う能力」は必ずしも比例しませんので、「商売は好きだが、帳簿と向かい合うのは大の苦手」という人は、コストを掛けても「税理士」などに依頼したほうが商売に身が入るというものです。 ＞収支をちゃんとつけておけば大丈夫だと、聞いております。 はい、昔と違って、よくできた会計ソフトがありますから、「PC操作は一通りできる」という場合は、あまり心配しなくても良い場合が多いです。 『青色申告会に行ってきた！』（2007/01/30） http://tax.f-blog.org/QandA/Aoiroshinkokukai.html ＞手さぐり状態で、始めるので、わからない事だらけです。… であれば、「税務」以外の相談もできる「商工会」で相談されるとよいと思います。 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ＞本を買って勉強していますが、そのたびに聞きながら、することになりそうです。 最終的に申告書をチェックするのは「税務署」ですから、税務署も積極的に利用されると良いと思います。 『大阪国税局からのお知らせ＞記帳の仕方がわからない方へ』 http://www.nta.go.jp/osaka/topics/shotokuzei/kicho.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ***** （その他参考URL） 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『＠IT＞第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…他の書類も提出する必要があるのでしょうか？ 「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」の2点については、「給与の支払者」が保管しておくことになっています。 詳細は、以下のリンク先をご覧ください。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［手続対象者］給与所得者 >>…国内において給与の支給を受ける居住者は、控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず原則としてこの申告を行わなければなりません。… 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>［手続対象者］ >>年末調整において保険料控除や配偶者特別控除を受けようとする給与所得者 ＞…上記の書類以外に、他にも提出すべき書類等はあるのでしょうか？ ＞市役所にも書類を提出する必要があるような事を見かけましたので・・・。 「事業専従者」も「給与所得者」ですから、（給与の支払者は）通常の「源泉徴収義務者（特別徴収義務者）」と同じ「税務手続き」を行う必要があります。 つまり、【市町村へ】「給与支払報告書」の提出が必要になります。 『事業主がしなければならない源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に提出する者の範囲と異なり、すべての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。… 『［PDF【9.43MB】］＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/pdf/tokubetu_panf_all.pdf （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html ＞専従者の給与は、毎月80000円となりますので、源泉徴収額も発生しないかと思います。 いえ、（あくまでも「原則論」ですが）「乙欄（丙欄）適用」になった場合は「少額」でも「所得税の源泉徴収と納税」の義務が生じます。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>…原則は扶養控除申告書の提出がない従業員については、乙欄課税といって高めの税率で税金を課税して、その精算は年末調整ではなくて確定申告になります。… 『年末調整＞年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ なお、「所得金額28万円」を超えると「均等割」が賦課される市町村は多いです。 「非課税限度額」は、「市町村」によって異なりますので、詳しくは、「お住まいの市町村」にご確認ください。 （花巻市の場合）『個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ***** （備考） 以下は、「個人的見解」です。 法令で定められていることは「知らなかった」が通用しませんので、「podilandさんの事業内容をしっかり把握していて、（必要なときに）的確に助言してくれる税理士さん」がいると良いのですが、それがかなわない場合は、「疑問点はすぐに税務署・自治体（あるいは商工会など）に確認する」ようにされたほうが良いと思います。（「本税」ならまだしも「附帯税」を払うのは馬鹿らしいです。） 『附帯税』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html 「すべて自分で対処する」ということであれば、以下の「パンフレット」を一度ご覧になることをお勧めします。 『パンフレット・手引き＞源泉所得税関係』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/01.htm#a-03 ***** （その他参考URL） 『「報酬の源泉所得税」のここに注意しよう！！』（2010/03/23） https://www.tabisland.ne.jp/news/account.nsf/1point/251889C91D114184492576EF00065EE4 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です --- 『確定申告後に税務署から来署案内？』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
要は事業譲渡の対価が200万円で、これを双方どう計上するのが有利かとの事ですね。買う側はのれん代の償却に当たるから５年以内の均等償却が本来可能です(毎年40万円がベストだが、利益次第で増減し「赤字ならその年は償却無し」)。 売る方を一時所得に出来ないか税理士に相談するのがベターです。もし一時所得に出来るなら200万円の場合課税標準は75万円(事業と合算)。 贈与税の場合課税標準90万円だから贈与税は13万円。但しこれだとのれん代の償却が不可能に(のれん代は無償だから)。 とにかく買う方は正規に処理した方が(後の税務処理上)いいので、分割払いにするとか(分割払いの契約書を交わして金利も払うと金利も必要経費に)も検討課題になります。
経費を計上するのは白色のままでもできます。確定申告の方法自体はほとんど全く同じです。 ただ、青色にして複式簿記による帳簿を付け、期限内に申請.しておけば、それだけで65万円の控除が付けられるというだけです。 ただ、すでに実態としては開業しているので、青色申告の申請が有効になるのは来年の分、つまり再来年申告の分になります。（青色の届けに期限があります） 白色申告がきちんとできていないようですから、今からでも修正の申告をされると還付があるかもしれません。 今年の分、つまり2016年2月申告分も白色ですし、白色で経費を申告できなければ青色でも同じです。特別控除は大きいですけど、書類を作れなければ控除も受けられません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto316.htm
＞「報酬」に対して課される税金は、「所得税」「復興特別所得税」「住民税」の３つ… 違います。 住民税は、当年の所得を元に翌年に計算されるものであり、“前払い”の概念はありません。 ＞「所得税」と「復興特別所得税」…収入金額に対してそれぞれ10％と0.21％… 厳密には、「所得税」ではなく「源泉所得税」です。 ＞「報酬」の場合は所得税は累進課税で計算されないですよね… そもそも所得税というものは１年間の所得額が確定してからの後払いが原則です。 サラリーマンの給与と、特定の職種に限っては、源泉徴収の名の下に“分割前払い”をさせられます。 源泉徴収は、あくまでも取らぬ狸の皮算用ですから、１年間が終われば過不足を生じることも多々あり、これを是正するのが確定申告です。 取らぬ狸の皮算用は 10% 一律、狩りの成果が累進課税で、その差に不足があれば確定申告で追納、差に剰余があるなら還付されることになります。 ＞500,000円×(所得税10％＋復興税0.21％＋住民税10％)＝101,050円が引かれた状態で… 受取側から見れば 5,105円を前払いさせられて、44,895円の入金です。 ＞支払った側の会社は、所得税と復興税部分については確定申告の際に所得税額控除ができる… 支払った側は、自社の所得税 (法人税) の計算の前に、経費・損金として 50万円を計上するだけです。 所得税 (法人税) が 5,105円引かれるわけではありません。 前払いさせた 5,105円は、あくまでも受取人から預かっているだけで、遅滞なく税務署に納めなければならず、自社の税金自体とは因果関係はありません。 いずれにしても、あなたは支払い側でしょうか、受取人側でしょうか。 それによって説明の仕方も変わってくるので、最初に明記していただくと良かったです。
＞会社で働いてた分も確定申告で収入にするのか… 確定申告での収入には間違いありませんが、給与と事業とはあくまでも別物です。 給与は、社会保険料や源泉所得税、住民税を引かれる前の支給総額を ○カ 欄 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h24/02.pdf に、給与所得控除 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm を引いた数字を ○6 欄に記入します。 ＞ひかれていた所得税はどう計算するのか… ○42 欄です。 ＞雇われてた会社と個人事業主に切り替わった年の事業税や住民税などの… 個人事業税はあくまでも事業所得のみで判断。 ○1 欄が 290万 (業種により若干異なる) 以上で発生します。 住民税は、○9 欄が算定の第一歩です。 ＞計算方法もわかる… 住民税は、給与だけなら ○6 欄イコール○9 欄、それに事業が加わって ○9 欄の数字が変わってくるだけで、住民税の計算方法そのものは何も変わりません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
先の先輩の言うとおり「給与支払をしてない」場合には、源泉徴収義務者にならないので、報酬からの源泉徴収義務もありません。 なお先輩の言われる「従業員に給料を払っていない場合」は、従業員がいるのだが、給与を払ってない場合は含まれません。 給与を支払うべき状態なのだが資金が苦しくて支払ってない、あるいは身内なので支払いを延期してる場合でも「給与支払事務所」になりますので、源泉徴収義務は発生します。 給与支払があれば当然ですが、仮になくても従業員がいる場合には源泉徴収義務者になってるということです。
「交通費で、その中に「食事代金」を含めることは、勘定科目の扱いで税務上問題（もし、税務署の調査があったときに、誤解を受けるとか）はないのでしょうか？？」に。 おっしゃるとおり、交際費になるか交通費とすべきかという疑問は簿記の問題ではなく税務処理の問題です。 経費になるのかならないのかというのがポイントだからです。 接待のために交通費をかけて現地に行ったら、相手がドタキャンしてしまったケースでは、以下が考えられます。 １、交通費だけの負担で済んだ。 ２、交通費プラス予約キャンセル代を支払った（食べたか食べてないかはどうでもよい。これは店の都合だからです）。 ３、交通費プラス自分の食事だけ支払額が出た（店でコーヒーを飲んで相手を待っていたらドタキャンされた。体裁が悪いので食事もしてきたという例が考えられます。女にフラレルのと同じですが、、、）。 １は交際費というよりも交通費でしょう。 ２は交際費でよいと思います。ホテルなどでは食事をしようかしまいがキャンセル料金を取られるからです。 ３は食事代金の領収書に「人数１」と出ますから、交際費というと「なんで？美味しいといわれる店に一人で交通費をかけて行って、腹を膨らませてきたのが交際費になるのだ？」という疑問に対抗しかねます。 もとより、接客する目的がなければ、わざわざ交通費をかけて現地まで行かなくても、家にあるカップラーメンを食べていたのかもしれませんから、出費額を経費としたいところです。 どうしても「利用者人数お一人」となってる食事代領収書を「これは事業経費なんです」というには、理由がひつようになるわけです。 例えば「○○○(株)社の担当▼▼氏との食事会、キャンセル。自己分のみ負担」 と領収書に記載しておけば、交際費として成り立つと思います。 交通費プラス食事代が交際費になるわけです。 その他 原則的に事業主が外食した費用は事業経費にはなりません。 交際費にするにはそれなりの理由が必要です。 その概念がなく、常に外食代を経費にしてしまう処理をしてると、上記のようにドタキャンされて、体裁上一人で食事をしてきたという場合でも「インチキの仲間入り」になってしまいます。 ですから、一人での外食は原則アウトというルールは守っておくべきでしょう。 交通費とは別に旅費交通費という科目もあります。 業務上出張をした際には、交通費実費、宿泊費、食事代など「おうちにいるなら要らない出費」が出るため、この科目で処理します。 「旅館で食ったものは、個人の食事だから経費にしない」というおケチなことは言いません。 これを言い出すと、飛行機に乗ったときの機内食の代金を計算して「経費からはずす」という、世間からみるとオバカなことを経理担当が言い出すはめになります。 旅先での食事くらい「旅費」にしてやれという考えです。 この旅費交通費として処理する手もあります。 ただし、電車に２０分かけて現地飲食店にて食事して帰宅するのを「旅」というかどうかとか、コンパニオンを呼んで一晩中騒いだのが領収書から読み取れるケースは「いかがなものか」です。 これを認めると「個人事業主の外食は、すべて旅費交通費になってしまう」わけです。 程度の問題でしょうが、私は「宿泊が必要な場所への出張が旅費交通費」説ですね。 一人で寂しいからコンパニオンを呼んでお酌してもらったコンパニオン代が領収書に入ってる場合はどうしましょうか。 ここは「一人で飲み食いしたものは経費にならない」という原則論で処理すればいいと思います。
開業届と同じ用紙です。 「移転」に○を付けて出します。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm
国が課税する税金で所得税がありますが、個人にかかるものが「申告所得税」（単に所得税ということが多い）、法人にかかるものが「法人税」です。 法人税を法人所得税という言い方をしても良いと思いますが、租税法を学術的に論じるときぐらいでしか使わないですね。 事業税は地方税です。 法人にかかる事業税と、個人にかかる事業税があります。 個人消費税、法人消費税という言い方はしないので、「個人事業税という税金はない」という言い方も実は正解です。 地方税法（事業税の納税義務者等） 第七十二条の二 　法人の行う事業に対する事業税は、法人の行う事業に対し、次の各号に掲げる事業の区分に応じ、当該各号に定める額によつて事務所又は事業所所在の道府県において、その法人に課する。 （中略） ３ 　個人の行う事業に対する事業税は、個人の行う第一種事業、第二種事業及び第三種事業に対し、所得を課税標準として事務所又は事業所所在の道府県において、その個人に課する。
所得税の確定申告書は、 (1)所得税（国税） (2)住民税（市県民税） (3)個人事業税（県税） (4)国民健康保険税（市税） の申告書を兼ねており、税務署から市町村・県税事務所へデータが提供されることになっております。 ですから、別途申告はいりません。 基本的には、 　事業所得の金額―控除（２９０万円） が、課税対象となり、一般的な事業は５％が税率です。 ちなみに、４５０万円の所得控除って、 　国保　　　　　　６０万 　国民年金　　　　３０万 　生保　　　　　　１０万 　小規模共済　　　８０万 　医療費控除　　　５０万 　障害者控除　　　４０万 　同居老親障　　　９３万 　特定扶養２　　１２６万 　普通扶養１　　　３８万 　基礎控除　　　　３８万 ぐらいでも　５６０万超えるので、地方のチョット家族数が多い家だと、けっこうありますね。 （上の事例で、障害者の親１人、子供３人、配偶者は専従者　の設定です）　　　
個人事業であれば、県税事務所へは不用のような気がします。 以前税理士事務所に勤務していたときも提出しないことが多かったですね。 県税事務所へ開業届を出さなくても、事業税がかかるときは課税の通知が来るでしょう。 ＳＥの場合には、課税の対象となるかどうかは地域によって異なるようです。システムエンジニアといっても、完全な請負型で、雇用などをすると課税されるでしょう。派遣と同様な形での業務であれば課税されない可能性も高いです。
＞私の場合でも「個人事業税」は支払わなければなりませんか… 個人事業者である以上、290万円以上の所得があれば納税しなければなりません。 (某県の例) http://www.pref.fukui.lg.jp/doc/zeimu/type/kojinjigyou.html ＞確定申告を行っていますが、何か節税できるような事はありませんか… 青色申告の届けを出し、複式簿記による記帳を行えば、白色より 65万円多いところまで所得税がかかりません。 今から青色申告の届けを出せば、来年分、つまり再来年の春に申告する分からの適用になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm ただ、個人事業税は青色申告特別控除前の所得金額が基準になります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
個人事業税ですので、相談窓口は税務署ではなく、都道府県税事務所と思いますが、分割払いには応じてもらえると思いますが、減免等についてはご相談されてみないと何とも言えないと思います。 ただ、地方税法に次の条文がありますので、ご質問者様は大変な状況にある訳ですので、事情をご説明されれば、減免の可能性はあるものと思います。 （個人の事業税の減免） 第七十二条の六十二 　道府県知事は、天災その他特別の事情がある場合において個人の行う事業に対する事業税の減免を必要とすると認める者、貧困により生活のため公私の扶助を受ける者その他特別の事情がある者に限り、当該道府県の条例の定めるところにより、個人の行う事業に対する事業税を減免することができる。 それともしも納付となる場合には、そもそもは平成１７年中に確定した事業税ですので、平成１７年分の所得税について、「更正の請求」をされれば、その分が経費となりますので、いくらかでも還付がある事となりますので、これについては税務署で手続きされたら良いと思います。 （但し、法定申告期限から１年以内が期限となりますので、お早めにされた方が良いと思います。） http://www.taxanswer.nta.go.jp/2026.htm http://www.nta.go.jp/category/yousiki/syotoku/annai/01.htm
むしろ逆ですね。 事業税や市県民税のような地方税は、ほとんどは昨年の所得に基づいた、後払いのような感じのものですので、納付する義務があります。 （所得税の確定申告に基づいて税額が決まりますので、後から、という事になります。） 先払いといえば、所得税の源泉徴収や、所得税・消費税の予定納税ぐらいのものと思います。 いずれにしても、平成１７年については１年間所得があった訳ですので、それに対する事業税として納付しなければならないものですので、納付した上で、その分については、平成１８年分の事業所得の必要経費にする事となります。
