この前office 2016を調べてみたところ、前のバージョンより使いやすい気がするが、officeバージョンの選択に悩みます。またaccessも使いたいし、ネットでデータベース関連のアプリケーションを調べた結果、FileMakerの評判がよいけど、単品価格があまりにも高くて、最後諦めてしまいました。 File makerとaccessの価格を比べてみると、filemakerは38,000円で、accessは15,000円で、filemakerのほうは高いです。UIと操作性に関して、filemakerのほうはより洗練されています。 事業システムの構築、及び技術者と専門家の協力を重視する場合、microsoft excel + accesでシステムを構築するほうは効率がより高いです。要は、高速と高効率を求める方は、Office professional 2016の購入をおすすめします。 http://office-kakaku.com/access-filemaker-office-2016-buy/
今はMicrosoft office personalをプリインストールしたブランドPCを購入する人が圧倒的に多くて、一般的にフルセットで7000円程度かかるので、比較によってofficeプリインストールのPCをおすすめします。office personalはプライベートバージョンにすぎありません。価格が安い分、そのアプリ数も減りました。データベースを管理する場合、office personal以外に、別途microsoft accessを購入する必要もあって、価格が痛いですね。 http://office-kakaku.com/access-filemaker-office-2016-buy/
Office 365 soloとoffice 365 businessの2つのバージョンの比較を通じ、以下の結論を出しました。最新版のofficeはWindowsとMAC環境において使い方が同じだが、solo版はaccess 2016が利用可能で、business版はaccess 2016を含みません。 Onedirveの使い方が同じように見えるが、実はOneDirveとOneDirve for businessのサーバ機能に関して相異点があります。 Micorosoftの公式説明により、この機能が今後統一化されるそうです。しかし、現在無料版onedirveを使っている方は、onedirve for businessの利用ができない点は注意してください。 Skypeの通話機能はよく電話をかける方に役立つが、Skypeで通話する場合、費用が発生するため、あまり電話かけない方には、さほど必要ではないです。 新版office最大の相異点はそれぞれ2台又は5台（pc又はMac）にインストール可能で、3台以上のpc又はmacを使う場合、office 365 businessを購入するほうは経済的です。 http://office-kakaku.com/office-2016-kounyuu/
MPPファイルの作成と応用ができる専門的アプリケーションです。ネーティブアプリケーションとして機能が強く、互換性が高いが、そのサイズが大きく、高価です。マイクロソフト社はVisio、Word、Power Pointの無料ビューアーを提供しているが、Project Viewerのみは無料ではありません。また、新エディションのProject 2016により、Project 2013やProject 2010といった古いエディションで作成したMPPファイルに対応していますが、その逆はできません。
今では、多くの家庭はpcを必要とし、自ら組み立てたり、メーカー品を購入したりしています。/、 nこのようなpcには、プレインストールのofficeなどの必須アプリケーションがなく、別途officeを購入しインストールしなければなりません。当初のoffice 2013パッケージ版は、今では家庭版と企業版に分けられ、現在販売中のoffice 2013はパッケージ版がなく、オンライン注文、ダウンロード、メールでアクティベーションコードを受信することになっています。 （office 2013から、microsoft社は単独アカウントの複数用途を導入しました。アカウントでmicrosoft社のアプリケーション商品とバンドリングすれば、そのままアカウントにログインし商品をアクティブ化できます）
・windowsのサポート期間終了になってもLinuxいれればおk ・パッケージマネージャーで簡単にいろんなソフトをインストールできる ・デフラグしなくていい ・wine入れちゃえば一部のwindowsアプリが動作する ・Windowsよりもコマンドが圧倒的に充実している ・Gnome Kde Xfce lxde fluxbox jwm等好きなデスクトップ環境を選べる ・OS自体をUSBメモリーにインストールできる
%を%%と書く事でできませんか？ >エスケープ（\や'）で囲ってもエラーが解消しません。 ImageMagickのコマンドだけの事ではありませんが シェルのエスケープと、シェルから起動されるコマンドのエスケープを把握しておきましょう。 シェル上で 'aaa%10_change.jpg' とエスケープしたつもりでも、 ImageMagickなどのコマンドが受け取るのはシェルでエスケープの処理後の aaa%10_change.jpg になります。
Ubuntuか何かで使いたいソフトがあるのでしょうか？ であれば、Windowsが入るマシンであればインストール出来ますし、 最近ではVMWarePlayerなんかを使えば、Windows上に仮想的に Linuxをインストール出来ますよ。 下の記事なんか参考になります。 Ubuntuインストール | Win8のVMware Player上にUbuntuをインストール http://bi.biopapyrus.net/win/vm-ubuntu.html
VMwarePlayerを使っているものです。 （fusionは知りませんが、MAC版のPlayerだと思われます） 添付ファイルが表示されていないので想像の範囲での回答ですが。 fusionでWindows7用にハードディスクの拡張+70GB？は終了されている のですよね。 だとすると、後はWindows7の中の話だと思われます。 スタートボタン→コンピューターを右クリックして管理を選択。 コンピューターの管理の中から記憶域→ディスクの管理を選択 ディスク0が、130GBとなっていますか？ C:60GB NTFSの右側に70GB分の未割り当てがあるのでは？ ある場合、C:で右クリックしボリュームの拡張を選択します。 後は、次への後ディスク領域を最大値にして次へとすれば、 Cドライブは130GBになると思われます。 ディスクの管理の画像が添付されていれば、Windows7を知っている OKWaveの住人は一斉に方法を回答してくれると思います。
Windows2012上で共有フォルダーを作って、クライアントとからネットワークドライブ接続してコピー。 逆（クライアント側に共有フォルダー）でも良いです。
iOSやAndoridは端末の安全性を高めるために、アプリの権限が制限されています。 iOSは他のアプリの情報を取得するのも面倒だったと思う。（知識が古いので。。） とりあえず、ログを取る方法です。 http://1.bp.blogspot.com/-uNED2Z9ycaY/VEQ1gWSNltI/AAAAAAAAFO8/9lezLYyC-lI/s1600/Screenshot%2B2014-10-20%2B07.02.21.png Androidではインストール時にそのアプリの権限を表示し、許可されないとその機能にアクセスできません。 http://pentan.info/android/app/permission_list.html 許可されれば他アプリケーションの監視や強制終了などもできます。 なお、jailbreakやroot化した場合には保証されませんが。 iOSやAndroidはサンドボックスモデルといってアプリの権限が制限されているので、何でもできるというわけではありません。 iOSではちょっと前まで日本語変換アプリの変更ができなかったので、日本語変換のATOKもAtokpadという半端なアプリしかだせなかったりしました。
インストール済みで販売されているPCがありましたが、 他の機種にインストールして動作することまで保証されているわけではありません。 最新情報は、次のURLで見ることができます。 http://www.chokanji.com/supportlist.html
回答No.1 です。 すいません、やっと仕様を理解しました。 こういうことですね。 Dim str As String str = Worksheets("メール").Range("A1").Value Worksheets(str).Range("B1:E22").Copy Worksheets("メール").Range("B2")
アスキー形式のファイルであれば、Windowsのノートパッドでも中身が見れると思います。 ノートパッドで開いて、行番号が付いているBASIC命令の記述になっているか確認してみて下さい。 ※Quick BASICやBASIC/98だと、行番号が無い記述が可能だったハズです 行番号が無い場合は、仮にでも行番号を加えて保存してから再度読み込んでみて下さい。 ※行数が多い場合は、BASICで行番号を加えて書き出すプログラムを作るのも手です
可能です。
iOS8のiPhoneをバックアップするにはiTunes11.4以上が必要で、 iTunes11.4をMacにインストールするのに必要なシステム条件は OSX10.6.8(Snow Leopard)以上です。 最新のiTunes12.0.1をMacにインストールするのに必要なシステム条件は OSX10.7.5(Lion)以上です。 いずれにしてもYosemiteである必要はありません。
こんにちは コントロールパネルの「プログラムと機能」からは該当するプログラムをアンインストールしてますか？ 複数のプログラムをインストールされている可能性がありますので、インストール日が同じで自分でインストールした覚えのないプログラムは同様にアンインストールしてください。 次にお使いのブラウザからアドオンを削除する必要があります。 アドオンメニューから削除してください
Windows 7 を完全なスタンドアロン (インターネット にも LAN にもつながない。他のパソコンからファイル も運んでこない) なら要らないかもしれません。 そうでないなら、入れておいたほうが無難です。 用途が商用でないなら、Microsoft Security Essentials でも突っ込んでおいたらどうでしょう。
パーソナルコンピュータによる自然言語処理. 草薙裕. 工学図書, 1984. 例題集とは少し違いますが、N88-日本語BASICの基本から、文字列処理によく使われるアルゴリズム、データ構造、比較的に高度な例まで100以上のプログラムが載っています。
　以下のリンクを参照してみてください。 　NEC PC-98 基本情報 書庫目録： http://island.geocities.jp/cklouch/column/pc98bas/list.htm 　N88-BASIC(86) 命令・関数一覧：http://island.geocities.jp/cklouch/column/pc98bas/n88funclist.htm
兵庫教育大学ミラーにアクセスしているようですが、こちらは現在止まっている可能性があります。 options(repos="http://cran.md.tsukuba.ac.jp") として筑波に切りかえてみてください。 それと、ソースコードを利用している場合もありますので、その場合はXcodeのインストールが必要かもしれません。
https://github.com/lisa-lab/pylearn2/blob/09dd4a3879934ea02dcca57aada197304e5ae6e2/setup.py
・原因：メッセージに書いてある通り nose = import_nose()　　　　 # noseをインポートした mportError: Need nose >= 0.10.0 for tests # noseは0.10以上が必要 ↓ noseはここ！ http://somethingaboutorange.com/mrl/projects/nose ・対策： noseを新しいのに入れ替える.現行バージョンはVer1.3.4だそうです。
おそらくこれが通っていません。 > git clone git://github.com/lisa-lab/pylearn2.git < git clone https://github.com/lisa-lab/pylearn2.git と変えてやってみてください。 自分も同様にgithubからのcloneで詰まった時に、このように変更して上手くいきました。 多分、セキュリティ上の理由か何かでgithubがgitプロトコルをやめてhttpsにしているのだと思います。
こんにちは。 では、今インストールされているMaxOSのバージョンを確認してください。 10.9.4以降が入っていれば、おそらくできないんじゃないかと思います。 画面コピーとか、貼るの可能ですか？
どんなエディタでも、画面の大きさに制限されます。 もし「他のエディタならスクロールバーが出て、マウスホイールでスクロールさせて全体が見える」という意味なら vimでも同じく、スクロールさせれば全体を見ることができます。 ただ、スクロールバーが表示されず、ホイールでは動かないだけです。キーボードでスクロールさせます。 vimは、「ターミナルの画面を利用してvimの画面を表示」しています。 他のMac用エディタで言うなら ターミナル ~ Macの画面 vim = エディタのウィンドウ です。 ターミナルがスクロールするのは、ターミナルが勝手に文字を覚えているからで、本来の端末の機能ではありません。 環境設定からスクロールバッファを制限 0 行 で設定してください。これが本来の端末の機能です。 vimはその状態で使えるように作られています。 検索も「できない」のではなく「あなたが知らない」です。 ウィンドウ動作する他のエディタのように「メニュー」に表示されないだけです。 ターミナルで vimtutor というコマンドを実行してください。 vimの独習プログラムが動きます。 一通りの操作は、これで覚えられます。 どうしてもvimは使いたくない、というのなら、他のエディタを使ってください。 sudo vim httpd.conf で～ 等と説明があるのは、理屈を理解していない人に向けて、その通りにやればできる(はず)ということからです。 本質は「httpd.confを変更する(管理者権限が必要)」であって、その手段は問いません。 例えば、 nano というエディタが標準で付いています。 Windowsのメモ帳のようなシンプルなエディタなので、vimよりはわかりやすいかもしれません。
rsyncでWindowsの共有フォルダーに書き込もうとするとき、 rsyncから見ると2つの壁が立ちはだかっている。 CentOS内のパーミッション（-rwxrwxrwxという奴）とWindowsフォルダ共有のアクセス権だ。 まず、cifsというファイルシステムタイプでLinuxからWindows共有をマウントする時、 特に指定をしないと共有内のファイルのオーナーはroot.rootになる。 そして、アクセス権はオーナーのみ書き込み可能になる。 この2つはcifsのmount時に指定可能。 次に、cifsのmount時に何もオプションを指定しないと、 Windows側ではguestというユーザーからの接続とみなされる。 これもcifsのmount時のオプションで指定する事ができる。 恐らくmountもroot、rsyncもrootで行っているだろうから阻まれている壁は後者だと推測される。 Linux側は具体的にはこんな感じ。後はWindows側で下で入れたWindows側のユーザーがその共有に書き込めるか。 # mount -t cifs -o user=<Windows側のユーザー名>,pass=<そいつのパスワード>,rw,file_mode=0644,dir_mode=0755 //<サーバー名またはIPアドレス>/<共有名> /mnt/backup-destination これで駄目だったらCentとWindows両方のログをあれこれ調べるしかないな。 追加で質問する時には具体的にどのタイミングでどんなエラーメッセージが出るかなどを書くといい。 > CentOSにマウントしているので、CentOSのファイル取り扱いに従うことになりますか？ > その場合CentOSからファイル属性を変更した時、WindowsWtrageServer側での > ファイル管理には影響は出るものでしょうか？ ここを説明してると長くなるので割愛。manpage of mount.cifsに一通り目を通しておくといい。 > またそのWindowsStrageServerの共有フォルダにWindows7などの、 > クライアントからアクセスした場合は何か影響はありますか？ ない。一つの共有に2つのWindows 7が繋ぎに行ってる状態と全く同じ。 Windows Server 2012から見たら クライアントがどこの誰だろうとユーザー名とパスワードさえ合えばウェルカムだ。
Atom N270は64ビット非対応ですので64ビットOSは動きません。 >64bitOSが動くかどうかの判断基準は何になりますか？ >(CPUだけで判断できるのでしょうか？） 厳密にはCPUだけでは判断できないですが市販されているPCならCPUの対応可否で判断しても大丈夫そうな気はします。
> PCについてきた、Windows7Professional　1ライセンスを > 仮想化環境上で1ライセンスとして使用することは > 出来るのでしょうか？ 仮想マシンがライセンス上、元のPCと同じとみなされるかどうかのライセンス解釈上の問題です。 これに関しては明確な回答はできません。マイクロソフトに問い合わせてください。 なお、ライセンス上問題ないとされても、技術的に認証が通るかどうかはまた別問題です。 認証を通すために細工するとライセンス違反になる場合もあります。 多くの場合、仮想マシン用として普通にWindows7Professional DSP版を購入する方が楽と思います。 あるいはボリュームライセンスにしてしまう手もあります。 SA付けると同一物理マシン上の4仮想マシンまで実行可能ですから、色々と便利です。 購入が最小3ライセンスからなのでそれなりのお金はかかりますが。
わかるとこだけですがVMwareWorkstationとVMwarePlayerは同じと思っていいです。
サブネットマスクのビット数は、マスクするアドレスのビット数を表しています。 ビット表記は元々2進数で考えられています。2進数だと長いので便宜上10進数で表記されています。 例えば10進数での255は、2進数だと「11111111」になります。 同様に、10進数での240は、2進数だと「11110000」になります。 （Windows7以降ですと元々ある電卓の表示メニューに「プログラマ」というのがありますのでこれで10進数と2進数の変換が簡単にできます。） サブネットマスクの24ビットは、10進数だと「255.255.255.0」、2進数だと「11111111.11111111.11111111.00000000」となります。"1"が24桁あるので24ビットといいます。 同様にサブネットマスクの28ビットは、10進数だと「255 255 255 240」、2進数だと「11111111.11111111.11111111.11110000」となります。 サブネットマスクがどういう働きをするか、についてはここで説明すると長くなるので別途調べてください。ものすごくざっくり説明すると「1つのセグメントでの最大ノード数を表している」ということになります。
Linux のブート・ローダーにはCDドライブの無いPCでもISOイメージを直接ブートできるものがあります。 例えば、Grub for DOSをブートローダーとして利用すると、 以下のようにしてWindowsやISOイメージから起動できるようになります。 また、ここでISOイメージから起動したCentOSをハード・ディスクにインストールすることも可能です。 splashimage=/boot/grub/splash.xpm default 0 timeout 16 title Windows 7 uuid 2C6279B46279837E chainloader /bootmgr title CentOS \n (ISO Image) uuid 2C6279B46279837E map /sources/centos.iso (0xff) || map --mem /sources/centos.iso (0xff) map --hook chainloader (0xff) それでも、CentOSはサーバー用ですから、搭載メモリーの侘びしいPCでは厳しいかもしれません。
>このパソコンにMacを入れ直したいのですが、インストールメディアがありません。 アップルストアに持ち込んで有償修理扱いで復元を依頼すると良いでしょう。 他の方法としてはAppleのサポートセンターへ再インストール用メディアの購入について可否を問い合わせてみることも考えられます。 AppleコンピューターはハードウェアとMac OSがセットになっていますので再インストールの方法はサポートセンターに問い合わせれば分かるはずです。 Mac OS X 10.6（Snow Leopard)までは再インストールメディアが附属していましたが、10.7（Lion）からはオンラインで再インストールするようになったと記憶しています。 >友人から借りることも出来るのですが、それを使っても友人のPCには影響ありませんでしょうか？ ソフトウェア使用許諾契約に違反する行為となるはずですから友人とあなたに民事上の賠償責任が生じるでしょう。 コンピューターには何の影響もないはずです。 >プロダクトきーなどは買わないといけないのでしょうか？ Mac OS Xにはプロダクトキーがありません。 リテール版（パッケージ版）を購入すればインストール可能と思います。 但し、コンピューターに附属のOSバージョン以降のものを選ぶ必要があるようです。 >Windows上の仮想マシンでMacを使用しても大丈夫なのでしょうか？ Mac OS Xについてはリテール版のServerバージョンのみ対応のようです。 コンピューターに附属のOSは非対応となるはずです。 >一応、PCはApple社のものなのでライセンス違反にはならないのでしょうか？ 型番の提示が無いのでライセンス違反についてはコメントできません。
機種が書かれていないですが、様子から見て http://support.apple.com/kb/ht4718?viewlocale=ja_JP >OS X Lion の一般公開後に発売された Mac モデルには、インターネットベースバージョンの OS X 復元システムから直接起動できる機能が備えられています。 では無いと推測されます。 従っOS X復元を試して、それが駄目だった場合には http://monkiti-jp.blogspot.jp/2012/11/mac.html >パッケージ販売廃止 & オンライン販売（Mac App Store）のみと で、AppStoreでご購入ください。 でも、探せばどこかからOSのメディアって出てくるんじゃないんですか?
既定のブラウザとしての設定が無い状態かも？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1317280788
これは、何かの問題集の問題からの質問ですか? だとしたら、あまり質の良くない(おもしろくない) 問題だと思います。 もし ・CPU1個(シングルコア) ・プロセス切り替えのコストは無視する ・そのプログラムがI/O処理を全くしない という条件なら、単純に処理速度は多重度で割った 値になると思います。 ちなみに質問には「(A / 多重度)」と書かれていますが 質問ではAは速度ではなく実行時間(開始から終了までの経過時間) と書かれていますので「(A / 多重度)」にはならないです。 多重処理時の実行速度 = 1プロセス処理時の実行速度/多重度 です。 ただ、I/O処理を全くしないプログラムなんてほとんどないので 現実的にはこのような値で動作しません。だから問題としては あまり質がよくない(コンピュータ処理の特性を考えさせる問題 になってない)と思います。 通常はプログラム処理のところどころで、ファイル読み書きや 画面描画処理が入るので、そのタイミングでI/O待ちが発生します。 そのI/O待ち中の間に他のプロセスを動作させることで、全体の 実行時間は1プロセスの実行時間×多重度よりも短い時間で 終わらせることができます。これがマルチプロセスの利点であり 通常はそのような問題がコンピュータ処理の特性を考えさせる問題です。 マルチプロセスで処理しても結局実行時間が多重度の倍数になる のであれば、一個ずつシングルプロセスで処理しても全体は一緒ですし むしろシングルプロセスの方が一個目の結果が早く見られるという利点があります。
一旦 sudo su root -c /bin/bash を実行してrootでシェルを開いてからコマンドを実行する、というのはどうでしょうか。
最初に出くわす、疑問です。 懐かしい言葉です。 皆さん、悩む事項の一つです。 Job Task 日本語に訳すと「仕事」です。 ジョブは、一般的に、コンピュータシステムの外部から認識される仕事の単位で、 コンパイル、リンク、実行はよく使われるジョブを構成するジョブステップと言われる例です。 それとは対照的な、タスクは、コンピュータの中での細分化された仕事の単位です。 これは、コンパイルするためにはコンピュータの中でどんな仕事に切り分けられるかです。 これは、コンピュータの中で発生する仕事の単位です。 例えば、ソースイメージをファイルから「読み込む」という仕事、それを何回かで読み込む仕事、読み込んだソースを分析し、機械語に書き直す仕事、機械語に書き直したファイルを「書き出す」仕事、こういったことをコンピュータの中ではやっている訳です。 こうしてタスクを管理するのは、タスクコントローラと言います。 ジョブを管理するのをジョブコントローラと言い、情報処理では、完全に分離されます。 タスクコントローラに関しては、この後だんだんと理論が深くなっていきます。 CPUを使う仕事と、ファイルを読み書きする仕事といったことです。 タスクスケジューラ、I/O完了待ち合わせ、ディスパッチャー、同期管理といった理論に入っていきます。 特にもう一つぶち当たる「壁」は、プログラム作成における「ルーチン」です。 「リエントラント型」、「リユーザブル型」です。 日本語的には、「再入可能」、「再利用可能」というものです。 特にタスクと関係するのは、ディスパッチャの「リエントラント型」のタスクコントローラといった理論は、最高に面白くなると思います。 応援してます。 がんばって。
BASIC!のV1.80を利用しています。 あまり詳しくないのですが、参考になるかと思い、私のタブレットの /rfo-basic/sourceあたりのls情報を添付します。 私はタブレットオンリーの運用なのでPCからの情報ではなく Sample_programsの中にあるf36_superuser.basで ls情報を取得しています。 私はkobo arc7(android 4.2.2)を利用しています。 ルート化していないのでf36_superuser.basはそのまま実行 できないのですべてのsu命令をsystem命令に変更して実行して lsコマンドを投入しました。 パーミッションの比較くらいはできるかと思います。 cmd: pwd /storage/emulated/0/rfo-basic　→BASIC!のルートディレクトリ cmd: cd ./source　→/storage/emulated/0/rfo-basic/sourceに移動 cmd: ls -l drwxrwxr-x root sdcard_rw 2014-04-28 07:55 Sample_Programs -rw-rw-r-- root sdcard_rw 5480 2014-03-20 13:16 a-and2014api.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1053 2014-03-08 14:08 a-bun1.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 4555 2014-03-08 14:08 a-cut1.bas cmd: cd ./Sample_programs　　→/storage/emulated/0/rfo-basic/source/Sample_programsに移動 cmd: pwd /storage/emulated/0/rfo-basic/source/Sample_programs cmd: ls -l -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1286 2014-04-28 07:54 f00_v01_80_read_me.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 748 2014-04-28 07:54 f00a_download_manual.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 285 2014-04-28 07:54 f00b_basic_forum.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 16843 2014-04-28 07:54 f01_commands.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2375 2014-04-28 07:54 f02_arrays.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 401 2014-04-28 07:54 f03_goto_gosub.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1513 2014-04-28 07:54 f04_if_else.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1020 2014-04-28 07:54 f05_do_while.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1559 2014-04-28 07:54 f06_for_next.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1146 2014-04-28 07:54 f07_print_format.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1251 2014-04-28 07:54 f08_read_write_data.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 5783 2014-04-28 07:54 f09_sql.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2311 2014-04-28 07:54 f10_graphics_objects.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1691 2014-04-28 07:54 f11_graphics_touch.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2241 2014-04-28 07:54 f12_graphics_text.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 3355 2014-04-28 07:54 f13_animations.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2434 2014-04-28 07:54 f14_compass.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 977 2014-04-28 07:54 f15_gps.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 543 2014-04-28 07:54 f16_select.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1429 2014-04-28 07:54 f17_gravity.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1283 2014-04-28 07:54 f18_time.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 3885 2014-04-28 07:54 f19_towers_of_hanoi.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 823 2014-04-28 07:54 f20_switch.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 606 2014-04-28 07:54 f21_sos.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 6942 2014-04-28 07:54 f22_benchmark.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 7391 2014-04-28 07:54 f23_breakout.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1102 2014-04-28 07:54 f24_newdl.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1764 2014-04-28 07:54 f25_dir.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1283 2014-04-28 07:54 f26_array_copy.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1499 2014-04-28 07:54 f27_list.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1150 2014-04-28 07:54 f28_bundle.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 833 2014-04-28 07:54 f29_stack.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 1421 2014-04-28 07:54 f30_poly.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 634 2014-04-28 07:54 f31_socket_time.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 3074 2014-04-28 07:54 f32_tcp_ip_sockets.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2428 2014-04-28 07:54 f33_camera.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 6592 2014-04-28 07:54 f34_remote_camera.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2809 2014-04-28 07:54 f35_bluetooth.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 586 2014-04-28 07:54 f36_superuser.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2198 2014-04-28 07:55 f37_html_demo.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 521 2014-04-28 07:55 f38_html_edit.bas -rw-rw-r-- root sdcard_rw 2248 2014-04-28 07:55 f39_downloader.bas cmd:
Wordは利用した事はありませんが、Dockにあるアイコンの状態を確認してください。 ・アイコンがないーー起動していない ・アイコンがある＆起動インジケータなしーー起動していない ・アイコンがある＆起動インジケータありーー起動している ＊インジケーターとは、Dockアイコンの下につく印。オプションでつかないようにする事も出来る。 Dockに出ているアプリで、どれが起動中かがわからない http://blog.motta.jp/2013/02/dock.html 確実に終了させたいなら、Dockアイコン長クリック(右クリック)→終了 また、シャットダウン(システム終了)時に、「再ログイン時にウインドウを再度開く」チェックを外しておくと、次回起動時はすっきりします。
何をアンインストールしたいか不明ですが、記載されているのは偽装サイトです。
1,ブートキャンプアシスタントを起動します。 2.途中でドライバーのDLが始まりますので、USBメモリを指定 3,Windows用のパーティションとして40GBを設定 4,終了後、オプションキーを押し起動してWindowsDVDを指定 5,後は通常のWindowsインストールと同じです。 6,最後に保存したドライバーをWindowsにインストールし。OSの認証を行います。 *インストール中はネット接続されている必要が有ります。
管理ユーザというのは、UNIX系OSでいうrootではなくsudoを使うことが許可されたユーザのことです。 書き込み権限のないファイルを変更するときにはパスワードを要求されます。 >毎回表示されないようにする方法はありませんでしょうか。 変更対象となっているファイルか、そのファイルが含まれるフォルダの書き込み権限がないので、そのようなメッセージが出ていると思われますので、確認してください。
わたしもそのソフトをインストールして今まで使っていました。 相性が悪いのか反応が遅くて重くて使いずらかったです。 でも、便利なので今まで重宝していたのですが、 先日元サイトからアップデートの知らせがきて 数日前XperiaをUSBで繋いでインストールしたら 最後のほうでエラーが出てXperiaがクラッシュしてしまいました。 調べてみたらこのSony bridge for macはクラッシュが多いそうです。 一応sonyさんに問い合わせしてみたのですが、 日本で出されたものではないので対応できない、とのことでした。 クラッシュした場合元に戻すPC用アップデートファイルも winのみでmacのはカバーされていません。 なので無理にご使用になることはおすすめできません。
Win7とMacの違いに比べたら、Win7とWin8のユーザーインターフェース の違いなんて微々たるものです。新しいユーザーインターフェースを 覚えるのが嫌なのでしたら、Win7を使い続けることをお勧めします。 Win7は2020年までサポートしてくれます。 ちなみに、MacはOSのサポート期限が明記されておらず、 新しいバージョンのOSがリリースされたら、古いバージョンの OSはすぐにアップデートされなくなります。Microsoftのように 10年も前にリリースしたOSのサポートなんてしてくれません。 それでもMacが欲しいと思った人が使うものです。 なんらかの理由でPCを買い替えないといけなくて、別に新しい機能が いらないんだったら、Win7の再生中古PCでもよいと思います。 (参考) http://www.microsoft.com/ja-jp/piracy/mar/default.aspx
その他OSというカテゴリーは Solaris系OS Linux系OS BSD系OS Windows系OS のどれでもないOSのカテゴリーなので ほとんどの人は注目していないカテゴリーです。 限定的な環境での質問であれば より限定的な、適切なカテゴリーでなければ 多忙な人の目に付く機会は無いでしょう。 職業プログラマーは多忙というか、忙殺されるのが普通で こういうサイトには、あまり時間を割いていないと考えていいでしょう。 個人的には、Macにはトラックポイントが無い時点で 非常に使いにくいものにしか見えないと思っています。 MacOSXは、信頼性や柔軟性においてMacを大きく引き上げましたが MacOSXが評価されても、Macのシェアはそれほど大きくはならなかった。 それが、MacにあるのかMacOSXにあるのか、はたまたAppleにあるのか そこはわかりませんが、単純問題、プログラミング環境として マジックトラックパッドは役立つとは感じませんし IDEを使うことを前提にして考えるのに キーボードだけで開発作業を行なうというわけでもないでしょう? それであれば、ThinkPadのほうがいいんじゃないかと思います。
デジタルライフ > ソフトウェア > Skype カテゴリでご質問されたほうが良いと思います。 餅は餅屋です。
ＯＳは関係ないと思いますよ！ WinでもＭａｃでもハードのＣＰＵは同じもの、ＯＳを変えればＷｉｎにも、ＭＡＣにもＬｉｎｕｘにもなります。 システムの管理方法は、Macの方が優れていると言えますが、好みの問題です。 要は性能・ＣＰＵ＋ＧＰＵとメモリ、ＳＳＤ＋保存容量（ＨＤ） ＡｄｏｂｅのIllustratorとPhotoShopが快適に動作すればいいのでは？・・・ 色を追求するのであれば、それなりのプリンターが必要？・・・ 印刷屋さん(300dpi以上)の印刷機に匹敵するプリンターなどないのでカラーマネージメントを利用することになるのでは？ それなりの性能が求められるので、自作を、お勧めします！
APBってこれですか? http://www.gamersfirst.com/apb/ こういうグラフィックをフルに使うようなものは、WINE等ではとても遊べたものではありません。 仮想マシン+Windowsだと、多少はマシになりますが、別途Windowsが必要です。 Windowsにしたくない理由があるのなら、それを明記すれば、OSはWindowsのままで対策があるかもしれません。
こんばんわ ４、５年前のPCなので、不要なデータ、断片化がかなり進んでいると思います。 一度、PC点検・修正とPCの内部掃除が必要になります １：PC点検・修正 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、”XP　チェックディスク”と検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、インストールしたソフトをアンインストール。 ２：PC内部掃除 ・PCケース内部にあるCPU、電源、ビデオカード、排気口等などファンが回っている部分をエアーダスター等で埃を飛ばし、掃除機ですいとりましょう。
情報が不足しています。 WEXITSTATUSを定義しているところを見せてもらわないと何とも言えません。 そもそもCを知らない人が特定OS向けに作られたソフトを他のOSに移植するのは無理です。
>返答よろしくお願いします。 技術的にできない訳ではないようですがやってはいけない範囲です。 マニアの方が実行した方法を幾つか見たことがあります。 しかし、その後、何時の間にかその記事が消えています。 AppleのPatent（特許）でApple製のコンピューター以外へMac OS Xをセットアップできないよう規制しているとのことです。 Mac OS Xのコンピューターを使ってみたいのであればMacBook/iMac/Mac mini等を購入しなければなりません。 尚、キーボードとマウスはWindows用のものも使えますが基本的に専用のものを使うことになります。
まだ全然設計は進んでいません。というか基本言語をC++からC#を元に発展させたM#にすることがほぼ確定したみたいです。つまりM#自体の仕様も完全には出来ていません。 C#並に安全でC++並に速くなるようです。 で、windows8にアイディアのすこしは反映されているようです。それはアプリの実行に関する部分。サンドボックス化されexeも無くなってますね。とうぜんメトロのアプリですが。midoriは最初はwindowsの中で動くかもしれないというのも予感させますよね。当初からHyper-Vが基礎となるような雰囲気でしたから。メトロのアプリはそれ自体が仮想環境で動いているようなものですから。 そういう部分でwindows8は確実に進化してるのですが。素人にはわからないところで自然に入ってる。これが新技術というものです。
web版と言う事はブラウザ使用してのことでしょう。エンコード変更しては？ 駄目ならダウンロード版を利用しては？（私はダウンロード版を使用中）
クローズドシステムってご存知ですか？ もらしているのはＯＳではない。あなた自身です。無知な人ほど、極端にこわがり、否定し、批判する。正しく怖がりましょう。
root化した人はご自分の責任でお好きなようにやってください。 007SHはRAMが512MBしかありませんが、Android 4.xはRAMを1GB以上積んでいないと快適に動作しないようです。
MacOSXは10.6バージョンは店頭で購入出来ますが、それ以降はオンライン購入のみに成ります。 VMwareは10.6サーバ版から利用する事が可能に成りました。 Windowsマシンに仮想OSアプリを入れMacOSXを利用する事にライセンス上の 問題は有りません。 OSXの購入にはMacOSX10.6が必要で、AppStoreアプリを使用し購入する事に成ります。 もちろん新規インストールに対応しています。 ＊ディスクイメージとしての提供は有りませんので購入後、DVDに書き込む のが必要に成るでしょう。 （Windowsで動作させる為には） 尚：MB881J/A等2009年以降の商品は最新の10.9に対応しています。 （快適に使用出来るかは別の問題だけど） ハードサポート期間としては概ね5年と考えて良いでしょう。 （OSXのサポートとしては10.7以降）
> アクセスが遅くて、頻繁にフリーズしてしまいます。 OSだけでなく、利用しているアプリ等も対応しているものをご利用でしょうか？ また、本体そのものの故障も考えられます。docomoショップなどで相談されてはいかがでしょうか？ (当然、最新機種への機種変を薦められるでしょうけど。) > また、仮に Android 4.x.xに Version up すれば必ず解決する事象でしょうか？ 残念ながら、T-01Cの公式では2.2.2が最新最大のようです。 Windows機のような機器毎の互換性がないAndroid所以、仕方ないところです。 さらに、新しいOSでは新しい機能がどんどん追加されていっています。当然、最新機種ではその恩恵を受けられるだけのスペックアップがありますが、今のままでは速くなる理由が思いつきません。
>IBM3270は全く別次元に高機能なのでしょうか？ 高機能というのは仕様が優れているという意味でしょうか？どちらかと言えば5250の方が高機能ではないかとも思えますが、いずれにしてもダム端末のプロトコルですのでリモートディスクトップのような仮想環境でもありませんし、画面にコードを送る、受け取るだけの仕様ですからね。 PC版ではサードパーティ品も出てますし自分も昔カスタマイズしたこともあります。でも単純な仕様だったです。 解説しているページはわかりません。IBMですからIBMの技術に問い合わせる方が確実でしょう。素人が趣味で作るような代物でもありませんし、出回っては無いのでは？そもそも相手のホストが一般人の触れるものでもありませんので。どこかのフォーラムにはあるかもしれませんね。海外とか。
おっしゃっている意味がわかりませんが？ Macの場合WindowsのようにOSにシリアルが有りません 故に認証も必要有りません 何回でもインストールは可能です 但し複数の本体に同じインストールディスクからインストールすると規約違反です ばれると巨額の賠償を請求されます 出来る出来ないではなくやってはいけません
その「ファイルが作成できない」とは具体的にどのような状態なのでしょうか? 何かエラーメッセージは出ていないのでしょうか? ○ ls-lR とスペースの区切りの無いコマンドは、標準的なコマンドではありません。 エイリアス(別名)等で使えるようになっているのでしょうか? → 存在していなければ ls-lR : not found 等とエラーメッセージが出ます ○ $HOME/testディレクトリが無いと、その下にappleというファイルは作られません。 → cannot create , no such file or directory 等のエラーメッセージが出ます ○ $HOME/testディレクトリへの書き込み権限が無いと、その下にappleというファイルは作られません。 → permission denied になります cat | ls-lR >> $HOME/test/apple は cat の出力→ls-lR >> $HOME/test/apple となります。この状態では、catは標準入力からの入力→端末からの入力となるため、キーボードで何も入力しないと停止している状態になります また、lsは標準入力からの入力は必要としません。 どちらにしても無意味です。
ログインシェルを変えたい、という話なら「 man chsh 」 単にkshを実行したいだけなら、通常通り kshを実行。 どちらにしても、環境変数SHELLはシェルを実行したときに自動で設定されるものです。 変更しても無意味です。 4)は不要です。
はじめまして♪ インストールディスクが無いと、どうにも難しい。 （ハードが壊れて廃棄するまでは、インストールディスクはきっちり保管しておく必用が在るもの。） プロ、エアなどが付かない、MacBookであれば、おそらく最終モデルに近い製品でしょう。 （10.5までは、存在していたかな？） オークション等でインストールディスクが出品されている事が在りますが、本体に付属したインストールディスクは、全く同じ機種でしか利用出来ません。 単品販売されたインストールディスクの場合、最初には言っていたバージョンよりも新しいバージョンで、ハードが対応可能な範囲の物なら利用可能になります。 １０．４は利用経験が浅く、細かい事は覚えていませんが、、、、 数字は仮の話で、概念としてですが、、 例えば、MacBookが10.4.6がプリインストールされた機種の場合、単品販売された１０．４が実は10.4.4だった、とい事に成れば、製品版のインストールディスクからインストールは出来ません。 より新しいバージョンで無ければ不可能なので、この場合は10.5のインストールディスクを狙うしか無い、ということになります。 現状の仕様を拝見致しますと、メインメモリーは少々増強したい所ですねぇ。 利用目的等にもよりますが、せめて倍の２Gはあった方が良いと思います。 私は、長くインテル化しても旧来のPPC機種（iBook、PowerBookなど）を使い続けていました。新品購入は２０００年と２００１年のiBook（G3　500MHz)の2台だけ、その後はネットオークションでG4のPowerBook、G4のPower Mac　、G3のiBookは１０．３まで、G4機は10.4までOSをアップさせて終了。現在もこれらの旧型機は動きますし、特に最も古いiBookはBGM再生用として、無線LANも健在で、今でもよく利用しています、しかし、ネット環境などではもはや無理が有るため、１０年ぶりに新規購入したMacBook Pro（10.6機種、Core 2 Duo ですがメモリは4Gに増設）をメインにしています。 実質、２０００年のiBookには、OS9.0とOS-X10.0.0が付属し、２００１年のiBookにはOS9.1とOS-X10.1が付属。ハード面は殆ど変わらんのですが、取り違えてインストールディスクを使うと、2000年の機種に2001年のインストールは問題なく可能、しかし、逆はインストーラーが「このMacintoshにはインストール出来ません」とあっさりはじかれます。 10.2は入手しませんでしたが、10.3はこれらの低スペック機でも実用上でOS9から卒業出来る感覚で、とても重宝しました。 中古購入のPower Macは、本体は古いがいろいろ手が加えられていて、CPUも高速化に載せ替え、スペック的に、１０．５が入りそうだと思って、１０．５のインストールディスクを入手。ところが、インストール不可能。 どうも、製造時のメイン基盤（ロジックボード、Windows系ではマザーボードと呼びます）の部分に搭載されている固体判別情報の段階で、販売当時の仕様では対応しないと言う事のようです。あとで確認したんですが、インストール条件の中にハード面の改造機には対応しません、とちゃんと書かれていた、、、（残念） これだけ古くから、Macをあれこれいじっていますが、インストールディスクが無いのは、致命的な問題と断言致します。 一応、全機種対応の市販版の10.5のインストールディスクは所有していますが、諸般の事情で他の人へ渡す事が出来ません、可能なら、すぐにでも進呈しちゃうんですけれど、こればかりは、、、 所有している機種の、販売された期間と同じ、という付属ディスク以外、他の付属インストールディスクは使えませんし、単品販売されたインストールディスクが、販売時期に依っては旧バージョンという可能性が有りますので、10.4よりは、10.5か10.6あたりの、単品市販のインストールディスクを、なんとか探し出して下さい。
>起動時から7かXPか決められるタイプのほうがいいです。 その要望を満足できるのはデュアルブートになります。 ハードウェアの構成がWindows XPに対応していれば可能です。 条件としては他のPCに使用していないWindows XPのパッケージ版またはDSP版を持っていることと対象のPCについてWindows XP用のデバイスドライバーが揃うことが必要です。 尚、Windows XPを後からインストールしたときのトラブルを解消できる技量が必要であることを認識してください。 >巷にはVMware Playerなどがあるようですが、同じように無償のもので他にどのようなソフトがお勧めなのでしょうか。 個人使用に対して無料の仮想化ソフトは他にVirtualBoxがあります。 何れも同等の機能のようです。 Windows 7上で仮想化ソフトを起動した上にWindows XPを動かすためメモリーを多く必要とします。 動作は快適と言える状態ではないと思いますが、Windows 7 ProのXP Modeよりは使い易いと思います。 仮想化ソフト上で動作しますのでデバイスドライバーも仮想デバイスのドライバーが用意されており動作は保証されています。 但し、Windows XPのサポートが終了しますとセキュリティの問題が起こる可能性が高くなりますので利用しない方が良いでしょう。
はじめまして♪ 「起動中」のドライブに、OSの書き換え、は出来ません。 CDやDVDで供給された過去のOSでも、インストールを行なう為にはCDやDVDから起動させて作業を行いました。 今は、仮想ディスクイメージのファイルとして存在していますので、この状態で動かそうとしても、本体の起動ディスクを書き換える、という作業が出来ないのです。 私なら、どうするか、、、 外付けHDDにスノレパをインストールし環境移行を行い、外付けHDDから起動、その上で内蔵HDD内のマベちゃんを、、、 私の場合、G3のiBook時代からMacを利用しているので、MacBookProとMac miniの2台で、10.6.8運用中。まぁ、イツカは壊れるか実用上でいろいろ使えなく成るんでしょうけれど、それまではOSのアップは停止中です（笑） 複数台あれば、ターゲットディスクモードで、外付けHDDの代わりに、と言う方法等も在りますね。 ついでに、SDカードにOSをインストールしてみた事もあります、残念ながら、製品に付属したDVDのインストールディスクから立ち上げる時よりも、立ち上がりが遅い！？？　チョイト古い転送速度が速く無いカードだったからだろうなぁ（苦笑） （とは言っても、Mac miniやMacBook Proの光学ドライブが壊れた際の、最終救済方法の一つとして、とりあえず起動ができるという最低限の保険には、なるのかな。） 万が一の事も考えれば、外付けHDDに現状OSの立ち上げ環境を構築し、さらにいろいろバックアップした上で、対処された方が良いと思います。 過去の失敗などから、私はかなり慎重に成り過ぎなのかもしれませんが、むしろ、外付けHDDを購入し、そっちにマベちゃんをインストール。 外付けから立ち上げて、本体のHDD側から環境移行し、その状況でしばらく使ってみる、という方向をしたいと考えます。 10.6まで引き継がれた過去の部分が、10.7以降で大幅に切り捨てられました、私に取ってはこれが大きな問題なので、まだもう暫くはOSのアップは控える方向ですよ。 いろんな手法が在りますし、御質問者様の環境（本体や周辺機器の状況とか、その他諸々）から、どの方法を利用するか、ご自身でご判断下さいね☆
妙高山と書いてあるセルを右クリックして、「ハイパーリンク(H)」を選択 表示文字列を「妙高山」のままにして、アドレスの部分に任意のURLを貼り付けてＯＫをクリック では駄目でしょうか？
ＨＴＭＬのエンコードを調べましたか？ ＵＴＦ－８、日本語（ＥＵＴ）、日本語（シフトＪＩＳ）等‥です。 ホームページを製作する時にエンコードを選んでいると思います。 見る側も同じエンコードでなければ文字化けします。
>UTF-8で、やはりバックスラッシュで書いていくものなのでしょうか？ JIS106キーボードのキートップに円マーク（￥）が描かれた文字コードとASCIIキーボードのバックスラッシュ（＼）の文字コードは同じです。 従って、プログラムには見え方の違っても同じ文字コードを使わなければなりません。 日本人同士では円マークで通じますが英語圏の人との話ではバックスラッシュで話をしないと理解できないでしょう。 Macに限らずWindows、UNIX、Linux等でも全て同じです。
こんにちは。 お役に立てるかはわかりませんが、 とりあえずスクリーンショット等を乗っけていただけると、 分かりやすいかなと思います。
>そうなるとやはり　次回も　　canon iP2700　が良さそうですね 「canon iP2700」は既にサポート終了と思われますので新品の購入は難しいでしょう。 使用条件が補足されていないこと、営利事業の業務用と推測できること等からアドバイスできません。 ボランティアのため営利事業の手助けは考えていませんので悪しからず。
http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/verification/vpcwin09/vpcwin09_01.html VirtualBoxの場合、32bitのホストOSに64bitのゲストOSのは動作することになっています。 しかし、一部のゲストOSでは動作しないという報告もあります。 http://www.limemo.net/blog/2012/10/virtualbox-32-64-bit.html VMWareを試すか、別のLinuxのディストリビューションを使うかですね。
No.3です。 まず、MacPortsをインストールして、それを使ってrubyの新しいバージョンを入れることを強くお勧めします。 その時にruby_selectもインストールされるはずです、ruby19だと sudo port select ruby ruby19 で切り替えができます。 余程事情がないと、手動で入れることをお勧めしません。バージョンアップなどをすると残骸が残って思わぬトラブルになることもあります。インストールしたrubyは消してしまった方が安全です。 多分、/usr/localの中身を全部消しても問題はないかと思いますが、自己判断で。 ~/.bash_profileは自分で設定していなければ、消去してしまって問題ないはずです。 MacPortsを既にしているように見えるのですが、それであれば~/.profileに設定が書き込まれているはずです。 そちらも確認してください。~/.bash_profileがあることで、~/.profileが読み込まれないこともありますので、注意してください。
え？ありませんか？ システム環境設定はメニューバーアップルマーク内にあるやつですよ。 何かの仕様で変わるのかなぁ… 一応スクショ貼っときます。
少なくとも、私の稼働可能なPC-9821シリーズ、PC-9821NR266とPC-9821XC16(CPUはAMD K6-2 533MHzに換装) では、そのような現象は発生していません。 まぁ、１年ぶりに電源を入れたので、細かいところはわかりませんが… というか、カレンダの管理は OSではありませんので、ハード的な不具合が原因だと思います。 時計が狂う原因は、大きく３つあります。 １　内蔵電池が寿命を迎えている。 　　大抵は、VL2330（パナソニック製）又はML2430（SANYO製）のどちらかが使われています。 　　充電電圧が違うので、配線パターンが違いますので、保守部品以外を使うときは要注意です。 　　ちなみにヤフオクで、純正品の新品が妥当な値段で簡単に手に入ります。 　　98専門店で買うとその３倍以上しますから… 　　本体のフタ開けると、わかると思いますので、外して電圧を測ってみればいいと思います。 　　本体と電池両方が正常なら、48時間電源を入れっぱなしにすると、充電されます。 ２　内蔵電池の充電回路が壊れている。 　　まぁ、あまり聞いたことがないのですが、可能性としてはあり得ますので… ３　カレンダＩＣが壊れている。 　　この場合、M/Bの交換以外修理不可能ですので、諦めましょう。 　　症状としては、DATE、TIMEコマンドを入力すると、リアルタイムに日付が変わる。（テストモード） 　　TIMEコマンドを入力しても、時間が進まない。 　　日付、時間を設定しても、変化が無い。と様々な現象が出ます。 現象からすれば、製造年月日に戻る&日付、時間を指定すると少なくとも電源を切るまでは正常という事なので、 内蔵電池切れの可能性が高いと思います。 48時間電源を入れっぱなしにしてみて、変化が無ければ電池の交換が必須だと思います。 ヤフオクで、「VL2330 ３ピン端子付 9821」 で検索すれば、一発で出てくると思います。 だだし、購入後、充電は必須ですよ。
VMwareという名前は、「VMware社の仮想化製品」ぐらいの大雑把なネーミングですよ。 ------ サーバ側でゲストOSを動かしておき、別のPCから実際の操作をすることを目的とした場合、 サーバ側にインストールすべきVMWareは何を使えばよいのかよく分かりません。 ------- VMware社の仮想化基盤製品の選定は、上記の要件+αの「α」部分で選定絞り込みを行います。 従って、上記要件のみだと、「どれでもいいんだけどどれが好み？」としか 言えないですねー。 なお、個人利用かつ無償版なら、ESXi一択です。 市場調査が目的なら、VMwareの代理店に聞いた方が早いと思います。 カタログくれ！も電話一本ですよ(^^;; もし、今回の質問が全く別視点、アーキテクチャ分析の件であれば、 まず分析対象のVMware社製品を定めないと 会話の元ネタが決まらないです。
OSに限ったことではないのですが、アプリケーションや、業務用の何々システムといったものも同じだと思います。 例えば、座席予約システムや、在庫管理システム等です。 コンピュータ一般には、ハードウェアとソフトウェアと言われるもので分けられるのはご存知と思います。 このうち金物であるハードウェアの故障に比べると、人が作ったソフトウェアのプログラムのBUG(虫と一般には呼ばれます)による不具合が断然多いことです。 こうした不具合が大事なシステムで発生しないように色々な手段で回避していることは多いです。 ここで限られた文字数で説明することはできないことだと思います。 重要なコンピュータシステムでは、同じシステムを２台用意して、片方がおかしくなったら、すぐ交代できるようにとか、同じ処理をさせて比べさせるとか、お互いに相手がダウンしていないかチェックし合いながら稼働する、ウォッチドックタイマ方式とかあります。 > 「よくフリーズする」がそのうちの1つ、だというのは知っています 現象面から分類すると確かにその一つですが、 一般には、ソフトウェアの「虫」による不具合は、多種多様で余り分類的には現象面での分類はしないと思います。 ソフトウェアの虫を潰すためには、テストを十分にするしかないわけです。 こうしたテストの段階で検出された分類が、対策を立てる上でより有効なためにどんなテストで検出されたかで分類する方が多いと思います。 本当は、プログラム製造工程や、システムの統合テストで基本的な「虫」は潰せても、複合的な、タイミング(コンピュータの世界では、よく同期という言葉を使います)的な「虫」が数多く含まれています。 こうした不具合は、時によっては、 １．フリーズ フリーズといっても厳密には、永久ループで制御が戻ってこない現象や、 単にロジックのミスを検出して、立ち往生している現象や、 ハードの故障で、メモリのパリティエラー検出でソフト的に止めた現象とか、原因を調べればこれも多種多様あります。 ２．システムダウン 俗にいうブルースクリーン。 ３．パソコンを終了させようとしても終了しない。 アプリケーション等が正しい終了処理ができないまま終わってしまい、ファイルの完全なクローズ処理がされていないことが原因です。 特に、電源ボタンを長押しして強制終了させたりした後は、Cパーティションのエラーチェックをかけて跡を残さないようにしておきたいものです。 ４．CPUやメモリの使用率が異常に上がる。 タスクマネージャやイベントピュアで原因調査をしてみる。 ５．使用者の指示に反応しなくなったり、勝手に何かが暴走したり、異常な現象が発生する。 原因調査も多岐にわたります。 テストも製造工程でのテスト、納入先のユーザーによる受け入れテスト、耐久テスト、不具合発生時の緊急対応テスト等いろいろなテストで「虫」を潰すことに専念しているのが現状です。 特に、スーパーコンピュータ並に、CPUが複数のi3とか、64Bitマシンがでてきたパソコンの進歩は素晴らしいものです。 それに伴ってだんだんとソフトの「虫」も複雑になってきているようです。 個人で使用しているパソコンであれば余り気にならないことでも、会社等で業務マシンとして稼働している場合は、Microsoftの定期UPDATEの適用の可否をテストマシンでいったん評価してから適用すべきかも知れません。 Microsoftでも相当テストはされているとは思いますが、同期管理の不具合は、CPUが複数になってのお互いの完了待ち合わせによる不具合には十分なチェックが要求されると思います。 ソフトの世界では、「虫」の原因は、簡単な一言「考慮不足」ということですが、 製造工程でのこの「考慮不足」はなくしてもらいたいものです。
仰る通り、Apple社のMacintoshの略称／通称がMacです。 とは言え、商品名としてもMacは使われているので、 もはや正式名称であり、逆に商品名にMacintoshと言う呼称は見当たりませんけどね。 高価というのも謎で、現行機種にそういった名前の差はありません。 Macは長いシリーズの中で、MacintoshからMacへと正式名称を変えており、 現在はMacintoshという名が入った商品はありません。 ただし、その過渡期においては最上位機種であったPower Macintosh G3が最後まで残っていたので、 Macintoshの方が高価、という瞬間もあったでしょう（ほんのわずかな期間ですが）。 Apple以外の話であれば、レインコートで有名なMacintoshがありますけど、 これは今でも正式名称はMacintoshですね。略称としてMacと呼ばれる事が多いですが。
BIOSは　IBMが開発した　basic interface operating system（BIOS)＝基本インターフェース管理システムで Unified Extensible Firmware Interface（UEFI）＝オペレーティングシステムとプラットフォームファームウェアとの間のソフトウェアインタフェースを定義する、と言う物です。 無論IBMPC系列でないので、同じ名前は使えないのは当然で、それと現在ではEFIは使われておらずUEFIに変わっています。 UEFIは特定のプロセッサやアーキテクチャに限られるものではなく、BIOSの代替として動作可能な物ですから ＞EFIがMacOSとWindowsを動かす形？ EFIは不可能ですがUEFIは可能です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Unified_Extensible_Firmware_Interface
ん？unixなのにEveryoneやAdminですか？ そのグループ名が指定されるのはWindowsのOSであって、unixならrootとなるはずですが？ unixならパーミッションの変更ですから"chmod"で、ディレクトリ(フォルダ)やファイルのアクセス権を変えますが、Windowsならエクスプローラからフォルダのプロパティで変更になります。 unixなら3桁の8進数で表記でき、rwxが3つ繋がりrは読み込み,wは書き込み,xは実行と並んでおり、上位からrootに対して,次がそのディレクトリやファイルの所有者に対して,次が誰でもとなります。 "アクセス権を与える"と書いてあるのでWindowsじゃないでしょうか？ unixなら『どのユーザーに対して何の権限を許可する』という書き方になりますので。 20年近く仕事でunixマシンを扱ってる者から。
基本的な話ですが、「+Lhaca」をインストールしたら、デスクトップにアイコンが出来ていますよね。 ZIPファイルをそのアイコンの上にドラッグすれば解凍するはずですが。
脱獄に関する質問には回答出来ません。 Appleでの保証も断られますので、自己責任に成ります。 尚：今度配布されるバージョンでは脱獄自体出来なく成る様です。
プロテクトの掛かったメディアのコピー方法について質問・回答することはサイトの規定に抵触します。 FDDのコントロール・プログラムを作成して、クラスター・ギャップを再現するスキルがあれば簡単です。
＞ですが、2DD からは、起動出来ません。 参考URLによれば、そもそもRaは(内蔵含め)2DDからの起動ができないようですが。
とりあえずの回答として、ハードウェアの互換性を調べられるサイトがありますので、そこで確認してみましょう。 http://www.vmware.com/resources/compatibility/search.php 試しにやってみたところでは、HP ProLiant DL560 Gen8 が同様のハードウェア構成をとるハードウェアとして結果が出ました。 なお、私の理解では有償版も無償版も、ESXi自体は同じ物です。 有償版はESXiを活用するためのいろいろな仕組みが用意されているもので、ESXi自体には違いはなかったと思います。 また、ESXiが扱えるメモリの上限も32GBってことは無かったと思うんですが…仮想マシンの値か何かと間違えてません？
>1．ハイパースレッドが有効なら、2倍の計24コアいけるということでしょうか。 そうであるとも言えるし、そうでないとも言える。 要は設計次第。 >２．実際このあたりを考慮する際はあくまで物理コアをもとに設計をするのでしょうか。 サイジングの考え方としては正しい。 >３．上記のとおりとすれば性能的には落ちるよう感じてしまいますが実際はどうなんでしょうか。 設計と運用には開きがあるので一概には言えない。 ハードウエアメーカーにサイジングさせると、ゲストOSの使用CPUは物理コア数以下に抑えるよう見積もってくる。 VMware社のセミナーでは物理CPUの1.5倍くらいまでは大丈夫と言う。 仮想化技術とはゲストOSのリソースを振り分けてロードバランスを行い、物理リソースを有効活用する技術だから。 全てのゲストOSのCPU使用率が常時100%なら、物理コア数以下にするのが正しいが、運用においてそのようなことはあり得ない。 要は、全てのゲストOSの使用リソースを合算して、割れば必要量が見えてくるはず。 ただし、使用リソースの見積をピークに持ってくるのか、アベレージで持ってくるかによって違う。 CPUだけでなく、メモリやハードディスクやネットワークもね。
C言語でのmalloc,free関連の話でしょうか？ その前提で話をしますが、freeはOSにメモリを返すではなくmallocなどで再利用可能な状態にするという仕様です。ですので元々からOSに返すことは約束されていません(そういう実装があってはいけないという意味ではないです) OSに返さなければメモリリークになるのではないかと心配されるかもしれませんがOSはプロセスに割り当てたメモリは把握してますので、そのプロセスが終了すればOSには戻ります。
MacOSは、ライセンス的には、Macにしかインストールできません。 自作PCにインストールするのはライセンス違反です。
MOの劣化ではなく、レザー・ダイオードやレンズの汚れと書くべきでした。
普通に自分のPCに仮想PCを作成し使用するだけであればPlayerでいいです。 VIXとは開発者用のものでゲストOSにたしてスプリクトを組んで実行できたりします。 あと注意する点としては実メモリを使用するのでPC1で仮想PCに２GBのメモリを割り振っちゃうとホストOSで２GBまでしか使えなくなるので仮想PCに割り当てるメモリは注意しましょう。 仮想PCを複数同時に起動するような使い方をするのであれば８GBでも少ないこともあります。
不要です。 再ビルドする予定が無いなら消しても構いません
＞プログラミングを全く、知らない、初心者であると、小生を認識して下さい。 ＞その上で、ご助言を頂けると、幸いです。 それではあえて書かせていただきます。 初心者といえば何でも教えてもらえると思ってるうちはプログラムを自分で組めるようにはなりません。
少しは状況が見えてきました。 検索ではでてくるが、ファイルの実体は無さそうということのようですね。 それであればSpotlightのインデックスがおかしくなっている可能性が高いと思います。 No.2にリンクしているMaintenance.appで再構築が可能です。 Maintenance.appを立ち上げると、起動ボリュームを検証をするかどうか聞いてきますが、これはキャンセル アクセス権を修復 メンテナンススクリプトを実行 の二つのチェックボックスを外し、 再構築欄にあるスポットライトインデックスにチェックを入れ、他は適宜チェックを入れてください （スポットライトインデックスの再構築には数時間かかりますが、検索ができないだけですので、それ以外は普通に使えます。） 起動ボリュームを検証 アクセス権を修復 の2つはディスクユーティリティと同じなので、そちらの方でやった方が便利なので。
arbはインストールしていましたが、使ったことがありませんでした。 インストールした時のメッセージにしたがって、 arb_macsetup と入力して、そのメッセージにあるように、ターミナルを一回閉じて、 arbと入力したら立ち上がりましたけど。
Macの利点 Apple社のMacintoshシリーズのコンピューターが通称Macです。 １．同じ会社がOSとハード両方を作るというところに最大のメリットがあります。 WindowsはOSで、マイクロソフト社が作るOSですが、ハードは別の会社が作ります。 つまり、ハードに合わせたOS、OSに合わせたハードを作れます。 ２．Appleは基本的に、OSをApple社以外の会社が使うことを認めません。つまりクローズドなOSです。 Windows はソフトをどの会社のパソコンにも搭載できます。つまりオープンなOSです。 このメリットを生かして、Apple社は、ソフトに関しても、ソフト制作会社に、基準を設け、同じキーボードの使い方等さまざまに、基本的な操作方法を統一しています。ですから、１つのソフトを覚えると、他のソフトを使うときも、同じ操作方法で操作できる（１００％そうはいきませんが）のです。 つまり、使いやすいということです。 ３．東京大学が、WindowsからMac に切り換えたときに、学生からのパソコンのトラブル等のクレームがかなり減ったというのを読んだことがあります。つまり、使いやすく分かりやすいということです。 ４．初心者には、面倒な操作を隠して（たとえば、Macでは基本的に拡張子というのがありません。すべてアイコンを見て、ムービーとか何とか判断できるので不要という考えです。こういう面倒な入力をする手間がないというのは便利かと思いますがーー） ４．とにかく楽しい工夫があったりします。ビジネスライクでなく、楽しめるパソコンという感じです。 新しい機能が追加される度に、喜びが起こってきます。デザインも美しく、Macファンを産み出しています。 ５．市場シェアが少なく、セキュリティーにも力を入れているので、比較的ウイルスの害が少ないというのもあります。しかし、油断をしているマックユーザも多いかも？ ６．Windowsよりも頻繁にOSがアップグレードされます。 ７．　いくつかのサイトで確認してみましょう。 ご本家Apple社の語るMacのメリット http://www.apple.com/jp/why-mac/better-hardware/ 開発者レベルの人たちの話 http://blog.lunarians.net/pc_it/990.htm 個人の意見 http://www.draxn.net/apple/archives/2010/03/macos.html 他にもいろいろありますが。 とにかく、楽しいパソコンで、私は94年から１０台以上買いましたが、最初に買ったマックは捨てられずにあります。 以上、ご参考になればと思います。
-o オプションが AIX6.0 でサポートされていれば usemod -o -u ... で出来ると思います。 sudo コマンドの利用も検討されてはいかがでしょうか。
別に批判をしている訳ではありません。 質問しているのに相手の意見に耳を貸さず自己主張と激しい思いこみをされているのに あきれているだけです。 > 状態で表示されているなら「Cバスに刺さっているボードは無効にして使わない」って設定になっている それが思いこみです。 何度も言いますが、PnP非対応というのは、PC本体側からは何が刺さっているかも含めて わからないという事です。 殆どのCバスボードには、本体からの問い合わせに対して自分は何者かという応答する機構はありません。 > ゲーム用に音源ボードが必須なら（音源が無ければゲームが起動しないなら） それも思いこみです。音源がなければ音が鳴らないだけというソフトの方が多いです。 殆どのソフトはFM音源対応というだけで、必須では無い場合があります。 パッケージで文章の表現を確認してみて下さい。 FDD-1MX→FDDインターフェイスボードなのでIRQを使っていると思いますが詳細は不明 Roland PC-MPU II→INT2(IRQ6)を使用 PC-9801-86→INT5(IRQ12)を使用 Ra43で無効とかして最大で空いている割り込みは、 INT0(IRQ3) LAN INT1(IRQ5) GA-S2K32 INT2(IRQ6) IFC-USP と　MPU-PC98IIと競合 INT41(IRQ10) 空いているか、FDDが使っている。 INT5(IRQ12) PC-9801-86 でもって、 INT2とINT5は、今回必ず必要なので、必ず空けておくことです。 で現在わかっているのが IFC-USPのIRQが競合しているので、IRQ41にPCIセットアップで固定化する事です。 やり方や意味がわからないのであれば、他の回答者様の言われるとおり 関係のないボードを全て取り外して、やってみることです。 それで動けば、IRQが競合していたという事になります。 あとは、その競合を回避する様にPCISETUPで何とかするか わからなければ色々やってみるしかありません。 少なくとも質問者様と同じ環境を持っている人は、存在しないでしょう。 そのくらい最低限やってみてから質問された方がよいです。 少なくとも、そのPC自体に問題があるのか、増設したボードに問題があるのか 設定に問題があるのか、はっきりとわかると思います。 みなさん過去の記憶を頼りに親切心で回答しているのです。 中途半端な返答は、あきれて相手にされなくなります。
現在最新の10.8.2には入っていますね。
「OS自作入門」を読む前に、「Eclipse入門」を読んだほうがいいと思いますよ。
お勧めもなにもシェアの低いOS9用のVNC(サーバー)ソフト何て当時でも数える程しかありませんでしたから、それを10年以上経った今探すのはかなり厳しいでしょう。 http://www.testplant.com/support/downloads/vine/ 現在OS9のマシンが無いので使えるかどうかは解りません。
デバイスドライバが入っていれば、物理的にプリンタがPCに接続されていなくても、単に、そのプリンタがオフラインになっているとみなされるので、プリンタの設定画面は表示されます。 その後、印刷を実行した際に、物理的なプリンタを見に行くので、そこで始めてエラーなのかどうかが分かります。 CubePDFというソフトは、物理的なプリンタを仮想プリンタとして作成し、それを利用しているものと思われます。
　質問が「CD をＤＯＳ上で音楽鑑賞するためのツールを教えて下さい」なので、 動作するかどうかまで付き合いきれないので、あとは自力で解決してください。
検証する環境の無い方まで巻き込んでしまっているようですが、 そもそも、DeviceとDevice Driverの区別がついた上で質問されているのでしょうか? 「儀典女神転生」という悪趣味のエロ・ゲーも質問と何の関係がるか理解に苦しむところです。 　NEC PC-98シリーズにおいて起動Deviceは、初期のFD -> HDから後にMOやPanasonicのPDなどからも 起動できるようになりましたが、CDからの起動はついに実現することはありませんでした。 　PCに接続を認識させるのにDevice Driverを必要とするDeviceは、 予め起動可能なDevice上のCONFIG.SYSやAUTOEXEC.BATに記述する必然性があるところから、 FDやHDまたMOやPDに先立つて認識できないことは「検証する」までもなく不可能であることは自明の理です。 　あえて質問するとしたら○○FactoryあたりのNEC PC-98専門店に問うべきではないかと。 　
公式サイトのマニュアルやUsageが充実してます。 -resizeで指定するgeometryについては http://www.imagemagick.org/script/command-line-processing.php#geometry 実際の例では http://www.imagemagick.org/Usage/resize/
公式ｗｉｋｉの http://hrb.osask.jp/wiki/?impressions mushさんＵＳＢインスト成功、2010-08-02 ChromiumOSの起動イメージインストール記事などで実績がある "Image Writer for Windows"が推奨されてます。 https://launchpad.net/win32-image-writer/ ＨＤＤ側の概略はhikarupspさん応答、2010-08-16辺り、 さらに2010-02-01頃、イメージファイルの扱い方が一瞬出てます。 やはり権利上コピペが出来ませんが、 マザーＢＩＯＳに起動可能ドライブと認識できるよう組付け設定しておく ＞ドライブの専用区画、ＭＢＲで起動先とした区画を指定して渡す （これにブートマネージャなど導入してあれば随時切り替えなど可能 "boot+selector"で探せば日本語解説や作者もある） ＞ＯＳの居る区画のＩＰＬが起動してＯＳバイナリの起動手順に入る （はりぼてＯＳのhikarupspさん説明でrootのipl09.nas>bootpackのくだり） という仕組みは同じなので、単独ドライブに入れ替えだったら複雑ではなく、 ＭＢＲ解らない時設定のツールとしてブートマネージャー入手しておく程度です。
製品によるのかもしれませんが、たいていの場合、作成時点のバックアップをとるのではなく、工場出荷状態を保存したデータがパソコン内に記録されていて、そのデータをディスクに書き出すようになっているはずです。
業者に委託すると、数十万コースですが、大丈夫でしょうか？ その程度の作業だと人材派遣会社でしょうか。ただ数日の派遣で契約できる物か。もし1-2日の契約が出来れば数万円というのも可能だと思いますが。 工学部のある大学の学生課とかに連絡して、学生のアルバイトを探すのが現実的かと。
このような方法があると思います。 1.SP+メーカーなどのフリーソフトを使用する 2.MSダウンロードサイトやMicrosoft Updateカタログから必要な更新プログラムを取得 3.WSUSを構築する 1.について これが一番簡単だと思います。 インターネットに接続されているPCならばターゲットのOSに依存しませんし。 有名なフリーソフトではありますが、フリーソフトを問題視する場合は難しいですね。 http://www.ak-office.jp/software/winsppm.html 2.について 必要な更新プログラムの判断をどうするかなど難しい点が多いです。 手間も多いです。 3.について 一度構築してしまえば運用は難しいくないので、フリーウェアが使用出来ない場合の解決手段です。 ただ、完全にネットワークが切り離されている場合、WSUSサーバがオンライン用とオフライン用で2台必要になるのでコストが掛かります。
UNFORMATは、フォーマットしたディスクを可能な限り元に戻すコマンドですから、それを可能にする情報をディスクに書き込んでいると言うことでしょう。
全然詳しくないですけど。 実ハードウェア用のドイライバソフトが、そのブートCDには 備えられてないんだと思います。 ハードウェアによってはモードを複数持ち「標準的設定」でも動作するものが多々あるでしょうが 質問者さんのハードウェアはそうではないのでしょう。 ＞エラーメッセージなどの確認を要求されてもすぐにはできません。 はぁそうですか。 解決への糸口を伝える方法があるのにそれをすぐする気がない事情はわかりました。 つまりさほど困ってないしさほど真剣に取り組んでないということですね。 別にいいんじゃないですか。そういう姿勢が明示されてるなら。
　某サイトの2012/06/17付で今日までレスの付かないペガサスさんという方の投稿があります。 :>機種：PC-9821Ra43（改） :>OS:MS-DOS ver. 6.2 :>ソフトウェア企業「アートディンク」 :>3.5 "2HD x 3 :>PC-9800 シリーズ ハードディスク専用 [要CPU386以上] :>98note 対応 ￥11,800 円 :>ハードディスクにインストールは成功しました。起動ディスク作成にも、成功しました。 :>だが、以下のようなエラーログを吐いて、ゲーム起動が不可能です。お分かりになる方、ご一報下さい。 :>run - time error R6003 :>integer divide by 0 :>以上です。宜しくお願いします。 :>帝國都市建設シミュレーション 【ローマは一日にして成らず】です。 :>【要CPU386以上】 :>※ 「ヤフー知恵袋」と「どるこむ」と「ＯＫＷＡＶＥ」とのマルチポストです。 最後の行は個人を特定できる情報が含まれているので、ここでは参照しません。 　インストール・メディアは５吋ではなく３.5吋のようですが、この情報に基づけば別の要因も考えられますが、 マルチ・ポストを自覚されているので、これ以上の回答は差し控えておきます。
　System3はアダルトゲームを手がけるアリスソフトが製作したゲームエンジンである。 NEC版 MS-DOSやNEC版Windows 3.1用に作られたSystem3と、 Windows95以降に対応したSystem3.5以降のバージョンに大別されるが、それらの間には互換性がない。 :>「Download」サイトと設定方法が書かれている、ＵＲＬをご存知の方、いらっしゃらないでしょうか。 　System3.x系統はSDKと共に公開されているが、 NEC MS-DOS対応のSystem3については、そのようなサイトは公式に存在しないので回答を待つだけ無駄。 :>その上で、質疑応答して下さい。 回答が存在しない「質問（？）」ばかりで、最近は相手にしてくれる人も激減する一方。
前述の「どるこむ」（10年前の記事ですが）の回答に具体的に記述してあるのを見てもいないのでしょうか、 「WindowsネットワークにDOSマシンを接続」が例示してあるのを見ていますか？ この具体的な手順が理解できないのなら、さっさと諦めるべきでしょう。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA007890/dos/sd/winnet.html#install
このへんが参考になるのでは？ Unicode Miscellaneous Technical http://ja.wiktionary.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA:Unicode_Miscellaneous_Technical Mac の特殊キー記号の由来 http://penguinlab.jp/blog/post/2035
No.5の補足欄について どこまでやられたのか分かりにくいのですが、確認です。 とりあえずNo.5でリンクしている http://d.hatena.ne.jp/takuya_1st/20110102/1293970212 に沿ってやることにします。 手順を少し変更します、この通りやってみてください。 1) まず、sources.confを編集します。 sudo vi /opt/local/etc/macports/sources.conf キーiを押すと編集できるようになります。最後の行にrsync～の行がありますので、行の先頭に#を入れ、次の行に http://www.macports.org/files/ports.tar.gz [default] を追加します。 escキーを押して続けてZZ(大文字でZを2つ)と入力すると保存されviが終了します。 (分かりにくければCotEditorを使ってください) cat /opt/local/etc/macports/sources.conf で変更されているか確認してください。 2) プロキシを一時的に登録 ターミナル画面で export http_proxy=http://<proxy_server>:<proxy_port> と入力してください。 実際には大学の設定 export http_proxy=http://proxy.xxxx-u.ac.jp:8080 のような感じになっていると思います。No.4によるとsafariなどはproxy経由になっているようなのでそれと同じproxyを指定します。 次にenvでhttp_proxy～が登録されていることを確認してください。 3) MacPortsよりダウンロード sudo port -d sync としてください。 これでダウンロードが始まれば正解です。まずここまでやってみてください。 4) http_proxyをファイルに登録 上の2)では一時的に利用できるようにしただけですので、ファイルに登録します。 ここはNo.5の回答を参考にしてください。
RAMの増設は出来ませんし、仮にRAMの容量を増やす事が出来たとしても、 速くなったりする事は決してないです。 MEDIAS N-07DはAndroid4.0ですよね？ かなりの数の使わないアプリが動作していると思いますので、 ご自身で必要のないアプリは、片っ端から「無効」に設定すれば、 少しは改善されるのでは？と思います。
ドライバーさえ入手出来れば使用する事は可能ですがそれが難しいのですね 10.5又は10.6のシステムディスクが有れば可能とだけ言っておきます
LanMangerは、「クライアントソフト」ですよね？ http://www.ha.hameda.org/hide/SOFTWARE/Ms_lanman.html （もちろん、9801機用の、LanMangerですよね） CHACHA (192.168.1.7)と言うのが、たしか、9821Ra43で、MS-DOSが動いているマシンだったですよね。 外付けHDDが飛んでしまって、LANが壊れたと言うことは、SCSI（スカジー）のHDDで、そこから起動させていたのでしょうか？ Server : CHACHA という書き方をしていますが、ORINCHAN（WinXP機？）機から、9821Ra43のHDDにアクセスするおつもりなんでしょうか？ 質問の具体的ポイントは、何んでしょうか？ Net Logon　って、Windows7のNETコマンドには、無いみたいでわかりませんでした。
１、PC-9821Ra43のサポート（修理）は最終生産7年を経過、2010年10月末をもって終了し、 　　1982年から続いたNEC独自アーキテクチャは幕を下ろしてしまいました。 ２、MS-DOS 6.2で管理できる領域の最大サイズは２GBであり、サーバーにする意図が理解できません。 ３、ここは「現在の技術」者カテゴリーであり「前世期の技術」者カテゴリーではないと考えます。 ４、当該PCについて相当な料金でサポートする専業者が存在しているので、そちらに聞くのもありかな。
No4,1です。 まだ質問者様の真意がわかりませんが、 PC-9821X-B06 Lan Manager　で検索して、以下のドライバを見つけました。そっくり同じものではありませんが、ファイル構成は同じでしょう。（たぶん、ドライバそのものは同じかもしれません。） http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=165 モジュール番号 :165 100BASE-TXインタフェースボード(PK-UG-X006)用LANドライバ(MS(R)マルチベンダLANマネージャ版) ファイル構成は以下のとおり。＜＞はフォルダ名を表す。 README.TXT ＜MSLANMAN.DOS＞ ー＜DRIVERS＞ ーー＜ETHERNET＞ ーーー＜N100B＞ ーーーーN100B.DOS ーーーーN100BDOS.SIS ーーーーPROCOL.INI ーー＜NIF＞ ーーーN100BDOS.NIF [N100BDOS.NIFの内容] Model = NEC PK-UG-X006 or compatible Fast Ethernet Adapter Path = ETHERNET\N100B DeviceDriver = N100B.DOS この内容が、FDに入っていれば、自動でハードディスクにコピーされるはずです。 READMEにも、良いことが書いてあります。
簡単なDraw toolがあります。図形のベジェ曲線への変換もできますので意外と使えるように思います。複雑なものを書きたいのでしたらInkscapeなどで書いて「プレビュー.app」を経由して貼付けるのが現実的なように思います。 ＞macのpagesで地図を描きたいのですが、どうやったら簡単に描けますか？ 書類を開いたら上の「図形」から選べば書けます。書いた図形を選び「編集可能にする」で自由に編集できるようになります。Option キーで編集ポイントの追加もできます。 http://manuals.info.apple.com/ja_JP/Pages09_UserGuide_J.pdf の145ページあたりを参考に
補足追加です。 >することは出来ますか? エクスポートすれば出来そうな感じですが、再生できません。。。 ほかの変換アプリで変換すれば、再生できるようになるかもしれません。 デジタルライフ＞ソフトウェア＞動画・画像処理カテゴリで、 どんなファイルかなどの詳しい情報を含めて質問されると、詳しい回答が得られるかもしれません。 http://okwave.jp/c980.html
＞どうやるんですか？ OSを購入するのです。 ただしあなたのマックで使えるOSは恐らく10.3か10.4までです。来月ぐらいに10.8が出るというのですから、あなたの10.2というのはすごく古いのです。10.3や10.4も中古でないと手に入りません。 ＞アップデートすると、イラストレーターなどのアドビソフトは使えなくなったりするんでしょうか？ それはあなたが持っているイラレなどのバージョンと、どのバージョンのＯＳにバージョンアップするかによります。 結論から言うと今お持ちのマックにお金をかけるのは無駄だと思います。OSをバージョンアップするだけではすまず、メモリーやハードディスクの増設も必要かも知れないからです。マックを買い替え、ソフトも買い替えるかバージョンアップすることをお薦めします。もし仕事でないのならイラレやPhotoshopでなくもっと安いソフトもありますし。
こちらをご確認してはいかがでしょう。 http://www.vmware.com/jp/technical-resources/virtualization-topics/performance/resources.html >実際のCPUをどの程度食いつぶしているのかをみられるのでしょうか。 ホストのパフォーマンスは物理サーバーの全体の値、ゲストOSのパフォーマンスは割り当てられたリソースの値です。
Bootpっていうのは、「OSレスなクライアント」というものに最初のネットワーク定義を与えるためのものです。 イメージ的には、Thinクライアントとか、X端末みたいなものがOSレスなクライアントです。Bootp自体古いものなので、多分、Thinクライアントでは使ってないと思うけど。 X端末を例にとると、Bootpクライアントがファームに入っています。Bootpクライアントが立ち上がり、IPアドレスをもらったら、そのIPアドレスを使ってX-Windowサーバソフトをロードするという仕組みです。 ＞キッティングが済まされる前のPCへは、OSがインストールされていない、という可能性が有り得ますので、 ほとんどの場合はそうでしょう。 ＞PCメーカーが多数のPCへ同時に同じOSをインストールする場合には、BOOTPサーバ側からのマルチキャスト配信が実施されているのだろう、と私は勝手に想像して参りました。 Bootpを使ってもイメージをダウンロードすることはできるでしょうが、 ・インストール前に、ネットワークを一番最初にした起動順位を設定 ・インストール後に、Cドライブを一番最初にした起動順位を設定 ってことをしないといけないので現実的でしょうか？　設定はBIOS画面です。 ＞従いまして、クライアント側からの操作は必要になっていないのだろう、との解釈の下で、私は此の質問を提出させて戴きましたが、此の質問は私の誤解に起因していたのでしょうか？ 多分、Bootpなんか使っていないでしょう。 http://support.microsoft.com/kb/945472/ja とか http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/operation/mdt01/mdt01_01.html が参考になるでしょう。
>Windows系OSは新たにソフトを入れないとRamdiskの作成やゲーム画面を直接 >取り込む（Dxtoryやfraps等で可能）といったことがまったくできませんが 一応ですが、Windows標準搭載の機能だけでもRAMディスクを作成することは出来ますよ。 Widnows 2000の頃に作成されたRamdisk.sysというファイル名のドライバを使えばいいんです。 ただし、サンプルドライバとして公開されただけで結局製品としては登場しなかったものなので、機能的には色々とアレですけどね。 OS起動時に自動でRAMディスクが作成されるようにするためには一手間かかりますし、RAMディスク上のデータのバックアップ＆復元機能もありませんから。 ちなみに、"Ramdisk.sys"ですが、Windows XPとWindows 7には標準で入ってますよ。 Vistaに関しても、手元に無いので未確認ですが、おそらく入っているはずです。 >実際はどういう理由なのでしょうか？ ・一般ユーザーにサンプルドライバを元に開発させて、優秀なプログラマの卵を発掘している ・欲しがるユーザーが限られているから標準機能として搭載するつもりが無い ・すでに他社製の優れたソフトがあったから、それを超えたり匹敵するほどのソフトを作るのは手間がかかる 質問者さんは悪意を持った視線で見た場合の想像をしているようですが、好意的な視線で見るとこんな感じのものが思い浮かびますね。 まぁ、実際のところは当事者同士にしか分かりませんけど。 各社の社員も守秘義務があるからリークするわけには行きませんし。
それは、VM上の仮想ディスクにインストールされたものですか？ それとも、毎回ISO(LiveCDイメージ)から起動しているということでしょうか？ 基本的には仮想ディスク内にインストールした方が早いです。 あと、chkconfigで起動するデーモンを確認して、必要ないサービスはoffにして下さい。 また、サーバ用途であればGUIも必要無いと思いますので、その場合はinittabでランレベルを3にして下さい。 こんな感じでそれなりに早くなるかと思います。 あと、CentOSは5系より6系の方が起動が早いです。（私の体感ですが）
あきらめてください。 OS X 10.7にはPower PC用ソフトを動かすRosettaという仕組みが入っていないので、どうしようもありません。 ＞PC自体の知識が疎いため 大変失礼ですが、illustratorやPhotoshopはプロが使うもの。お仕事でマックをお使いなら使っているソフトが動くかどうか確認してからマックを買うのは常識ですし、現在のマックで古いソフトが動かないことは、マック雑誌を買ったりマック系のサイトを見ていれば知っていて当たり前のことだと思います。 最新のアドビＣＳシリーズはご家族に学生がいればアカデミック価格で安く購入できますし、毎月数千円払って利用するタイプの購入法もできました。またお仕事ではなく趣味でお使いなのでしたら、安価なソフトで代用できると思いますから探して下さい。 マックのソフト検索 http://favorite-app.net/index.html
>snow leopardはOSなしのMacにインストールできるのでしょうか？ http://store.apple.com/jp/product/MC573Z/A?fnode=MTY1NDAzOA シングルユーザー版（3,300円）のSnow LeopardはLepardからのアップグレード用です。 クリーンインストールは可能ですが付属のアプリケーションが少ないのであなたの使用目的に合うか否かは分かりません。 http://store.apple.com/jp/product/MC574J/A?fnode=MTY1NDAzOA ファミリーパック（5,600円）はシングルユーザー版と同じ内容の複数ライセンス版です。
>僕のはCore duo版ですが、いけますかね？ おっと失礼それを早く言って 対応外です 使えません
マウスのインターフェイスは丸いmimiDIN形状の PS/2マウスコネクタ当時から一貫していて、 USB1.1>PS/2変換プラグ同梱な製品もありました。 （多分USB1.1当時はピン変換しかしない程度で 符号造るような回路も無く見えます） 受信反映するにも、DOS当時からドライバが有るような 古株ですのでプラグ式無線受信付きワイヤレス含め、 （標準＝GenericHIDデバイスを名乗るのは必要か。 BlueToothモジュール駆動は無理として） ほとんどのマウスで可能でしょう。
はじめまして♪ アマゾンで探すと詳しい情報が少ないので、、、 秋葉館とかキットカット、マックメムなど、Macを詳しく知っているアップル以外の販売店で購入された方が良いかと思いますよ。 昔のiBook（購入が２０００年）のメモリ増設には今は無く成った安売り業者からTranscendのMac対応永久保障付を購入した経験もあります。（当時は１２８MBの増設で、元が６４MBだったから、大幅アップ、２万弱が破格値だったはず。笑） その後、同じTranscendで同じ規格だけどもっと安いバルク品も購入したんですが、Macでは認識できず、知人のSONYバイオで認識したんで進呈したという経験も有ったりします。 Macはメモリの基準に対してけっこう安定性という部分とかで高い基準も有るようです。 いろんなパーツを集めて組み立てても良いWindows（PC/AT互換機）とは違うようですので、そういう部分も有るのでしょう。 ちなみに、今書き込んでいるのは、、、 プロセッサ名：Intel Core 2 Duo プロセッサ速度：2.4 GHz メモリ：4 GB システムのバージョン：Mac OS X 10.6.8 (10K549) キットカットの販促キャンペーン中に購入した１世代前の一番安いMacBook Proです。 （キャンペーンで、送料無料、メモリ増設が取り付け技術料サービス、HDD交換はHDD本体価格のみで、元のHDDをUSB接続のケースに入れ付属がサービスと言う、ライオンが公表されてからの短期間のスノーレパード機種購入タイミングでもあったみたいです。古いPPCMacも使っていた私には、最後のチャンスでPPC用ソフトが動く最終期でした。個人的にラッキー☆　　いまだにアルバイトやパートさんの給料は１０年以上前のMacに付属したiWorkを活用していたりします。） MacがインテルCPUに成って、Windows機の用にハード面で汎用性が良く成っていますが、私はやはり性能的に良い物しか使えなかったと言うMacの流儀として、Macをよく知ってる専門店からの購入を経験上は一押しとさせていただきます。 密林は自体の販売品も有りますが、落転等と同じで、いろんな販売店を集めてる総合サイトです。 よく理解した上で欲しい物が決まっている場合には、探したり購入手続きや宅配のルール等が良いのですけれど、どれが良いかなぁ～って言う迷いが有る場合、実際に私もよく有るんですが、製品名や実質の販売店を検索したりしますよ。 私のMacBook Pro等で稼働率を見てみますと、メモリは２Gは有った方が良いと思います。私にとって、４Gにしたのはまだ全然活用できていませんよ。（笑） HDDなら、容量が大きい分にはメリットなんでしょうけれど、メモリは使い方次第で必要量が変わって来ますね。 ネット上の動画はよく見ますが、自分で動画の編集は滅多に行いません。年に数回はオーディオ系の編集で思い作業も行いますが、多重トラックの編集なんて言う、そんな作業でもなければほぼメモリは４Gの半分以下しか稼働していないようです。 なにか、参考にでもなれば幸いです。
No1です。 蛇足かもしれませんが、質問者様が勘違いしているようなので、補足させていただきます。 ＞解像度は1920x1080のままですが、解像度が小さくなりました。 解像度が1920x1080のままなら解像度は小さくなってはいませんね。 むしろ解像度は画素数を表すものなので、小さくなるというより下がるとか少なくなるの方が表現は正しいです。 それはさておき最近のPCは性能が上がるにつれて、より高解像度な映像を表示できるようになりました。 しかし解像度が上がったからといってディスプレイまでどんどん大きくするわけにはいきません。 解像度が上がったのにディスプレイが同じ大きさだと、その分表示するものは小さく見えるようになります。 例えば今は1920x1080で表示していますが、もっと技術が進んで3840x2160で表示できるようになったら(現在でも出来ますが一般的ではありません)、それでディスプレイの大きさが今と同じだったら、アイコンの大きさは今見ているものの1/4になります。 アイコンなどが小さくなりすぎれば、操作性が悪くなりますので、新しいOSではそれらを大きく表示させるようにしなければならないのです。 だからWindows7は、デフォルトではアイコンは大きく、タスクバーも太いのですね。
ユーザを「管理者」として登録すればsudoが使えます。 管理者が０人という設定はできませんので、必ず１人は存在します。 私自身は、Linuxにアクセスするために主に使っています。Linuxを操作性いるとどうもストレスが溜まりますのでそうしています。データを整理したり報告書を作ったりがMacです。ソースレベルではLinuxとほとんど互換性がありますので、Linuxで動かす前の簡単なテストなどはMacでやっております。とは言ってもたいしたことはやっておりませんが。
>例えばですが、10.5.8に戻せば使えますか？ 元のLeopard（10.5.8）に戻せば動きます。 動かない理由はPower PCのMac OS用ソフトウェアをIntel CPUのMac OSで動かすためのRossetaがLion（10.7.x）で非対応になったためです。 他の方法としてはIntel Mac用のOpenOfficeを使うと良いでしょう。 http://www.openoffice.org/ja/download/
Windows7の64bitとかですとメモリも潤沢に使えますのでおすすめです。 仮想化環境としてはVMWare Playerを使用しています。 Corei3 2100/メモリ8GB程度のホストマシンで仮想マシンを１GBメモリ割り当ててで4つくらい立ち上げてもさくさく動きます。 仮想OSを増やす際も仮想マシンをコピペすれば済むので運用がとても楽です。 仮想環境でのOSライセンスについては許可される上限が決まっていたはずなのでお気をつけを。
メモリ保護されていれば２、そうでなければ１が普通。
最新のGoogle Chromeでは正常に表示します。 PC自体のスペックが低いとキツイかもしれません。
少しわかりづらいところですよね。まず、「使用可能な容量」ですが、こちらは、物理サーバのメモリ量から、ESXi自体が動くためのメモリ量や、仮想マシンを稼働させていく中で、特殊な処理をしたり、いざというときに使うために確保しておくメモリ量が引かれた残りの容量です。 ESXiにはメモリーオーバーコミット技術が複数実装されているため、仮想マシンに割り当てるメモリ量は5.8GBどころか、8GBを大きく超えることができます。 しかしながら、仮想マシンにメモリを「予約」で固定的に割り当てる場合、その合計は5.8GBを超えることができません。更にいうと、仮想マシンの稼動時に、稼働のためのオーバーヘッド分のメモリがシステム側で予約されますので、管理者が仮想マシン向けに予約できるメモリ量は5.8GBよりもさらに少ないです。 まぁ、通常は予約など使わず、仮想マシンのスペックとしてメモリサイズを指定しておくだけだと思いますので、5.8GBや8GBを忘れて、10GBくらいまでは使ってしまっても問題ないと思います。 お使いのバージョンが分かりませんが、ESXiでも5.0以降では、4.xと比較すると、物理メモリ量から引かれる上記の値が少し少なくなっているようです。
No1です。 ＞●GPARTEDを起動すると「GPARTED(スーパーユーザーで)」とタイトル表示されこれが「スーパーユーザーで使ってくれ」という意味だと解釈した 違います。スーパーユーザーで起動されているという意味です。 ＞●とにかく、GPARDEDのグレイ表示が解決できない そのパーティションはリサイズ可能なタイプですか？何という形式のパーティションですか？ そもそもgpartedの操作方法は知っていますか？
どのDOS画面でしょうか？ コマンドプロンプト？もしくはHDDに入れたDOSで起動した画面でのDOS画面でしょうか？ 「け」キーでコロンを打てないのは、DOSで読み込んでいるキーボードドライバが日本語106キーボードになってないからだと思います。 DOS起動時に指定がない場合は、デフォルトの英語101キーボードドライバが使用されるので、キーボードは英語キーボートと同様の仕様になります。その場合は、”SHIFT”キー＋“れ”キーでないとコロンは入力できません。 なので日本語Windows OS上でコマンドプロンプトを起動しているのであれば、「け」キーでコロンは入力できるはずです。 独自にDOSを起動している場合は、日本語キーボードドライバをconfig.sysで指定しておかないと、英語101キーボードになります。 ご参考まで。
Fusionでよいのでは。 Fusion4以降で、RHEL5.7をサポートしているみたいですし。 参考：VMware互換性ガイド http://www.vmware.com/resources/compatibility/search.php
>Dockから削除してしまったときに、再度表示させるにはどうすればよいでしょうか？ ソフトを起動するとDockにアイコンが乗りますので、それを右クリックしてDockに常駐させてください。 Word、Excel以外でも殆どのアプリケーションは同じ扱いでDockへ常駐できます。
AB両サーバにApacheが動いているのでしたら、 AサーバのApacheにリバースプロキシの設定をしてください。 http://webos-goodies.jp/archives/51261261.html あるいは、Bサーバのディレクトリを直接ファイル共有(NFSやSMBなど)しておいて、 Aサーバからは、ファイルシステムとして見えているBサーバのディレクトリを公開設定する、という手もあります。
いわゆる「FalconOS]とは、改竄されたUbuntu 9.10であって頒布すべきものではありません。 自分で再構成するスキルがあれば、単にデザイン的に似せただけですから、簡単に構成できます。 なお、配布サイトに、 「またこのOSに関する質問等をほかのサイトで行わないようにしてください。 自身で使用方法がわかる方のみでの使用をお願いいたします。」と断り書きもあるので、 自分で探してください。 　自分で探すことさえできなければ、利用することは尚更難しいでしょう。
データ→フィルタ→オートフィルタ(古いバージョン) 新しいバージョンは、イルカに質問して下さい。[Ｆ１]
結局のところ、どんなファイルをコピーしたいのですか? 「更新日が1日以内」なら「-mtime -1」 日付け関係無いなら、-mtime 1 は不要 man findとすれば、+n,n.-nと指定したときにどうなるか書いてあるはずです。 http://publib.boulder.ibm.com/infocenter/aix/v6r1/topic/com.ibm.aix.cmds/doc/aixcmds2/find.htm
コンバータを使用する http://www.vmware.com/jp/products/datacenter-virtualization/converter/
>共有フォルダを可能にするために、VM Toolsをインストールしようと思っているのですがうまくいきません。 ゲストOSをMS-DOSにしてVMware Toolsをインストールしたいのですか？ それは対応していないはずです。 >「ファイルtools-windows-8.4.6.exeを開くことができませんでした、エラーは32です」のメッセージが出て、失敗に終わります。 そのファイルはVMware Player用ではないと思います。 VMware Playerにはソフトをインストールした時点でVMware Toolsが組み込まれていますので、それを使ってゲストOSへインストールする仕掛けになっています。 ホストOSとのファイル共有をしたいのであればWindows 2000のコマンドプロンプトから実行する必要があると思います。
「ひとつ気になっているのは、上記のプリンタは手元にないためPCにプリンタが未接続となっているのですが、じつはこれが原因だったりするのでしょうか？」 　その通りです。DOSではデバイスもファイルとして扱っているので、実際に存在して、出力できなければ、書き込みエラーになります。
「OSについてほとんど知識が無い」 けれど 「windowsやmac等の既存のOSでは堅牢性が高く 　そのプログラムにとってそういう強さはむしろ邪魔」 なので 「自分でOSを作るしかない」 と判断しているところが、性急すぎる気がします。 実際には、OSで提供している機能なのに、それを知らないだけという可能性はないでしょうか。 たとえば、例えば、ローカルの画像ファイルを一括で　アップロードするアプリを作りたいとしたとき 通常のブラウザでは、セキュリティーの観点からサーバーサイドからやブラウザ上のJavaScriptを使って ローカルの任意のファイルへのアクセスは禁止しているので、このままでは実現できません。 （OSが禁止しているのではなく、ブラウザが禁止している点が重要） しかし、OSとしては、ローカルファイルへのアクセスは当然できるのですから Webアプリでなく、専用のデスクトップアプリやアプレットを用意することは可能ですし、 出まわっているftpクライアントや、クラウド同期系のツールでも実現可能です。 ＃家族が６人だが、６人乗りの自動車がないからといって、 ＃自分で車を作ったり、市販車を６人乗りに改造する人はまずいません。 ＃セダンでなく、ワゴン車を使えばよいということに気がつけば、 ＃あとは７人乗以上のワゴン車の座席を余らせるだけのことです。 つまり、見直すのは、OSそのものではなくて、アプリの実現方法とOSの選択です。 時間がないというのなら、なおさらです。 現状のOSでは　○○の制限があって、△△の機能が実現できないということを明確に明示さえすれば、 それの回避策を多角的に考えられるので、最適な方法が見つかると思われます。 「どうしても自作OSの上で動かしたい」っていうだけだと、「じゃそうすれば」としかいいようがないですから。 逆に、アプリの話はどうでもよくて、 自作OSというものに　興味もたれているのでしたら、別の話ですが・・・ （それならそれで、時間をかけてゆっくりやるしかないでしょう）
>レーザー機はパラレルポートのため、ＵＳＢに変換してＭａｃにつなげました。 物理的に接続できても信号の変換ができていないとレーザー機が正常に受信できず加工ができないことになります。 VMware FusionのゲストOS（Windows 98SE）にパラレル-USB変換アダプタのドライバをインストールしましたか？ また、ホストOS（Mac OS X）側のUSBポートをゲストOS側で使用可能な状態に設定する必要もあります。 >それとも、仮想環境のために出力できていないのでしょうか？ 変換アダプタが正常に動作する状態でなければ通信ができません。 仮想環境に対応していないか否かは変換アダプタのメーカーに確認する必要があるでしょう。 Windows 98SE側のイラストレーターは正常に動作していますか？ また、レーザー機への出力を実行したときのエラーは？
OSが32Bitであると仮定すると、Cドライブは40GB、残りをDに割り当てれば充分です。 Windowsの設定は、 ごみ箱と仮想メモリは最初にDドライブへ移すなどしてCドライブに保存されないようにします。 マイドキュメントもツールを使ってDドライブに移します。 休止状態を使用する設定にすると、搭載メモリ量とおなじサイズの領域がCドライブ上に予約されますから、これも無効化しておくとよいでしょう。 ついでにプログラムのインストール先もできればDドライブを指定しておけば、Cドライブの空き容量はずっと50％以上を保てます。
>宜しかったら、お付き合いくださいませ。 自分で情報を集めて以前の記憶を取り戻す努力をしてください。 NECのPC-98シリーズ用ではありませんが、参考になるURLを下記に貼付しますので、基本的な知識の復習をしてください。 http://www.venus.dti.ne.jp/~inada/Network_install/Config_MS-DOS.html http://hp.vector.co.jp/authors/VA007890/dos/sd/index.html 他にも有効な記事があると思いますので、探してみることをお勧めします。 今時、MS-DOSでLAN Manejarを使わなければならないのは特殊な事情と思いますので、有償でも専門家に依頼されたら如何でしょうか？
>その”いいかげん”作業のうちに何かが起きたのでしょうか あなたが何を行ったのか他人がわかるはずが有りません OSから入れ直すなら何も気にせず初期化すれば良いんですよ 必要なデータのバックアップはとってからだよ
No3です。 Macの中でIntelプロセッサでないものはPowerPCだけです。 (古いものは68x系というのもありますが) 2006年？以降に出ているものは全てIntelプロセッサになります。 Core Duo Core 2 Duo Xeon Core i5 Core i7 などは全てIntelプロセッサになります。 機種で言えばMac～という名称のものは全てIntelプロセッサ搭載です。 iBook(PowerPC)　→　MacBook(Intel) PowerBook(PowerPC)　→　MacBook Pro(Intel) Power Mac(PowerPC)　→　Mac Pro(Intel)
＞アプリケーションが吐いたエラーログってどこでみればよいのでしょうか システムのエラー（「タイプ***のエラー」、「予期せず終了しました」など）はメッセージが表示される。 Adobe InDesign の場合、Web サイトからシステムエラーログを入手できる（但し、現在英語版のみ） 参考URL
本も良いですが、アップルには、レベルの高い無料電話・技術サポートが付いてきます。 購入から９０日間は、アップルの電話サポート、Express Laneが、使えます。アップル製品を購入したら、購入直後、このサービスをフルに使って短期間で、マスターしましょう。AppleCare Protection Planをアップル製品購入時に、買うと３年間の製品保証とこのサービスも受けられるようになります。ショップが遠いとか、アップルストアが遠い場合、アップルオンラインショップで、購入する場合には、AppleCareは、お勧めです。
小生も3GSからios5にアップデートしました。しばらくの間は問題なく使っていましたが、２，３日前から勝手に再起動がかかる様になり、今日は２，３分に一度くらいの頻度でで再起動がかかる様な状態です。 で、復元をするために、あわててバックアップをしようと思いましたが、それも２，３分ごとに再起動がかかるため出来ずにいました。 で、途方にくれたあげく、SIMカードを抜いてみたところ、再起動がかからなくなりました。そこで再度icloudにバックアップをとり、SIMカードを再びセットして様子を見ていると、またまた再起動が繰り返されるしまつです。 つまりは、小生のiphoneは、SIMカードを抜くと再起動が起きないようです。SIMカードが再起動に関わっているようです。(勿論、まだ問題の解決にはいたっておりませんので、何とかせねばなりません。) 小生、難しいことは分からず回答にもなりませんが、何かの参考になればと書き込みました。
UNIXの定義 http://ja.wikipedia.org/wiki/UNIX Linuxの定義 http://ja.wikipedia.org/wiki/Linux UNIXとLinuxの違いは両方を良く読んで判断してください。 双方に無料のものと有料のものがあることは他の回答者からのアドバイスで理解して頂いていると思います。 UNIXの方が古くから利用されており、LinuxはUNIXと互換のOSをライセンスに抵触しない方法で開発され、無償配布されたのが始まりとされています。
クラシックカーに乗るような気持ちで遊べばいいと思いますけどね。内には未だにゲーム用でSE/30なども健在です。 98は無印から流星まで、仕事の関係もあって一代おきくらいに買っていました。 DOS/BASIC限定で マーク・フリントのゲーム、特にZONE、MOONBALL、HighwayStar、うちの9801LXはムーンボール専用機として、外部モニタ、ジョイスティックインターフェース(β98)とともに生き残っています。 私の環境だとエディターはLIFEBOATのRED++です。これは、K&R相当のCの関数ヘルプファイルが付属していてソースから直接参照する機能があったからです。他に美LIFEBOATの言語ソフト(Lattice-CとかProFortranとかRunシリーズ)を買っていた関係で超ディスカウントだったというのもあります。 ワープロはP1EXE(FEPはATOK)、これは、当時のMS-DOS版では単体の描画能力が一番強力でちょっとしたマニュアルはこれで作れてしまったからです(これが後に図のコンバートできなくて厄介なことに)。初期は松、一時期一太郎(V4.3あたりから)でしたね。 表計算は1-2-3がメイン、multiplanも入っていたけどもらったファイルのコンバート用程度。 通信はまいと～く DBはdBASEとR:BASE、R:BASEはSQLがニュートラルなので、後にOracle等に移行するのに役立ちました。 あと、システム回りだと、IO-dataのVMM386(MemoryMaker)と既出だけどASCIIのMS-DOS TOOLS、ファイラはFD/FILMTNとVi(だったかな、ビレッジセンターから出ていたファイラ)を使っていました。デフラグはエコロジー。 上記全部インストールしても20MBくらいだった。 現実問題としては、PC-9801関連のソフトハウスはほとんど廃業(ビレッジセンターなど)したり転業(ミドリ電子など)しています。フロッピーなどもバインダー(糊)の劣化などで寿命が来ていますから、入手できるならお早めに。 もう一点、現在入手できる周辺機器に関してはドライバが無かったり(プリンタは当時の物を探すしかない)、サプライが無かったり(当時のプリンタだとインクリボンが入手できない、特にカラー熱転写)と言うことが頻発しますよ
>先日、snowleopardがプリインストールMacBookProを購入したのですが、 購入したショップに問い合わせることをお勧めします。 Snow Leopard（Mac OS X 10.6.x）までは再インストール用のDVDが付属していたはずです。 梱包時の欠品とも考えられますので、販売店またはAppleのサポート窓口に問い合わせるべきです。 Lion（Mac OS X 10.7.x）からは再インストールの方法がHDDの隠しパーティションから起動して実行できるようになったようです。 あなたのMacBook ProのOSを再確認してLionになっているときは起動時にoptionキーを押しながら起動デバイスを表示させて確認してください。 Lionのリカバリーパーティションは先頭のシステム予約の200MBのパーティションと同様にディスクユーティリティでは見ることができないことを認識してください。
[ish]は1986年9月、直接バイナリファイルの送受信ができなかった当時のパソコン通信でバイナリファイルを送受信するため 石塚匡哉によって開発されたものです。 :>話が戻りますが、「ish」の使い方が、現代のインターネット時代で通用できるような状況下にあるでしょうか？ 通信インフラの整備が不充分、通信品質が劣悪である、プロトコルが制限されているような状況でなければ無用です。 　詳細は、参考URLに記述してあります。
>VMwareFusion 4.0.2のVRAMを増やす方法はありますか？ 無いと思います。 ゲストOSを起動してデバイスマネージャーでグラフィックアダプターのデバイス名を確認して補足すれば設定の可否が判断できるかも知れません。 VMware Fusionを使用していませんが、Windows用のVMware Player（Fusionと同一メーカー）では設定項目が3Dグラフィックスと最大解像度のみです。 最大解像度で代用可能であれば設定してみることをお勧めします。
No.1様のおっしゃる通りだと思います。 設計思想を学んで、C＋＋で実装すれば、参考にするモノは何で書かれててもあまり関係ないと思います。 それはそれとして、「mona os」は如何でしょうか。 元々２chから開発が始まったOSです。当然日本製ですし、開発もまだ進んでるみたいです。 ドキュメントなんかも揃ってそうだし、コミュニティーのありそうなので相談に乗ってもらえるかもしれないですね。
無料体験版がありますので、実際に試してみるのがいいと思います。 ちなみに、Hz(Hは大文字)は周波数の単位です。メモリ容量ならB(バイト)ですね。
Lion対応がどうとかって問題じゃなくて、そもそもMac OS対応の地デジチューナー自体が少ないですからねぇ。 Macユーザーの人口はWindowsユーザーと比べて圧倒的に少ないため、周辺機器メーカーも対応製品をなかなか出さないんですよ。 http://kakaku.com/item/05552010631/ http://kakaku.com/item/K0000034524/ 現時点でMac OS用の地デジチューナーとして発売しているのは上記の2製品のみです。 IOデータ製の方は32bitでならLionも対応、ピクセラの方は64bitでもLion対応となっています。 ですが、どちらの製品もユーザーの評価がかなり厳しいものがあるので微妙です。 どちらかと言えば、Appleストアでも取り扱っているピクセラの方が良いのかな？
失礼します。既に他の人が回答しているので、回答（２）のみについて書きます。 MacにはiWorksというMS Officeのライバル・ソフトがあります。その中に、3つのソフトがあり、下記のように対になります。 Pages v.s. Word Numbers v.s. Excel Keynote v.s. PowerPoint ただし、お使いになったらすぐに分かることですが、Wordでデザイン的に優れたチラシを作ろうとすると結構大変ですが、Pagesだと、文章と写真を用意して、テンプレートに挿入するだけで簡単に作成できます。もちろん、Windows PCの経験があるので、Macを使い始めた最初の頃は、やり方の違いに戸惑われると思います。その点を乗り越えられれば、Macにしなかった今までを後悔すること間違いなし！というほど、簡単に、そして楽しく作業ができます。 以下は補足ですが、iWorksにしてもMS Officeにしても基本的には個人の作業で完結する場合はいいのですが、もし共同作業をされる場合は、両者はあまり適していません。なぜなら、ファイルを交換するためにメールで送ったり、Dropbox等のアプリでファイルを共有したりすることで、バージョン管理をする必要が出てくるからです。つまり、誰が作ったどのファイルが最新のものかを常にチェックする手間が増えるということです。バージョン管理は簡単なことですが、下手をすると、非常に大きな手間とトラブルを生みます。 それを避けるには、バージョン管理をする必要がないGoogle Docsを使うことです。 https://docs.google.com ご検討下さい。 p.s. Macもパーソナル・コンピュータですが、PCの反対語がMacですので、「MacのPC」という表現はちとおかしくなりますｗ。MacのCMをご参照下さい。 http://goo.gl/zHYoQ
　マルチOSと言っても、 「マルチOS」対応のアプリケーション、「マルチOS]ブートPCの二つの用法があります。 　前者は、例えばGoogle Chromeのように同じ機能のアプリケーションが異なるOSに対応して用意されているものを指し、 後者は、一台のPCにWindowsOSの他にLinusを組み込んで、それぞれを選択して起動できるようにしたPCを指します。 　殆どの場合、後者のマルチ(OS)ブートを指すことの方が多用されています。
先が見えない状態なので、これを最後の回答にします。 [grub4dos-0.4.4.zip] http://sourceforge.jp/projects/sfnet_grub4dos/downloads/GRUB4DOS/grub4dos%200.4.4/grub4dos-0.4.4.zip/ Gurb4dosをダウンロードして、回答し「grub.exe」を内臓ハード・ディスクのルートにおいて, 以下を参考にしてCONFIG.SYSに記述を追加してください、PCの起動時に[Space Key]でGrub4dosが起動します。 何もしなければ、従来のOSが起動します。 DOS=HIGH SHELL=\COMMAND.COM LASTDRIVE=Z device=grub.exe --bypass --time-out=5 --config-file="color black/cyan yellow/cyan;timeout 60;default 0;title find and load BOOTMGR of Windows VISTA/7/2008;find --set-root /bootmgr;chainloader /bootmgr;title find and load NTLDR of Windows NT/2K/XP;find --set-root /ntldr;chainloader /ntldr;title find and load CMLDR, the Recovery Console of Windows NT/2K/XP;find --set-root /cmldr;chainloader /cmldr;write 0x7C03 0x63646D63;write 0x7C07 0x00736E6F;title find and load IO.SYS of Windows 9x/Me;find --set-root /io.sys;chainloader /io.sys;title floppy (fd0);chainloader (fd0)+1;rootnoverify (fd0);title find and boot Linux with menu.lst already installed;find --set-root /sbin/init;configfile /boot/grub/menu.lst;title find and boot Mandriva with menu.lst already installed;find --set-root /etc/mandriva-release;configfile /boot/grub/menu.lst;title back to dos;quit;title commandline;commandline;title reboot;reboot;title halt;halt;"
残念ながらAndroidをNDSやフィーチャーフォンにインストールすることはできません。 Linuxが動作するものなら可能ですが。
これを参考に・・・ http://tomo.ac/goodstream/knoppix/tohdd/tohdd.html 質問者さんが持っているデータはもしかしたらLiveCD用かもしれませんね。
有料ソフトの「MacDrive 8 日本語版」をお勧めします。 Mac側からWindowsのNTFSへ書き込みする場合は別の方法になります。
されません。 ご質問文内で記述している"アカウント名"というのは、"ユーザー名"と"フルネーム"がごっちゃになって記述されてます。 質問文内で >アカウント名を変更した とありますが、これは"このアカウントではいままでユーザー名のみを使っていたが、フルネームを設定して利用するように変更した"ことになります。 スタートメニューなどには本来フルネームが表示されますが、フルネームが設定されていない環境ではユーザー名が表示されます。 そして、Windowsはそれらを判断するのにSIDのみで判断しています。 厳密に言うと、Windowsの用語で「アカウント"名"」という表現は英語の誤訳だと判断しています。 http://okwave.jp/qa/q6522572.html
　補足にあるURLは以前から知っています。 解決策は、そのサイトに問い合わせるか、最も簡単な方法はソースからリビルドすることです。
sed -n '20,30p' filename man sed も読んでみましょう
対処法参考URL PRAMのクリア（「Command」「Shift」「P」「R」を押しながら起動。ジャーンという音が4回鳴ったら離す）やセーフモードで起動（起動時に「Shift」を押しながら起動）でも駄目な場合、アーカイブインストール 「アーカイブおよびインストール」 http://support.apple.com/kb/HT1710?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP
■magic ファイル パッケージでインストールしていれば、基本は次の場所かと思います。 /etc/httpd/conf/magic 実際どのファイルを使うかは設定の MIMEMagicFile で指定されています。 自分環境では /etc/httpd/conf/httpd.conf に次のように書かれていました。 <IfModule mod_mime_magic.c> # MIMEMagicFile /usr/share/magic.mime MIMEMagicFile conf/magic </IfModule> # の行はコメントだから無効で、有効なのは MIMEMagicFile conf/magic の行です。 ServerRoot "/etc/httpd" からの相対パスなので、 /etc/httpd/conf/magic になります。 もし次のように書いてあったら /usr/share/magic.mime が使われます。 <IfModule mod_mime_magic.c> MIMEMagicFile /usr/share/magic.mime </IfModule> httpd.conf 以外のファイルに書いてある可能性も捨てきれないので、 例えば次のように記述箇所を洗い出した方がいいかもしれません。 $ grep -R MIMEMagicFile /etc/httpd/conf/* ■Apache のバージョン パッケージでインストールしてれば、rpm や yum でわかります。 $ rpm -q httpd httpd-2.2.3-43.el5.centos.3 $ yum info httpd Loaded plugins: fastestmirror Installed Packages Name : httpd Arch : i386 Version : 2.2.3 Release : 45.el5.centos.1 ...以下略 上の例では、2.2.3 が Apache のバージョンです。 ちなみに Apache の本体である httpd や、制御用コマンドである apachectl を、 -v オプションをつけて実行しても、バージョンが表示されます。 $ /usr/sbin/httpd -v Server version: Apache/2.2.3 Server built: May 4 2011 06:51:15 $ /usr/sbin/apachectl -v Server version: Apache/2.2.3 Server built: May 4 2011 06:51:15 ■おまけ-パッケージからのインストールではない場合の対応 パッケージ管理システムを使わずに、ソースをコンパイルして インストールされていることがあるかもしれません。 ps の出力から実行中の httpd のプロセスを探し、プログラムのパスを調べます。 $ ps fax | grep httpd 9021 pts/0 D+ 0:00 \_ grep httpd 2626 ? Ss 0:00 /usr/local/apache_1.3.42/bin/httpd -DSSL 2636 ? S 0:00 \_ /usr/local/apache_1.3.42/bin/httpd -DSSL 2637 ? S 0:00 \_ /usr/local/apache_1.3.42/bin/httpd -DSSL ...以下略 上記の例だと /usr/local/apache_1.3.42/bin/httpd です。 -v を付けて実行するとバージョンがわかります。 $ /usr/local/apache_1.3.42/bin/httpd -v Server version: Apache/1.3.42 (Unix) Server built: May 19 2011 13:47:54 で、この場合の magic ファイルのパスですが、 一般には httpd のファイルが格納されている bin ディレクトリと 同じ階層に conf ディレクトリがあり、その中にに Apache の 設定ファイル (httpd.conf) が格納されていることが多いです。 magic も多分そこにあります。 上記の例では、/usr/local/apache_1.3.42/conf/magic にありました。
その記事にあるのは、、P2V移行ツール(既に物理PCにインストールして運用している 環境を仮想マシンに移行するツール)が、NT/2000をサポート対象から外したということ だと思います。 新しい仮想マシンに最初からOSを入れ直すのであれば、P2V移行ツールは不要なので、 問題なく使用できると思います。 VMWareにもいろいろ種類がありますが、どのVMWareでどのOSがホスト/ゲストとして サポートされているかは、 http://www.vmware.com/resources/compatibility/search.php?deviceCategory=software で検索できます。 > 要は、最新VMwareではNTや2000のイメージを作成して、2003や2008上で仮想OSとして利用することはできないということでしょうか。 この「NTや2000のイメージを作成して」というのが、既に運用中のNT/2000環境を VMWareの仮想マシンにそのまま移行するのではなく、新しい仮想マシンにNT/200のOSを インストールし直す、ということであれば問題なく利用できると思います。
「データハザード」ってのは, 端的にいうと「ある命令で得られた結果をそのあとの命令で使うために, 前の命令が終わるまで『あとの命令』の実行を止めなきゃならない」って状態. ここに挙がっている例だと, 上のやつは add で得られた r1 を次の lw で使うから, 「r1 が得られるまで lw を実行できない」ということになる. ところが下の場合には ld の結果である r2 はそのあとで使わないから, ここで見えている分についてはハザードは生じていない (さらにあとの命令で r2 を使っていたら, ld とのタイミングでハザードが起きるかもしれん). あるいは, ld r1, c(r2) subi r1, r1, 4 なら明らかにハザードが起きる. そして, はっきりいうと「ロードの場合はメモリからレジスタにデータを移すので算術命令のデータがメモリに書き込まれるまではストールしてしまう」というのは何をいっているのかよくわからん. もっというと「算術命令のデータがメモリに書き込まれる」とか「算術命令がメモリにデータを書き込む」とかの意味がわからん. どういうこと? どうせ MIPS かなんかの RISC なんだろうから, そもそも「算術命令の結果」がメモリに書き込まれることはありえないよ. それぞれの命令を実行するために「確定していなければならないデータ」がなんなのか, そしてそれらが「どのタイミングで確定するのか」を確認してください. ここの例だと「add の結果がどこで出てきてどのタイミングにフォワーディングできるのか」とか「メモリアドレスをどのタイミングで生成するのか」とか, です. とはいえ, 上の例で「どのステージが同時に起きているのか」がわからないんだよね.... add の D と lw の F が同じクロックと思っていい?
>VMware Fusion 3を使ってMacProに増設したHDD丸々使ってWinXPをインストールしたいのですが可能でしょうか？ 仮想マシンのWinXPの保存先を増設HDDにしたいのでしょうか？ それともデュアルブートで増設HDDへWinXPをインストールして、それをVMware Fusion 3のゲストOSの併用を考えているのでしょうか？ 前者の場合はゲストOSの保存先の問題ですから応用力で解決出来ます。 後者の場合はデュアルブートのWinXPを増設HDD側にインストール可能と思いますが、VMware Fusion 3のゲストOSの併用は実行しての判断になります。 残念ながら、当方にはテスト出来る環境がありませんので、考え方だけのアドバイスになります。
コンパイラは正しいソフトを導入しているでしょうか。(gccかな、IBM XL C/C++ かな、………) https://www.ibm.com/developerworks/mydeveloperworks/blogs/techoss/tags/gcc?lang=en 『gcc と libgcc は、それぞれ AIX5.X 用と AIX6.1 用でパッケージが分かれているので注意してください。』など、注意点が色々書かれていますが、再確認してみてはいかがでしょうか。 http://www.sra.co.jp/people/soushi-y/diary/2010/201004.html configureでエラーがでていればmakeは関係ありません。configureを正しく動かしてからmakeするか、Makefileをシステムに合わせて手動調整して(configureでやってくれる事)行なう必要があります。 popen/pcloseなどの基本的なシンボルでもエラーがでてるので基本的な部分に調整不足があります(必要なパッケージを導入してないとかありませんか)。 configureスクリプトざっとみましたが、AIX gccも AIX xlc も対応コードは入っているので必要パッケージを全て入れてないとかちょっとした調整不足かと思います。 > 但し、config.logを見ると、中でUndefined symbol:のエラーが出ています。 > # grep Undefined config.log > ld: 0711-317 ERROR: Undefined symbol: .shl_load config.logを上から見ていき、おかしい(誤認識しているなど)ところを探した方が良い気がします。
最近のLinuxはそれなりに新しいPC環境に特化されているので記載された環境で動作するかは不明です。 Linuxの夫々のデストロで公称されている最低の環境であってもインストールさえ出来ないことがあります。 軽い順番で言えば次のようなものですが、それぞのLive CDで動作確認を行った方が宜しいでしょう。 １、Puppy Linux （Debia Linuxの派生） http://openlab.ring.gr.jp/puppylinux/ ２、Ubuntu （Debia Linuxの派生） http://www.ubuntulinux.jp/ ３、Berry Linux （ベースは Fedora）　　 http://yui.mine.nu/berry/berry.php ４、Fedora 　　　　　　　　　　　　　 http://fedoraproject.org/ この中で、初心者でもアプリケーションが追加インストールしやすいのは「Ubuntu」でしょう。
ＳＥです。 私も以前はユニシスを使っていました。Ｂ１９００、Ａ３とかずいぶん古い話ですね。 この頃は、ＭＣＰだけで動いていたとおもうので「ＳＳＲ　ｘｘ．ｘ」ですね。例えば「ＳＳＲ　４６．１」とか。 今はＭＣＰとＷｉｎｄｏｗｓが動いていると思いますが。汎用機限定です。 汎用機の機種によってＯＳが違うと言う意識ではないので、この汎用機のＯＳまではわかりませんね。 ＰＣだって、そうですよね。 経歴書に書く場合は、汎用機の場合はＯＳはさほど問題にはならないので心配する必要はないと思いますが。
>PRAMをリセットしても変化なし PMUのリセットを実行してみることも必要です。 http://support.apple.com/kb/HT2183?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP >BootLooderのせいでMBRが壊れたような気がしますが確認するすべがありません。 MacのコンピュータはMBRを使っていませんので、その考え方は違っています。 但し、HDDの先頭にはMac OS Xのシステム予約パーティションが有りますので、それを壊している可能性があります。 DVDからの起動が出来ないこととHDDのシステム予約パーティションが壊れていることとは関係ありません。 >解決の糸口をお教え願えませんでしょうか？ Intel MacはBIOSの代わりにEFIが使用されていますので、この辺に関連する情報を探してみたら如何でしょうか？
内蔵HDDを交換してOSをクリーンインストールしてみるのも原因究明に役立つかも知れません。
>この状態でWindowsを削除する方法はないでしょうか？ Mac OSのインストールディスクから起動してディスクユーティリティでWindowsのパーティションを削除できませんか？ 私はMac OS X 10.5以降しか経験がありませんので、あなた自身が確かめて下さい。 それでも出来ないときは全てのパーティションを削除してOSの再インストールをやり直してください。
ホストOSが両方ともPC1としてありますがWindows XPはPC2なのでしょうか？ また、「PC1:ホストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 疎通OK」と「PC1:ホストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 失敗」は同じ条件で時期によって失敗したりOKだったりしますか？ 通常の状態ではゲストOSのネットワークアダプタの動作をブリッジにするとホストOSと同一LAN上に接続された単独のPCの挙動を示すはずです。 従って、「PC1:ホストOS - PC2:ホストOS　　⇒ 失敗」はあり得ません。
AdobeのホームページにOSの対応が書かれていますね。 http://kb2.adobe.com/jp/cps/512/5127.html Elements 2.0のWindows7での動作は、メーカーでは「動作保証外」です。 すなわち、自己責任でと言う事になります。 使わないか、自己責任(自分の問題は自分で解決する) という選択肢になると思います。 助言に関しては、No.1で私が書きました通りです。 それ以外の方法についてはわかりません。
No.4で回答した者です ドライバ等の割り込みは、優先度を下げておけば良いです。 具体的には、割り込みコントローラを使って、割り込みの優先度を予め設定しておけば、タスクの切り替え処理が終わった後に、ドライバの割り込み処理を行うのでように出来ます。
できません。Macは全て、出荷時にインストールされていた よりも古いOSは起動しませんが、それ以前にPowerPC用の OSはCPUがPowerPCでなければ動作できません。
>最近WindowsXPの方が調子が悪く、初期化しようと思っているのですがでいいのでしょうか？ ダメです。 Boot CampアシスタントでMac OS Xの領域に統合して下さい。 あなたが言っている「普通の初期化」とはどのようなことか説明して下さい。 尚、Windows XPを再インストールしたいのであれば、インストールCDから起動してBoot Camp領域をフォーマットしてからインストールすれば当初のセットアップと同じ状態になります。（領域を解放してはいけません） 一旦、Boot CampアシスタントでMac OS Xの単一パーティションに戻してからやり直す方法なら操作を間違えることが無いと思います。
標準で入っているものを使わずにソースから導入する場合、パッケージ管理の都合上削除しておかないと後々面倒です。 それぞれのパッケージマネージャを使って削除しましょう。 OpenSuSEならyastのパッケージ管理、CentOSならyumで削除するのが簡単。 Solarisはおそらく標準で入ってないので問題ないでしょうが、万一あったらpkgrmで。 RedHatはELならCentOSと要領は同じ。万一RHL9とか言うならもういい加減使うのをやめてあげましょう。 あとは「英語読めない」とか言わずにINSTALLATION NOTEをちゃんと読むことをお勧めします。
>どのメールサーバに転送するという設定がくわしくわかりません。 仕組みがよくわかっていないっぽいので、sendmail.cfやaliasを変更するのは止めた方が無難です。 また、別のソフトに入れ替えるのは更に難しいので無理と思われます。 最も簡単な方法は、 転送したいユーザのホームディレクトリに”.forward”というファイルを新たに作って、 f**@foo.co.jp と一行書けばよいでしょう。 上記の場合、foo.co.jpというサーバのユーザ名fooに転送されます。 なお、転送元サーバで、ｆoo.co.jpはDNS(orHostsで)IPアドレスに変換できる必要があり、 転送先サーバ(foo.co.jp)では、Mailを受信できる必要があります。 manコマンドが使えると思うので”man forward”でマニュアルページを見るか、 http://www8.hp.com/jp/ja/support.html 辺りで、マニュアルを探してみてください。
>BIOSメニューから、外付けのFDドライブを、先行させたのですが、 内蔵FDDは3.5インチ2台で、外付けFDDが5インチ2台と言うことでしょうか？ N88-BASICのFD（5インチ）から内蔵用の3.5インチFDにコピーして外付けFDDを外したらどのような動作になるでしょう？ >結局のところは、HDDインストール画面になりません。 紛らわしい捕捉ですね。 現時点でFD起動のN88-BASICではHDDを認識していないと言うことでしょうか？ 内蔵HDDの2MBへのインストールについて可否が捕捉されていませんがどうなりましたか？ N88-BASICでご使用のSCSIアダプターをサポートしていなければSCSIのHDDを認識できません。この点をチェックする必要があるでしょう。
スペック条件はクリアしていますが、 「ゲームは出来るでしょうか」は多分できると思いますが、断言できるものではありません。
>・サーバーに利用するためのハードを新しく買うと考えたときに（mac/win問わず）、どの性能を重視すべきか？ サーバー用のハードウェアは連続稼働を重視したパーツの組み合わせで構築されていなければなりません。 Mac mini ServerはHDDが2台搭載されていますのでバックアップ用に使えます。 本来はRAID 3以上の構成でHDDの故障に対応できる体制にすべきでしょう。 >・Macが企業などのサーバとしてあまり使われないのは何故か？（何らかの点で欠陥があるのか？） シェアーが少ないだけだと思います。 Linux系は無料のOSが有りPC/AT互換機で構築できますのでWeb、Mail等のサーバーに多く用いられているようです。 同じPC/AT互換機のOSでもWindows OSでのWeb、Mail等のサーバーは後発なので多くないと思います。 インターネットの公開サーバーはBSD系UNIXが先発OSでしたが、同類的なLinuxはWindows OSより早く普及していますので話題としては豊富にあると思います。 Mac OSはBSD系のUNIXを独自にカスタマイズしたもののようですからインターネットの公開サーバーに適していると思います。 現時点でOSをどれにするか考える場合は保守を担当する方の負担を極力少ないものにしてあげるべきと思います。 あなたが保守も担当するのであればあなたの好みで構築して下さい。 但し、将来的なことを考慮して後継者を育てる必要があります。
「パソコンは　ソフトなければ　ただの箱」と言います。 そのソフトの根っこを司るのがOSです。 OSがない状態では、そもそもPCを「使用する」ことができません。 OSとは、すなわち使用するための（=Operating）システム(=System）なのですから。
LRU，および，グローバルな置換アルゴリズム，の意味が分からないなら，下記を参照。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ページ置換アルゴリズム (1) 左端がスタックの底です。 0　←０ 0 1　←１ 0 1 2　←２ 0 1 2 3　←３ 1 2 3 0　←０ 1 2 3 0 4　←４ 1 3 0 4 2　←２ 1 3 4 2 0　←０ 3 4 2 0 1　←１ 3 4 0 1 2　←２ 4 0 1 2 3　←３ 0 1 2 3 4　←４ (2) m=1 の場合，12回 m=2 の場合，12回 以下，「丸囲い数字のゼロ」を◎で代用します。 ◎(1)(2)(3)(4)の丸囲い数字が何を指しているか， 零壱弐参四の漢数字が何を指しているかは， LRUの動作を勉強していれば分かるでしょう。 ページフォールトの回数はご自分で数えてみてください。 m=3 の場合 page.0　｜―｜◎｜０｜０｜(3)｜３｜３｜(2)｜２｜２｜弐｜２｜２｜ page.1　｜―｜―｜(1)｜１｜１｜◎｜０｜０｜零｜０｜０｜(3)｜３｜ page.2　｜―｜―｜―｜(2)｜２｜２｜(4)｜４｜４｜(1)｜１｜１｜(4)｜ m=4 の場合 page.0　｜―｜◎｜０｜０｜０｜零｜０｜０｜零｜０｜０｜０｜四｜ page.1　｜―｜―｜(1)｜１｜１｜１｜(4)｜４｜４｜４｜４｜(3)｜３｜ page.2　｜―｜―｜―｜(2)｜２｜２｜２｜弐｜２｜２｜弐｜２｜２｜ page.3　｜―｜―｜―｜―｜(3)｜３｜３｜３｜３｜(1)｜１｜１｜１｜ m=5 の場合 page.0　｜―｜◎｜０｜０｜０｜０｜０｜以降 page fault 無し page.1　｜―｜―｜(1)｜１｜１｜１｜１｜ page.2　｜―｜―｜―｜(2)｜２｜２｜２｜ page.3　｜―｜―｜―｜―｜(3)｜３｜３｜ page.4　｜―｜―｜―｜―｜―｜―｜(4)｜
とりあえずメジャーどころで 　OpenDOS 　GNU Hurd 　BeOS　Personal　(→　HAIKU) 　FreeBSD 　NetBSD 　MINIX 　OpenSolaris などというところでしょうか。 自作OSというマニアックな世界もあるので・・・
iPod及びPCに、夫々に対応するTeamViwerをインストールすることで出来るようになります。 iPod用 http://itunes.apple.com/jp/app/teamviewer/id357069581?mt=8 PC用 http://www.teamviewer.com/ja/index.aspx
おそらく、Windows Media Palyer を再インストールするほうが早いような気がします。 アンインストール／インストールの方法は Google 等で簡単に調べられますので、お使いのOSバージョンと "Windows Media Palyer 再インストール" あたりをキーワードにして調べてみてください。
http://www.fp-online.jp/shopbrand/030/O/ http://ibmpc.jp/list.cgi?ctg_id=50KBD こういうノートＰＣのキーボードを販売している業者はあります。 またオークションで出品されている同型のノートで、画面が割れたり起動しないジャンク品でも、キーボードが壊れていなければ、その部品が使えます。 部品さえ入手できれば、フィルムケーブルの扱いさえ注意すれば、キーボードの交換はそんなに難しくありません。
システム要件 - Microsoft Silverlight http://www.microsoft.com/japan/silverlight/requirements.aspx
質問の趣旨とは違うかも知れませんが、日本の場合オープンソースが整いにくい環境にあると思います。 世界で見れば「Linux」や「OpenOffice.org」など商用と充分太刀打ちできるソフトがありますが、日本にはほとんどありません。 TRONがデビューした頃は、日本人がコンピューターで日本語を扱うのに、まだ四苦八苦していた頃です。 その点、英語ならば、とりあえず8ビットコード文字が使えれば、限りない市場が確保されています。 また意見の交流とかも、日本語しかわからない日本人と、英語だけわかる外国人と直接の交流を持つことができません。 やはり、初心者から開発者まで幅広く意見交換できないと、市場の広がりにも限度があるでしょう。 結局は、そのような悪循環だと思います。 でも、たぶん無くならないとは思いますけどね。（って、のんきな予想ですが）
内臓ハード・ディスクに作成される基本パーティション数の最大値である「４」が一個のハード・ディスクにインストールできるOSの最大数になりますが、 「Vostro 1510」の既定として既に3つの基本パーティションが作成されているので、残り一つのパーティションが作成できます。 　従って、既定の[DELL Utilitu]や[Recovery領域]保持したまま追加できるOS数は残り一つと言うことになります。 　現在インストールされているOSがWindows XPの場合は、Cドライブの容量を割愛してWindows VISTAをインストールすると Windows VISTAのブート・マネージャーから Windows VISTA /XPが選択起動できるようになります。 　しかし、Windows VISTAがインストール済みの場合、後でWindows XPをインストールすると、 ハード・ディスクのMBRがWindows XP用に書き換えられてしますのでWindows VISTAが起動できなくなります。 　そういった場合には[MBM]を利用すると、 XP/VISTAが選択して起動できるようになります。
>私は遅かれ早かれWINDOWSからの移行が進むと思うのですが、 すすまないでしょう。せいぜい一部ネットブックのような安いPC(Windowsのライセンスが必要なくなる)に搭載されて出荷される程度でしょう。 ネットブックブーム時にWindows以外にライセンス分安くなったLinuxを搭載モデルもあったけど 日本では買った人間いるのか?ってくらいに壊滅的でしたね。 Google Chrome OSに変な幻想を抱いているようだけどこのOSってLinuxだよ。 UIは独自に搭載するみたいだけどX使うのか?それともXとは別物のシステムから構築されるのか? 調べてもよくわからん。 仮にXを使うなら既存のLinuxを含むUNIX系のGUIアプリも動きそうだけど それだとChrome OSって一つのディストリビューション程度の物になるし Xではなくて独自に開発した物になると今度は互換性の問題が発生して既存のX Windowのアプリは 使えなくなるしどうなる事やら。
> 必要な処理を、なぜ他の方法ではなく、割り込みを通してＯＳに行ってもらうのか？ 他の方法ってどんなのがあるのでしょうか？ それに、割り込みとOSって必ずしも連動してるわけじゃないし関係の無い割り込みもあります。 それぞれに用途と必要性が有って生じたモノとしか言いようが無いです。 「この世の割り込みの存在意義」を問われているような広義の質問は、本一冊でも解説が困難な事項なので簡潔に説明は不可能かと思います。 ８ビットのマイコンキット+OS制作から勉強した方が理解が早いかも知れません。 例外処理なんて言う類の割り込みじゃなくて、ハード関連の制作を少しでも行って直に触れてみればその有用性が多少なりとも理解でき視野も広がると思います。
私自信はそのサイトにお世話になったことがないので、はっきりとはわかりませんが……。 ・そのサイトには、「私たちはメールであなたのユーザ名とパスワードを送ります」と書かれていますから、username は、（メールアドレスではなくて）そのメールに書かれているのではないか？ とか、 ・ご質問の文面にある「Your activation code is ... 」という部分を見ると、ログインをする前に、まず、activate する必要があるんじゃないか ということが、推定できそうな気がします。 外していたら、ごめんなさい。
>内蔵DVDドライブが読み込み不良のため外付けのDVDドライブから行っていますが、それが原因なのでしょうか？ 外付けのDVDドライブは起動ドライブとして動作しますか？ また、Mac OS X（10.5.x）が起動した状態からのアップグレードの実行でしょうか？ クリーンインストールの場合はDVDから起動してHDDをクリアにしないといけませんがアップグレード（上書き）の場合は現在のOSが起動した状態から実行できたと思います。 私のUSB接続の外付けDVDドライブはブート可能なのでどちらもインストール出来ます。 ドライブの動作を念のために確認して下さい。
WindowsXPの使用許諾契約書は、C:\Windows\System32\Eula.txt に書かれているはずです。 その中に、譲渡する場合には媒体等の付属物もすべて譲渡することが条件として書かれていると思います。
Exposeの「アプリケーションウィンドウ」に設定しているキーを入力 →カーソルキーで選択 →リターンキーで決定
暫くMacを使用をしていませんでしたが(7.6で使用終了)、Jaguar(10.2)の時にPPCのMacを二台、必要(納品されるドキュメントの検品のため)があって導入しました。 Macは結構バージョン間の互換性に問題が生ずるケースが多く、特にOSXになってからは、マイナーバージョンアップ相当の小数点のバージョンアップ(Tiger(10.4)→Leopard(10.5)→SnowLeopard(10.6))でも、追従できないアプリケーションが散見されます。特にPanther(10.3)からTiger(10.4)の時は、かなりのアプリケーションがバージョンアップしないと動かないということになり、そこで消えたアプリケーションもあります。 さらに、このマイナーバージョンアップにつきあっておかないと、店頭から旧バージョン対応のアプリケーションが消えちゃいます(元々大しておいてないので)。Windowsが7になって、現在7対応で出ているアプリケーションでもXP(ものによっては2000以前でも)でほとんど動くのとは大きな違いです。 また、アプリケーションの購入に関しては不利ですね、そもそも、在庫のない店が多いし、同じアプリでもWIndpwsより値引きが悪い場合が多いです。
そんなあなたに % man ls ;; -F Display a slash (`/') immediately after each pathname that is a directory, an asterisk (`*') after each that is executable, an at sign (`@') after each symbolic link, an equals sign (`=') after each socket, a percent sign (`%') after each whiteout, and a ver- tical bar (`|') after each that is a FIFO. ;; 実行ビットが付いていると　'*' がでます。 # alias かなんかで -F オプションついてますよね？
各機種に付属のOSディスクでは別の機種にインストールできません。利用許諾上。 その機種専用になっていたりしてよけいなトラブルを抱え込むことにもなりかねませんので、 試してみるのも避けた方が良いでしょう。 パッケージ版を買いましょう。 古い機種でも動く古いOSはだいぶ入手困難かもしれませんが。
　　適切に「Ubuntu」がインストールされていれば、ハード・ディスクのMBR(Master Boot Record)が[Ubuntu]起動用の[Grub2]に書き換えられても Windows XPのOS Loaderである[NTLDR]を読み込んで起動できるはずです。 　MBRを元の状態に戻しても[Windows XP]が起動できる保証はありません、インストールCDが無いということであれば、慎重に対応する必要があります。 　とりあえず[MBM]を利用して、Windows XPが起動できることを確認してみましょう。 http://elm-chan.org/fsw/mbm/mbm.html 　MBMの起動FDを作成して、FD起動でWindows XPのドライブを選択して起動できるようなら[MBM]を[MBR]にインストールしておきましょう。
>メモリ増設というのは外付けHDDをつけるという事ですよね？ メモリとHDD(ハードディスクドライブ)は意味が違います。 パソコンのメモリの量は机の広さ、HD(ハードディスク)の量は机の引き出しの多さ、と良く例えられます。 メモリは作業出来る領域、HDはどれくらいの情報量を保存しておけるかの保存領域です。 メモリが多ければ一度に沢山の作業を実行でき、HDが多ければ沢山のデータを保存しておけます。 メモリは最大限まで増設してもらった方がいいでしょう。 一番安いMacBookでもHDDは初期搭載で250GBなので、足りなくなったら外付けHDDを後で購入し、データストレージ用に使う方が経済的かなと思います。 >ここのサイトで注文するのと近くの家電量販店で買うのはどちらがお得でしょうか？ MacはWindowsマシンに比べて余り安売りということは無いです。 AppleStoreだとメーカー直売なので安心ということもあるし、近くの家電量販店でAppleのメーカー補償とは別に補償に入っておけば1年のメーカー無償修理補償期間が切れた後でも何年かは無料で修理に出せるとか家電量販店のポイントが溜まってお得ということもあるので、どちらにもメリットはあるのではないでしょうか。 ネット通販の価格比較なら http://kakaku.com/search_results/?query=MacBook&search.x=32&search.y=8 こういう所で見てみるのもいいと思います。
あなたの求める答えかどうか分りませんが、もうすこし調べてみました。 【OSの作成を行なうための手順】 関連しそうだったのは以下の2冊です。 http://www.amazon.co.jp/30%E6%97%A5%E3%81%A7%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-OS%E8%87%AA%E4%BD%9C%E5%85%A5%E9%96%80-%E5%B7%9D%E5%90%88-%E7%A7%80%E5%AE%9F/dp/4839919844 http://www.amazon.co.jp/OS%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%A8%E5%BF%9C%E7%94%A8%E2%80%95%E8%A8%AD%E8%A8%88%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AE%9F%E8%A3%85%E3%80%81DOS%E3%81%8B%E3%82%89%E5%88%86%E6%95%A3OS-Amoeba%E3%81%BE%E3%81%A7-S-%E3%82%BF%E3%83%8D%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A6%E3%83%A0/dp/4894712067 【OSの基礎概念を学べる本】 インサイドWindowsの上下巻
>「apache_start.bat」を実行したところ、Apache is not Startedというにべもないメッセージを返されてしまい、何が問題なのかわかりません。 では後はapacheのエラーログですね。 ここにあると思われます。 　[xamppインストール先]\apache\log\error.log 停止シグナル受けてそうな予感。。。 >ちなみに、netstat -oanを実行すると以下が返されます。 25(SMTP)/80(HTTP)/1026ポートでLISTENINGしているプロセスが1個居ますね。 netstat -abno で、プロセス(サービス)を確認してみてください。 全部表示し切るまでちょっと時間がかかるかもしれません。 (止めていいものかどうかは分からないけど、それを止めたらApache上がる？)
純粋にOSの勉強したいなら、カーネルを学ぶべきですね Linuxカーネル2.6解読室 がいいのではないでしょうか。 >後は、下のレイヤーからきっちり学んでおくのも良いかと思っています。 ここにカーネルプリミティブ　肝であるディスパッチャとスケジューラが 読めます。キッチリ学ぶには読んでみてはいかがでしょうか？ ただしいきなり、x86のマクロアセンブラや、マルチコア関連の話 が出てきますので、それなりの覚悟がいるとは思います。 http://sourceforge.jp/projects/linux-kernel-docs/wiki/%E7%9B%AE%E6%AC%A1 音声関係は、カーネルではないです。 >基本的にはOS自体の勉強したい OSの勉強のために音楽系機能の実装をしたい　というのはハテナな内容ですね。 そのうちワープロ、表計算もOSの機能に盛り込まれだしたら、 OSの勉強をしたい、そのために表計算に特化したOSを作りたい と言い出す人が出てきてもおかしくないようなことです。 >ただ、ありものでピンとくるものが無かったのと、特異な目的に特化したもの >があってもいいのではと思って考えています。 androidはlinuxをスマートフォンに特化したものといっていいと思います。 ですのでアプローチとして同じなので学ぶところが多いように思いますが
原因は機器の不調等様々です まず周辺機器を全部外してどうなるか 大丈夫なら一つずつ繋げていく それでも何も起きなければ次回まで待つしかないですね 本体がやられてたらすぐに症状でます
カードがSDHCカードじゃないですか？４GB以上だったらSDHCカードです 以前のカードリーダーはSDHCに対応していませんから、読み込めません。
XPとVista/7ではブートシーケンスが異なります。 インストールの順番がXP→Vista→7と言う順番にインストールされたようですからXPだけ残すのは比較的簡単です。 次の手順を実行して下さい。 １．XPを起動した状態でWin7のインストールDVDを挿入する ２．インストールウィザードを閉じて、コマンドプロンプトを開く ３．カレントディレクトリをF:\bootに移動する ４．bootsect /nt52 c: を実行し、エラーが無いことを確認する ５．コマンドプロンプトを終了し、Win7のインストールDVDを抜き取る ６．再起動するとXPの単独起動になるのでD:、E:のパーティションを削除する ７．未割り当て領域を他の用途に使う 以上です。 UbuntuとChromiumは同じLinuxの別のディストリビューションです。 マルチブートの構築には混乱しないようにして下さい。 XP単独起動に戻す方法も習得してからLinuxとのマルチブートを構築して下さい。
そこまで広範囲に言われたら、マニュアルやヘルプを読んでください、としか..... あえて言うなら ・「ファイル」とか「ヘルプ」とかのメニューはWindowsではウィンドウ毎に付いてますが、Macは画面の一番上にあります。 ・質問するときに有用な「今使っているアプリケーションのバージョン等の情報」は、画面上のメニューの左から2番目、アプリケーション名になっているメニューにある「～について」で調べられます(一部の除く) Windowsではヘルプメニューにあることが多いです。 ・アプリケーションの設定は、同じアプリケーション名のメニューから「環境設定」を選びます。(一部を除く) Windowsだと、ツールメニューだったり編集メニューだったりしますし、項目も「プロパティ」だったりします。 ・Macそのものについての情報は画面左上のリンゴマークから「このMacについて」で判ります。 ・マウスが1ボタンの場合、CTRLキーを押しながらクリックすると、Windowsの右クリック相当のメニューが出ます。 2ボタン以上あるマウスなら、右クリックがそのまま使えます。 1ボタンでも、MagicMouseやタッチパッドの設定で、右側を押したりすることで、右クリック相当の動作をします。 ・ショートカットキーは、WindowsではCTRL+ですが、Macではコマンドキー+になります。 ・標準の設定では、「IME ON」にあたるのは「かな」キー、「IME OFF」にあたるのが「英数」キーです。 また、Command + SPACEで切り替えます。 その他、細かいところ言ってたらきりがありません。 「win mac 移行」で検索して調べてください。
%~n0
>キーボードに左手を添えて使用すると、windowsに度々戻ります。 無意識にWindowsキー押していませんか？ または、Windowsキー＋なんちゃらのショートカットキーとか。 Windowsキーを無効化するフリーソフトがあったりしますので、 ネットゲームをやるときにWindowsキーを無効化してみては？ http://indianwills.com/2010/04/nowinkey.html
> システムのバージョンは10.4.11とありました MacOSXの場合、2番目の数字(この場合は4)が上る場合(10.4→10.5 , 10.6)は「アップグレード」と言って、そのOS用のインストールディスクを購入する必要があります。 ダウンロード販売はやっていません。もちろん、無料ダウンロードしてアップグレードできるものもありません。 もう一度、「このMacについて」を見てください。 「プロセッサ」と「メモリ」はどのようになっているでしょうか? プロセッサに「Intel」の文字があれば、 最新の10.6 (Snow Leopard)にアップグレードできるはずです。 お近くのApple製品を扱っている店、あるいは、Apple Storeで購入してください。 プロセッサが「PowerPC」となっていたら、一つ前の 10.5(Leopard)までしか対応していません。 既に10.5の販売は終了しているので、入手困難です。 オークション等で入手するしか無いようです。 Appleに電話で問い合せて購入できた、という情報もありますが、私は確認してないし、現在でも可能かどうかはわかりません。
まぁMacというかXcodeをやめてもIDEを使う限りはそれ専用の使い方を知らなければならないのでMacをやめろとはいいません。 gccがあるはずなので適当にテキストエディタでコード書いてコンパイルでいいじゃん、とは思いますが、それも置いておきます。 で、Xcodeの使い方が書いてあるらしいページがあったのでとりあえず参考URLに置いておきます。 mainの引数の方はCをちゃんと勉強しましょう、としか言えませんねぇ。
下記サイトあたりを参考に。 http://www.kt.rim.or.jp/~kbk/regex/regex.html Linuxでは、GNUによって拡張されたsedを使用しています。 # sedに限らず、LinuxではほとんどのコマンドがGNU版を使っています。 対し、Mac OSXはBSD UNIXから派生したもので、標準では、BSD UNIX版のsedしか入っていません。 対処方法は ・BSD版でも使える書き方をする。 → 「A\+」 という正規表現は 「AA*」と等価です。 → -E (Eは大文字)で拡張正規表現を有効にすると、1つ以上の繰り返しは「A+」と表現できます。 ・GNU sedをインストールする 元のsedを消さないように、インストールディレクトリを変更する(/usr/local/bin等) そのディレクトリを先に検索するようにPATHを変更する あるいは、コマンド名を gsed にする。 これらの設定は、ソースからコンパイルするときのconifgureのオプションで行う。 あるいは、Macport等を使う。
バックアップがあれば、 インストールディスク等から起動 → ファイルを復元で回復するかもしれません。 だめなら、再インストールでしょうね。
なんというか… いろいろ手順が間違えているかと……。 >SSHクライアントのPuttygenでDSAの鍵 sftp.pubと sftp.ppkを生成しました。 >sftp.ppkをサーバAの /home/user_a/.sshにアップロード opensshが.ppkを認識できるでしょうか？ Puttygenで「OpenSSH形式でエクスポート」できるので、エクスポートして下さい。 >%ssh-keygen -i -f sftp.pub >> ~/.ssh/authorized_keys2を実行しました。 パーミッションは？ 664でのままだと、「リモート側で」エラーになるようです。 Permission denied (publickey,gssapi-with-mic). Couldn't read packet: Connection reset by peer と言われてしまいました。 >各サーバの　/.sshのパーミッション->フォルダ700 ファイル600に変更 700でよい…かと。 >%sftp -oIdentityFile=/home/user_a/.ssh/sftp user_b@server_b.hostname 鍵ファイルの指定、正しいですか？
>WindowsHomeServerの復元ディスク(CDブート)で起動した状態なので復元元OSは関係ないかと思い、記述しておりませんでした。 復元元のソースを何処から作成したかが重要になるかも知れませんので念のために確認しました。 Windows XPの実マシンをイメージバックアップでWindows Home Serverへ作成し、それをVMware Serverの仮想マシンに復元しようとしているのでしょうか？ その方法はVMware Server側でサポートされていないと思います。（未確認） Windows XPの実マシンから仮想マシンに変換してそれをVMware Serverで運用する形が正攻法のように思います。（VMware vCenter Converter等で変換） VMware Serverの仮想マシンでWindows Home Serverの復元ディスクから起動しても仮想NICを検出できるはずはありませんのでネットワーク経由の復元は無理でしょう。 私はVMware PlayerとVMware Fusionを使っていますが仮想マシンは常に新規インストールしています。 VMware Serverを使用した経験がありませんので、上記の意見は確認されたものではありません。
>PC DOS 2000 日本語版にてdebugコマンドが使用出来ますか？ PC DOS 2000でなければいけませんか？ 手持ちであればPC DOS 2000を起動してdebug /?を実行して下さい。 Windows 95/98/Me/NT4/2000/XP等のMS-DOSプロンプト（コマンドプロンプト）でdebugが使えます。 Windows Vista（32bit版）のdebugは日本語非対応のようですが使えそうです。
ViewIngということは、EPWING形式のCD辞書でしょうか？ MacOS X10.3の頃は、「コトノコ」というソフトを使っていました。 http://www.afternooncafe.jp/kotonoko/
下のURLを見ると、src/build/images/<board_name>/SUBDIRあたりに、 イメージファイルが出来てるようですね～。 http://dev.chromium.org/chromium-os/building-chromium-os/using-cros_workon#TOC-Build-image http://www.chromium.org/chromium-os/building-chromium-os/portage-based-build#TOC-Build-an-image USBメモリにコピーするimage_to_usb.shや、 仮想PCのディスクにするimage_to_vm.shがあるので、 まずそちらを試してみてはどうでしょう？ (これを流用すればISOもすぐ作れそうですが・・・）
わたくしもMS-DOSが出始めたころに、OSについて勉強しなければいけないと、かなり構えて取り組んだ口です。 でも、当時は結局モヤモヤしたまんまで、「よし、わかった。で、結局なんなの？」という感じでずるずると・・・。 OSを他のアプリケーションソフトなどと同列に見て取り組むとそうなってしまいます。 オペレーティング・システムと書いて字のごとく「操作の仕組み」なのです。 もちろん「操作」とはユーザがキーボードやマウスからいぢくりまわすこと以外に、プログラム(アプリやデバイスドライバなど)から本体を操作することも含まれます。 いまでこそゲームなんかが入っていますが、当時はくそ面白くもなんともない代物という印象で・・・駆け出しのぺーぺーだったのでごめんなさい。 いまは、便利になりすぎて、そこにいたるまでの技術の蓄積ともいえる根幹の部分が一般ユーザからは隠蔽され見えにくいのが実情です。 不便なものをつかって環境を整えてみれば、勉強になります。 例えばLinuxをCUIベースで使ってみると、「ファイル構造」が見えてくる(かも)。 プログラマなら、(もちろんその分野にもよりますが)プログラミング環境を構築してみる。 そうすると環境変数の大事さとかコンパイルとリンクの違いとか、プログラマからの視点から見えてくるOSもありかと思います。 組み込み系なら割り込みやファンクションコール、IBM互換機でのBIOSコール、基本的なところでファイル操作などなど。 要するにトラブルを起こしては解決してゆくことで勉強になって行くかと思います。 あまり構えて取り組むと肩すかしをくうかも・・・(わたしだけ？)。
「容量」と言ってもHDDとメモリが考えられますが、この場合はメモリの方が妥当でしょうか。 ぶっちゃけ、iMacだと個人でバラすのはほぼ無理です。Apple Storeに持ち込んで増設してもらってください。 ……が、更にぶっちゃけると現行のSnow Leopardモデルに買い替えた方がコストパフォーマンスでは上でしょうね。
回答ありがとうございます。　正直言いまして、貴殿の理解している利点というのは少し違うようです。 貴殿の説明する事例への解は、待ち状態がなくてもスケジューリングのアルゴリズムで解決可能なものです。ラウンドロビン以外にもスケジューリングアルゴリズムがあるので調べてみてください。 でも、だいたい欠点に求める切り口がどのへんか見当がついたので、私なりの回答をします。 1.デッドロックの可能性が発生する。 　「哲学者の食事」で調べてもらったらわかると思います。 　ようするに何かの変化によって待ちになるわけですが、お互いに待ちになってしまいシステムが動作　しない現象が発生しうることです。 2.プライオリティインバージョンが発生する。 　1と似たようなことですが、実際にはセマフォの論理なのですが、優先順位スケジューラの場合に　タスク1がタスク2の要求を待っている場合に関係のないタスク3が実行状態になるのですが、優先度が　1 > 3 > 2 の場合に、タスク2がスケジュールされないため、タスク１も動かない状況が発生してしまう問題。これも「プライオリティインバージョン」で調べてみればよいです。
私がPCを触るようになった頃はすでにMS-DOSというOSが普及していたので雑誌などで読み聞きした話＆推測が中心になりますが… OSはファイルの読み書きやメモリの割り当てなど、どのようなプログラムでも利用する機能を、アプリケーションプログラムの代わりに実行するプログラムになります。なので、OSが登場する前は、OSがすべき機能も含めて各アプリケーションプログラムが実行していたことになります。 これは完全な推測ですが、おそらくこの頃は各コンピュータは1つずつのプログラムしか実行できなかったのではないかと思われます。 また、聞くところによると、最初期のコンピュータ（まだパソコンなんて影も形もない頃）は電源を入れた後プログラムを読み込めるような状態になるまで、人の手で直接マシン語をコンピュータに入力していたとのこと。 おそらくその後、徐々に現在のOSに相当するプログラムが作られるようになったのではないかと想像します。 パソコン用のOSとしては、1970年代にはCP/Mなどいくつかの種類のOSが存在していたようですが、それまでどのようにプログラムを実行していたのかはよく知りません。ただこの頃は市販のアプリケーションなど無きに等しい状態だったはずなので、BASIC等のインタープリタ上で各自がプログラムを実行していたのではないかと想像します。 その後、IBMがPCを販売する際、標準OSとしてMS-DOSを採用し、アプリケーションソフトもだんだん市販されるようになっていき、徐々に現在のような利用形態に近づいていくことになります。IBM製のPCおよびその互換機は大量に売れたため、PCといえばIBM PCおよびその互換機を指すようになり、PC用のOSというとMS-DOSを指すようになります。 日本のPCで言うと、MS-DOSが普及し始めたのは1980年代以降でそれ以前はROM内蔵のBASICがOSの役割を果たしていたようです。アプリケーションプログラムはBASICのプログラムとして動作しており、ファイルの読み書きなどはROM内のBASIC関数を呼び出したり、BIOSの機能を直接呼び出したりしていたようです。 これは、NECがPC-9801というパソコンを売り出してからもある程度続いていたようですが、1980年代頃からPC-9801用のMS-DOSが普及し始め、その後Windows 3.0/3.1 → Windows95/98/Me →　Windows 2000/XP/Vista/7 とOSは進化を続けていくことになります（上記OSは家庭向けPC用に入手できたOSで、Windows 3.0～Windows98頃の頃まで、企業向けPC用OSとしてWindows NT 3.5/3.51/4.0 が存在しました）。PCの進化に伴い、PC用のUNIX互換OS (Linux, *BSD等)も登場してきました。他にある程度知名度のあるOSとしてOS/2がありますが、これはIBMが当初Microsoftと実施していたWindows NTの共同開発から脱退し、独自に作成・販売したOSになります。 MS-DOS 3.0の頃にはOSの機能を利用しないアプリケーションは影を潜め、アプリケーションは基本的にOS上で実行するものとなります。ただ、MS-DOSはファイルへの読み書きなどについては対応しましたが、画面(グラフィック)描画やサウンド、プリンタ機能などはカバーしていませんでしたので、これらの部分は各アプリケーションが（必要に応じて事前に組み込まれたデバイスドライバの機能を呼び出しつつ）実装していました。 なので、この頃のゲームなどは特定のハードウェアに依存したものが多数存在します。 その後、PC用のOSはカバーする範囲を1MB以下のメモリ領域管理やディスクへの読み書きと言った基本的な機能から、画面描画機能や1MB超のメモリ領域管理、プリンタの管理なども行うようになり、現在のWindowsの様に、画面描画も印刷もOSの機能を呼び出せばよいようになりました。 ……後半はなんかOS発達史みたいになっちゃいましたorz
PowerBook G4だと専用の変換アダプターが必要じゃないかな
大学関係で、大型コンピュータを使われていれば、マニュアルはあると思いますけど、 一般的には書店で、「TSSコマンドの使用法」的なものですかね。 TSS(Time Sharing System)で、NECでは、CARDINサブシステムで、JCL(Job Control Language) の生成に、ひな形とかがあり、このようなTSSの仕様は、各メーカといっても、 大型コンピュータを扱っているのは、日立、富士通、日本電気しかないのですが、 そのあたりに入っていかないと詳細までいかないのではないかと思います。 IBMと互換があるのは、日立、富士通ですから、この部分のTSS、TSSサブシステムと進んでいくと、 分かるかもしれません。 メーカーも、ユーザー(大学や銀行系、その他)には、マニュアルをたくさん納品していますが、 一般には出回っていないと思います。 書店では、「TSSサブシステム解説」的なものを探すことになると思います。 http://www.arteceed.net/?p=112
その様な機能はOS標準ではありません。 また「最大化」がWindowsで言うところのそれならもっとありません。 ウィンドウのグリーンボタンを押すとWindows的な最大化するソフトはあるのですが・・・。 何かインストールしている筈ですが覚えていませんか？ 若しくはApplescriptとか・・・。 幾ら検索してもその様なソフトが見つからないので。
３つの観点で回答を思いつきました。 【回答その１】 単純に 　・仮想化ありの場合 　・仮想化なしの場合 両者の見積りを提示させて、安い方を採用すれば良いのではないでしょうか？ 世間では、仮想化のメリットが色々謳われていますが、 メリットとはある種の追加機能であり、 本来そのシステムに不要な機能であれば、蛇足にしかなりません。 システムに必要な機能（要件）を満たせて、ちゃんと動くのならば、 「仮想化あり/なし」はどちらでも良い、と考えます。 【回答その２】 過去、仮想化環境を利用したことがない場合。 　・新しいソフト(VMware)の操作方法が分からなくて不安 　・不必要な新しいソフト(VMware)を導入するのは、運用リスクだ。 　・運用コストが上昇しそう/作業の手間が増えそう といった運用面の不安がありませんか？ このような不安は、もっともな話で、 「不安」＝「運用リスク」を理由に仮想化をやめる、 のは当然の判断でしょう。 【回答その３】 個人的には、「既存と同一機能を実現する（追加機能なし）」条件で 「仮想化あり／なし」を比較し、 以下の条件を全て満たすなら、迷うことなく、仮想化を導入しますね。 ・ハードソフト購入費用が安くなる ・設置スペースが減る。 ・発熱/消費電力が減る。 ・騒音が静かになる。
OEM版のOSは元々はメーカーがオリジナルのマシンを組んだりする際のプリインストール用の OSとして簡易パッケージにして売られているもので、OS自体の標準の壁紙が変わっていたり 独自仕様が可能なものです。基本的に個人では入手不可能です。 OEM版のOSについてはサポート責任はハードウェアのサポート先にあります。 ですから、市販のメーカーPCについてOSの使い方や不具合のサポートもPCメーカーがやっています。 DSP版というのは何らかのパーツの付属品として販売されるソフトウェア形態で 定められた特定のパーツとともに購入することで利用許諾を受けられるものです。 サポートについてはOEM版同様マイクロソフトからの直接の無償サポートなどは受けられず DSP版を買った店でのサポートになります。ただ、ソフトウェア自体に不具合があった場合を 除いてほぼサポートは無い物と思ってください。 詳細はマイクロソフトのOEM版についてのページを見てください。 http://www.microsoft.com/japan/customer/oem/default.aspx このページ内に以下記述があります。 ＞DSP 版は、同時に購入するメモリやハード ディスクなど、コンピューターの ＞パーツと一緒に使い続ける必要があります。 実際にはDSP版のパッケージにこれをより詳しく述べた文章が利用許諾条件として 記載してあるはずです。 使い続ける、というのは故障しているかどうかは関係ありません。 故障しても修理して使うなどするなら利用許諾違反になることはありません。 また、OS側がハードウェアの故障を勝手に判断して動かなくなるような機能はないので 電源が入っていないとか壊れてるとかそういうことはその機器がOSの起動に関わるもので なければ関係ありません。
普通にTimeCapsuleじゃ駄目なんでしょうか？
その関数は実体が存在しません。 その関数は、その処理系専用の「インラインマクロ関数」であり、その行は「割込禁止の機械語命令」にコード生成されます。
製品へ組み込むマイコンを選定する場合にOSを含めて検討されます。 何が何という決まりはありません。同メーカー同製品群でもラインナップで 違ってきます。 まず、いずれも民生品で製品出荷数が多いものになります。 民生の反対では産業用途などロット数の少ないものとコストの考え方が異なります。 民生品の場合は、OSのライセンスの個数で使用料が発生するもの（ロイヤリティ）は 使いづらいというのがあります。ただ民生品でも高級機となると少し違ってきます。 VxWORKSやかつてのWindowsCE（今はどうなんでしょ？）また、組込み用Windowsはロイヤリティが かかったので高級機以外は使われません。 民生品はできるだけハードウエアの部品を安くして、多少ソフトウエアの開発が かかってもいい傾向にあります。 コストの安いマイコンで製品化するほうが有利ですが、OSによってサポートできない ものやサポートが十分でないものは、コストの安いマイコンをえらび、OSは対応している ものから選ぶか、OSを選んでから対応しているマイコンを選ぶかになります。 もっとも民生よりなのは、対応範囲が広くロイヤリティがかからないものトロン（μITRON) ですが、ミドルウエアやドライバと呼ばれているOS以外にアプリケーション以外のものが 用意されていないため開発コストと開発期間が必要になるデメリットがあります。 一方、汎用OSに近いLinuxやandroid、WindowsCEは、まず比較的高級なマイコンでないと動きません。 MMUというメモリ管理ユニットが必須で、これがないとまず乗っかりません。さらに最近顕著なのは linuxとandroidはARM系コアのものでないとミドル等がそろっていません。 実際には、TVやDVDレコーダのローコスト機はトロンが使っているものがあります。 普及機や高級機は、Linuxが多いと思いますが、これからはandroidになるという見方があります。 実際andloidはlinuxカーネルであり、Linuxの１ディストリビューションという見方もできます。 androidもARMコア以外にも十分対応していかないとARM以外のマイコンは今後厳しいかも と思っています。 白物家電は、ハードウエアデバイスそのもの独特であるため共通のドライバ化できない。さらに GUIやネットワークが要らないという業界の常識が変わらないかぎりトロンを使うか まったくOSを使わないのいずれかだと思います。 トロンが入っているのは他に、オーディオやプリンタや複合機、デジタルカメラなどです。
まずは無線LANのチップがなにか調べよう。 ドライバ探すのはその後。
>Open OfficeのImpressをWriterに換えたいのですが、やり方を知ってる方教えてください！ OpenOffice.orgのことでしょうか？ ImpressでWriterの形式に変換したいということですが、 たぶん無理でしょう。 読み込める形式がそれぞれ異なりますので。 Impressでファイルを開いて、Ctrl+Aですべてを選択して、次にWriterを開いて Ctrl+vで貼り付ければ、希望のことができると思います。 それか、Impressで作成したファイルをPDFに変換して、そのPDFファイルをワード形式(doc)に 変換するとWriterで読めるようになります。
質問の内容を誤解していました。 >Sambaを入れて、DVDマウント先を共有にし、ポートを開ければやりたいことは可能でしょうか？ CentOSにSambaを構築し、マウントされたDVDをネットワーク共有にすればWindows XPのアプリケーションをインストール出来るはずです。 他にDVDを全てUSBメモリにコピーしてそこからインストールすることも可能と思います。 >単なるデータ共有ではなくて、ソフトインストールになるので確信が持てません。ご存じの方がいれば教えてください。 論理的には内蔵デバイス＝外付けデバイス＝ネットワーク共有フォルダと考えて問題ありません。 私はWindows同士の環境ですが実際にアプリケーションのインストールをネットワーク共有ファイスから実行しています。 WndowsとLinuxでもSambaでの共有設定が出来ていればWindows同士の共有と同じ扱いになります。
一度インストールした状態をスナップショットで保管しておくことで、 ボタンひとつで簡単に初期状態に戻すことができます。 そうしますと、体験版のソフトであれば、無限にテストすることが可能となります。 もちろん、複数のスナップショットを作成することも可能です。 さらに、普段は使いたくないソフトを一時的にインストールして使う場合にも便利ですし、 バックアップもファイルのコピーで終わり。 パソコンが変わってもコピーすればすぐに使うことができます。 （ライセンス認証の問題はありますが・・・） もちろん、いいことだけではありません。 仮想化することで、ハードを直接制御するようなものは弱いです。 例えばモニタのハードウェアキャリブレーションなどはその筆頭でしょう。 また、グラフィックカードの性能をフルに生かせない。 ソフトによっては USB が使えないなど、さまざまです。 さて、ではどのようなソフトが良いのでしょうか？ 私がいろいろと使ってきた中では、「VirtualBox」がお勧めです。 Virtual PC 2007 は無料ですし、かなり軽快に動作します。 やはり純正ソフトのよさがありますね。 仕事では多くの場合、これを使うことが多いです。 ただ、機能が一番少ないのが欠点で、致命的なのは USB 機器が使えないことです。 もちろん、純正ソフトなのでホスト OS は Windows 系ソフトになります。 あと、スナップショットがひとつしか作れないこともマイナスです。 さて、本命の VirtualBox ですが、これも個人利用であれば無料で使えます。 また、動作はVirtual PCより軽い。これは大きいです。 また、USB 機器もサポートしていますし、 何よりも「画面の設定」にある「詳細設定」の「モニタ」にきちんとドライバを設定できるのは この VirtualBox だけです。 なぜここにこだわるかといいますと、 モニタキャリブレーションされたプロファイルを使うことができるからです。 これがカラーマネージメントでは必須といってもいいでしょう。 もちろん、他のソフトでも対応できないこともないんですが、 あまりお勧めできるやり方ではありません。 ちなみにどうするかといいますと、 モニタの「色の管理」にある「詳細設定」で「デバイスプロファイル」に モニタプロファイルを指定する方法があります。 これは良く勘違いされる方が多いのですが、 ここはあくまでデバイスプロファイルの指定が無い場合、 このプロファイルが使われるということなので、 これをモニタプロファイルに変えることは応急処置的なやり方です。 戻りますが、 VirtualBox にも欠点があります。 それはファイルのコピーをドラックアンドドロップでコピーできないことです。 Virtual PCは簡単にできます。 VirtualBox の場合は必ず共有フォルダを設定してからでないと、 ホスト OS とゲスト OS の間でファイルのやり取りができません。 また、そのやり方が少々面倒です。 ただ、このソフトもどんどんバージョンアップしているので、そのうちに解消されるかも知れませんね。 さて、いろいろと書いてきましたが、結局はどこにポイントをおくかで使うソフトは違ってくると思います。
sprintf,fprintf,printfのフォーマットを参考に。 doubleに対応する変換指定子は a,e,f,g の4つがあります。それぞれ結果が違うので、お望みのものを。
知りません。やったことないです。 通常はvSphere Clientでデータストアからローカルにコピーします。 ローカルにコピー後、USB HDDにコピーすれば良いでしょう。
ぐぐったらすぐに出てきましたがこれですか？ http://www.macintoshgarden.org/apps/cricket-graph-13
コンピューターが好き／勉強したい、と言う人には、 Windows が出る前から有る OS-9 が有ります。 　＊Mac の OS-9 ではありません！！ http://ja.wikipedia.org/wiki/OS-9 ２０～３０年ほど前の産業機器のシステムで大流行したのですが、 Windows のコマーシャルにより下火になってしまいました。 プログラミングの好きな人には面白いと思います。
>OSは、Windows Xpです。 >PCは、VAIOのpcv-hx51bです。 それは使えません。 Mac OSはライセンスの関係でMacintoshにしかインストール出来ません。 DOS/V機にインストールしたとの情報もあるようですがライセンス破りの違法な手段で行っています。 少々の知識ではインストール出来ません。
サーバA から サーバB へ、複数の経路が存在しませんでしょうか？ (同一セグメントでIPを二つ設定しているなど) その場合サーバAがどちらのIPでアクセスしているか不定になるはずです。 サーバA の全IP を サーバB の hosts へ登録し、登録した名称を全て .rhosts へ登録してみてください。 ※ root権限を使用可能であれば静的経路設定を行っても解決できるはずです。
Windowsだけど、Macは以前、CMで「Macにはウイルスは絶対に感染しない」、「Macはブルースクリーンになったりしない」、「Macは少ないメモリーで快適に動作する」などWindowsより優位だと宣伝してましたけど、ほんとかなー。
VMSはVAXまたはAlphaAXPベース、I64ベースのシステムでしか動きません。 通常はハードウェアとセットで販売される基本ソフトウェアですから、評価版などというものは存在しません。 No.1およびNo.2のリンクしているものはVMS上にAdd-onされるソフトウェアです。 DEC3000システムにはバンドルされていたOpenVMSが付属していたはずです。 そのキットを使用してインストールするか、スタンドアロンバックアップが存在するなら、コンソールコマンドからリストアすることができます。 OpenVMSの"Open"とは他システムと通信をするための規格が標準仕様を満たしているという意味であって、OSの中身がOpenであるとかライセンスがOpenであるとかいう意味ではありません。 非営利利用であればHobbyistとして無償のライセンスが提供される可能性もあります。 http://www.openvmshobbyist.org ただ、このような質問をしている時点で、独力でのインストールは無理だと思います。
ホスト 1 台あたりの論理プロセッサ数は64個です。 「ホスト 1 台あたりの論理 CPU 数 = CPU ソケット数 × ソケットあたりのコア数 × コアあたりのスレッド数」となっており、ご質問の構成ですと論理プロセッサ数は 2x4x1 = 8 なので余裕ですね。 http://ark.intel.com/Product.aspx?id=29767 「『vSphere 4.0 構成の上限』 では、ESX、ESXi、および vCenter Server を扱っています。」 と記述されれているので、これが最も信頼性の高い情報ではないかと。
半年前に試してみましたが、あの記事で対応できないのなら止めておくべきです。 同じGoogle製の「Android」の方が将来性があるし「翻訳してもいまいちわかりません」と悩む必要もありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Android 「USBブートのAdndroid」 http://www.miraclelinux.com/embedded/android_dl.html
>ほかのOSでVCやフォトショップというようなソフトは使えますか？ 動かないソフトが多いですが、動くソフトもあります。詳しくは使いたいソフトの動作環境を確認してください。Windows系OS以外に対応OSの記載が無い場合は基本的に他のOSでは動きません。 ちなみに、PhotoShopの場合はWindows対応版とMac対応版で別売りしています。Windows系・Mac系以外のOSは非対応です。VCというのがVisual C++などの開発環境のことならWindows系OS専用なので他のOSでは動きません。ただし、同じような機能を持ったC++の開発ツールには他のOSで動作するものがあるかもしれません。 >その環境で作ったものはwindowsで使えるのでしょうか？ プログラムに関しては作り方次第、データ類に関しては保存形式次第です。Windows系OSでも扱える形式で保存したデータならWindows系OSでも使えます。
私もOS X 10.4.11を使っています。もう時代はSnow Leopardです、へそくりが貯まったらOSのバージョンアップをします。ケチなことは考えてはいけません。OSは最新の物を購入すべきだと思います。私もけちったため＋18,800円貯めなければならなくなったのです。
HPのホームページでは探さなかったのでしょうか？ ＞HP Compaq nx6320/CT とは下記のURLのマシンでいいのですよね？？？？？　（ノートブック） http://h50222.www5.hp.com/support/EW761AA/more_info_soar_PSG_I23386-108403.html そうでなかったら、その上位ページで探せば出てくると思います。 これからDLした物にDOS用ドライバーも含まれています。だいたい今のドライバーは統合ドライバーとなっていて、チップの種類別にセットになっています。上記のURLからDLした物を起動して進めてゆくと解凍されますね。 C:\SWSetup\SP32632A\NDIS2　　（デフォルト） 解凍すると、NDIS2と言うフォルダーがありますね。それがDOS用です。ドライバーのファイルが .DOS などとなっています。まあ、DOS用のドライバーはDOS自体が進化していないので、どれをDLしてもほぼ一緒です（だいたい使えます）。ただチップのオリジナルな部分を修正しているだけです（バグFIX版）。 NDISと言って、マイクロソフトが中心となってDOS用に汎用ドラバーを提唱しています。上記のドライバーもそれに準拠したものです。それで「NDIS」のフォルダーにあるわけです。 チップメーカー（Broadcom）のHPでも同じです。４種類のチップがあるので、それで分かれていますが、実はどれを使っても意外にロードできてしまう場合がありますが、やっぱりそれに合ったドライバーでないと誤動作しますね。 どれを選ぶかは上記のURLでDLしたNDISのドライバーを見ればわかります。 B57.dos になっていますね。これと同じドライバーを探せばいいわけです。それが下記のURL http://ja.broadcom.com/support/ethernet_nic/netxtreme_server.php のページの下部にある　「DOS　NDIS」が最新のドライバーです。 このドライバーを欲しがっている以上、やり方はご存知かと思いますが。付属している「protocol.ini」を参考にしてください。LAN　Mangerでセットアップする時、必ずこのINI記載事項を追加するといいです。 複数NICがある時など、LANケーブルが外されていると、思ったように動作しません（LineSpeedが問題のようです）。 ちなみに、上記方法以外で識別する方法ですが、Vista以降ならデバイスマネージャーのプロパティで情報取得可能です。詳細タブ ハードウェアID 一致するデバイスID Inf名 XP以前なら（2003）、winmsd or msinfo32を起動しテキストに保存してください。それでNICを見ると上記がでています。これらの情報はReadme、Inf, INIファイルに記載されていて、マッチングすれば、該当するドラバーであることが推測できます。
未検証 http://www.taruki.com/~daicyan/s390.html http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/3090/Hercules.htm http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/3090/install.htm http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/3090/
追記 > ｋshで以下の処理を行いたいのですが、bshで使えるオプションが使えないようです 各コマンドでの機能は、各コマンドに依存する問題で、シェルの違いは関係ありません。 AIXではPOSIXという規格に準じたgrepがインストールされています。 LinuxではGNU grepというGNUが独自拡張したgrepがインストールされています。 なので、(それぞれのシェルがインストールされているとして) AIXでbashを動かしても、grep -B は使えないし、 linuxでkshからgrep -Bとすると正常に動作します。 なお、シェルには外部ファイルを使用しない内蔵コマンドというものがあり、これは(Bash独自の内蔵コマンドがkshで使えないなど)シェルの違いに影響を受けます。
>OSを上書きインストールした場合、BOOT　CANPでインストールしたwindows7はどうなってしまうのでしょうか？ Boot CampのWindowsは別のパーティションなので影響ありません。 ブートシーケンスも壊れることはありません。 >その点が気になってインストールできません。 Boot Campパーティションはフォーマット形式が違いますのでMac OS Xのインストール先に選択出来ません。従って、選択ミスによる損傷はないはずです。 心配でしたらイメージバックアップを行ってから実行して下さい。
>ゲストOSは4GBを超えてメモリーを管理できるのでしょうか？ ホストOSの運用できるメモリーの中から搭載メモリーを割り当てますので3GB以上を割り当て出来ません。 OSとして管理ができることと搭載メモリーは違います。 実証出来るのは搭載メモリーが全て認識できるか否かです。
環境変数PS1に値を設定します。PS1=Xとか。 デフォルトはログインホームの.profileに記述します。
システム環境設定＞共有で、「コンピュータ名」を変更します。
オフコンのデータというのは特殊なフォーマット形式では？。 大抵、ＣＳＶファイルで吐き出せる仕組みがあると思いますが？。 おなオフコン側のフロッピーフォーマットと普通のパソコン側のフォーマットは 互換性はたぶんありません。 オフコン側で「MS-DOSフォーマット」したＦＤを用意する必要があります。 またそのフォーマット機能も必要です。
NetVaultはかけていませんよね？ であれば、IDE/SATA⇔USB2.0変換ケーブル（http://www.green-house.co.jp/products/storage/adapter/ushd-idesa/index.html）を使って、MacBookの外付けドライブにしてみて下さい。
再起動し、もう一度削除を試みてください。
コンパイル方法をどこかで間違えているのではないでしょうか? コンパイルが終了してファイルが出来ている、ということは、( configureのtargetの指定間違いとかで)クロスコンパイラが起動して別環境用のバイナリを作ってしまったのかもしれません。
時間がたっているので既に解決されたかもしれませんが、手元の環境でVMWare ESXi4をインストールしたところ、ESXi3同様、インストールしたVMWareのサーバからvsphere clientをダウンロードできました。ご参考まで。
cygwin で ssh server を立ち上げて Poderosa で 接続するとか 私が、やりたいと思っていた事で 機会がなかなかなかったのでこの際やってみた。 特にお勧めとかではありません。
No.2です。 > FreeBSDであれば、一括として、３０ＧＢの外付け、ＨＤＤを認識させることができるでしょうか →FreeBSDの使用経験が無いので、回答しかねます。 　ただ、98のBIOSとSCSIカードが認識出来る容量が最大値と 　なるのでは無いでしょうか? 　FreeBSD(98)で、再質問をされるか、FreeBSD(98)用のメーリングリストなどに投稿された方が、的確な回答を得られると思いますが???? 　http://www.jp.freebsd.org/pc98/
軽くてインターネットに適しているという点から、KNOPPIX（http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/）をお薦めします。
対応しています。 通常の手順にしたがって、Windows7のインストール、OSの媒体に入っているBootCamp3.0をインストール後、BootCamp3.1をさらにインストールする必要があります。 事前に参考URLを読んでおくことをお勧めします。
以下の情報が参考になると思います。 http://weblabo.griffonworks.net/dorlog/2nddorcom/pc-98/49435.html http://okwave.jp/qa/q4836155.html
＞バグフィクス というか、エラーメッセージが回避されるような、パッチ当ても、WEB上を探したのですが、見つからず、途方に暮れています。 ある意味「当然」です。 ＭＳＤＯＳ時代にインターネットなんて「一般人は使えない」(それ以前に存在すら誰も知らない)時代です。 そんなのを今頃インターネットで探してもまともに情報すらあるとは思えない。 当時最先端だったのが１９８６年から存在したパソコン通信です。Ｎｉｆｔｙ－Ｓｅｒｖｅ，ＰＣ－ＶＡＮ等ですね。 でも最大手のＮｉｆｔｙ－Ｓｅｒｖｅすら当時の会議室等はみれません。 ライブラリやログ等は公式には残っていません。 一般人にインターネットが使われ出したのはＷｉｎｄｏｗｓ９５以降です。 Ｗｉｎｄｏｗｓ３．１までにはＴＣＰ/ＩＰ・ブラウザすら非搭載だったのです。 (ちなみに買えば当時確か１０万レベルです) なお、バグフィックスのパッチをネットで掲載なんてＭＳＤＯＳ時代にはまずしてません。 ２．４ｋモデムが３万とかした時代、そう簡単にプログラムＤＬなんかできませんし、したら通信料がいくらかかったのやら(３分１０円の通話料+１分１０円のパソコン通信ホスト料) 普通はユーザー登録したユーザーに案内が来てＦＤで送ってくるような時代です。 あるとしたらＮｉｆｔｙやＰＣ－ＶＡＮのライブラリですが、既に閉鎖して長いからなあ 既に１５年以上昔の話なんですよ。ＭＳＤＯＳの時代なんて。 ３，３なんて登場は１９８４年とかですから。 当時ばりばりにＭＳＤＯＳ使っていた世代(少なくてもＣｏｎｆｉｇ．ｓｙｓ等をエディターでいじれるレベルが最低だろう)でないと手も足も出ないかもしれませんね。
そもそも、このツール最低限ドライブが2台ついていないと使えないわけですが もちろんＦＤＤは増設されているのですよね。 物理的に、ドライブが無いので、整数演算で０で割るなんておかしなことが起こるのでは？ Wizard V3を9821シリーズで使うには、Quick Saver+ Ver2.0(QSP)を使って 仮想ＨＤＤと仮想ＦＤＤを使って利用するか ドライブを物理的に増設するかのどちらかだと思います。 ですが、現状このソフトは、法律的に問題ありなので、著作権法や不正競争防止法で 認められている条件下を除いて、使わないほうが良いと思います。 あと、VEM486を使っているようですが、1.31β13でないとCeleronは非対応だったような気が… 最後に「どるこむ」とここでマルチポストしているようですが、マナー違反であると共に 非常に嫌がれる行為ですので、どちらに質問は絞ったほうが良いと思います。 あと聞いている内容も、ここではＮＧだと思います。
MacOSXはカーネルはFreeBSDとMachをベースにしていると言うことですからカーネルはC言語ベースだと思われます。わざわざ別の言語で実装をやり直したとは考えづらいので 若干名MacOSXをLinux(なぜかルナックスと読む)がベースだという人がいるけど信用しては駄目。 その他のOS搭載のアプリなどは部分に関してはXcodeでの開発でしょうからいろいろな言語が使われている可能性があります。 C++やObjective-Cを利用しているのかな。
Mac OSは、Appleの出しているハードにしかインストールできないことになっています。
ウインドウズ７はＸＰ関連のソフトがうごきません。ＸＰモードがあるぐらいですから。未だ開発途中ですね。１０万円ぐらいで、NECがお奨め。
わざわざ消して入れ直すなら、最初からUSBの先頭に入れてしまうのが手っ取り早いですよ。 例えばUSBメモリが「/dev/sdb」として認識されているなら、そこにブートローダー突っ込んだ方が無難です。 しかし、「http://wikiwiki.jp/disklessfun/?usbboot」によりますと、Vine LinuxのUSB起動率は他のものに劣るようですので、 無難に「Ubuntu」や「Fedora」でのUSBLinux作成にチャレンジしてみてはいかがでしょうか。 あまりLinux経験のない方には私はUbuntuをおすすめしますが、チャレンジ精神のある方にはFedoraをおすすめしています。(私個人としてはFedoraがオススメ!!) UbuntuのLiveUSB作成については、 https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/UsbInstall/InstalltoUSBStorage が詳しいです。(本家だけあって。) Fedoraについても基本的に同じようにできます。 Fedoraにつきましては、私のブログの方でUSBへのインストールを取り上げたことがあるので、奇妙な文章ですが、参考URLのほうに載せておきたいと思います。 頑張ってみてください!!!
MacOS9までは、システムフォルダをそっくりそのまま、単純にコピーしてやるだけです。 OSXのように隠しファイルやアクセス権とかの面倒なものはありません。 Appleが漢字Talk 7.5を無償提供しているから、分割ファイルを入手してフロッピーに入れればいいです。 http://www.apple.com/jp/ftp-info/reference/kt753.html
「Sun VirtualBOX」上の仮想PCの設定を見ると分かると思いますが、「パラレル・ポート」はありません。 当然の帰結として「パラレルプリンタポート」は使えないということです。
86ボードの時はお力になれず残念でしたが 今回もお力になれるかどうか・・・・・ ＭＳ－ＤＯＳですよね？ 多分シリアルポート（RS-232C）用のMIDIドライバーが組まれていないからだと 思います。 ＭＳ－ＤＯＳ時代は記憶が曖昧なのでですがＭＩＤＩ対応のゲームはシリアル用のドライバーが 組まれている物が無かったような気がします。 windows９５辺りからシリアルポートドライバーが出始めたような・・・ 殆どのMIDI対応のゲームはCバスボードにローランド製などの MIDIインターフェースボードを刺さないと駄目だった気がしますよ。
＞実は共有内のエクセルファイルをクリックしても無反応なんです 無反応でしたら、他のソフトやドライバなどとOpenOfficeが競合している可能性があるかもしれません。 切り分けのために、（共有フォルダー内ではなく）ローカルにあるファイルが開けるか確認しましたでしょうか？ 蛇足ですが、ドライバーやアプリなどインストールするアカウントはいつも同じ（管理者特権の）ユーザー名でログオンする必要があります。あっちのユーザから、こっちのユーザからとインストールするとACLに矛盾する点がでることがあって動作しないことがあります。
以下のURLを参考にしてみたら。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Google_Chrome_OS Google Chrome OSはUbuntu上でコンパイルされたことから、次のような記事もあります。 http://viva-ubuntu.kilo.jp/?p=2508 最も参考になるのはGoogle 本家の次のURLだと思います。 http://googleblog.blogspot.com/2009/07/introducing-google-chrome-os.html 　いずれにせよ、Ubuntuぐらいは軽く扱えるスキルが要求されるようです。
IBM製品のStorage(DSxxxx)シリーズにVGをきるときはnonにします。 理由は、Storageも不良ブロックの再配置機能を持っているためです。 AIXで再配置機能ONにされちゃうと、両方で機能が働くことになり、 多分不具合があるかと思います。 すいません、どういう不具合かなど詳細はわかりません。 上記をまとめると、 推奨される場合：不良ブロック再配置機能を持ったStorageにVGを作成する場合 理由：機能を重複させないため。 STSCに聞ける環境があったら、勉強のため詳細を問い合わせてみたら如何でしょうか？
MS-OfficeはMac版Windows版に関係なく、基本機能は上位互換性（新しいソフトで古いソフトのファイル扱える）があるので開く事はできます。 問題があるとすれば、 ・フォントの違い Mac版にもMSゴシックとかの書体入っているけど、Windwos版とツメとか微妙に違うのでずれたります。 毛筆体とか、そのPCにしか入っていない書体使っていれば、Windows版同士でもずれたり違う書体に置き換えられる事だけど。 ・それぞれで固有の機能がある。 PowerPointなら一部のトランジション効果とか。 無効になったり、近いものに置き換えられる。 ・Office for Mac2008でVBA（マクロ）がない Excelとかでマクロ使った物は全く動きません。
PowerBook G4がMacOSX 10.2や10.1より前に出荷されていたMacであれば、 インストールできますが、もともとインストールされていたOSが10.4の 場合には、10.4より古いバージョンのOSはインストールできない仕様になっています。 Macintoshは昔からそういう仕様なので、あきらめてください。
　お訪ねの件ですが、Linux（カーネルVer2.6以降）ですと、LILOとGRUBというブートローダーは使っているのですが、LILOモードインストールしてしまうとコマンドでカーネルを読み込まない仕様なので、通常はGRUBを選択し起動させるのですが、GRUBのconf設定でOSの起動メニューを隠す設定になっている可能性があります。 　「/boot/grub/grub.conf」のファイルを何とか読み出し出来ませんか？可能でしたら、「hiddenmenu」という項目をコメント行にしてみて下さい。 　ただご存知かもしれませんが、Dual-Boot形式にすると、片方のOSの起動順位等不意に変わってしまったり、何かの要因でMBRの領域が壊れるとOS双方とも起動不能になります。 　個人的なお勧めとしては、市販のブートローダー「LB システムコマンダー9」等使われた方が良いかと思います。若しくはWindows上にて仮想OSソフト（VirtualPCやVirtualBOX等）にて利用する形態の方が良いかと存じます。 　仮想OSソフトの形態ですと、PCのスペックより動作上重い場合もありますので、メモリやCPU等は大きい方（Dual-Core以降）が良いですね。
遅レス、申し訳ありません。 Vista以降はマウスでメニューのクリックに問題があるみたいです。 わたくしは７なんですがキー操作で選択していました。 対策がQ&A形式になってますのでそこをご参照ください。 コーデックが豊富でFlashファイルも再生できるので重宝しています。 まあ、オンラインのCMがじゃまですけど・・・。
10.5、10.6は毎月の様にアップデートやセキュリティアップデートがありますが、10.4は今でもありますか? ウイルス対策ソフトの定義ファイルは今でも更新できていますか? OS9アプリのデータは可能であればOSX用アプリで読み込めるものに変換してから移行するしかありません。 OS9からOSXへ移行する時期には変換ソフトや代替ソフトなどが出ていたと思いますが、今入手するのは難しいかもしれませんね。 iBookをネットに接続しているから脅威にさらさせれている訳で、ネットから切り離してしまえば今も安全に使えると思います。 ただ、ネットに接続された機械から、DVDやUSBメモリなどを介して、いっさいのデータを持ち込まないで、、という前提です。 OS9をお使いならご損じだろうと思いますが、ネット普及以前のウイルス感染はフロッピーやMO、CD-Rなどでした。 最近もUSBメモリ経由で感染していくケースがあるようなので、無防備なコンピューターにはネット接続(LAN接続も含みますよ)はもちろん、あらゆるメディア、記録媒体を接触させないことをお勧めします。 音楽や静止画、動画のデータに紛れたウイルスなんてのもありますから気が抜けません。 ところで、、iBookが壊れた時の対策はもうとられてますか? 今のうちにiBookを数台入手されておくことをお勧めします。
Office v.X macは、2007/01/09でサポートが終了しているのでMacOSX 10.6では、動作保障していないと思います。 マイクロソフトのホームページでは、Office 2004 for Mac 以降が動作保障しています。 どうせなら、最新版のOffice 2008 for Macに切り替えたほうが良いでしょう。
●質問者はVERTEX STYLEのMP3プレーヤーを使いたいのであって、Windows Media Playerを使いたいわけではない。 ●Mac OS X 10.4には、Windows Media Player 11 for XPやVistaを入れる事は当然できない。Windows Media Player 9 for Macも入れる事はできない。変わりにWindows Media Components for QuickTimeというものを入れる事になる。が、Windows Media PlayerがMacに入れば解決という訳ではない。 　要するにMacで音声ファイルをMP3形式かWMA形式に変換でき、それをVERTEX MP3にコピーできりゃあ良いわけだよ。 ○Macで音声をMP3形式で保存する方法。 →知らん。わしはMac OS X使った事ないし。Macで音声をMP3にする方法をインターネットで検索するか、Macに詳しい人に聞くかして下さい。 ○MacでVERTEX MP3に音声ファイルを転送する。 →恐らくだが、このMP3プレーヤーはMac OS XからはUSBマスストレージとして認識されるはず。USBフラッシュメモリやSDカードリーダーと同じモノって事。 　なので、Windows Media Playerが無くっても普通にファイルコピーをする要領でこのMP3プレーヤーに音声ファイルを転送できるはずだ。ただし、ネットからダウンロード購入したデジタル保護されているMP3ファイルやWMAファイルは転送しても再生する事はできない。 　正確にはVERTEXに問い合わせてもらうしかないね。
Snow Leopardのインストールディスクから起動して上書きインストールしてみることをお勧めします。
ioscanというコマンドがあるようです。 http://docs.hp.com/ja/B2355-90852/ioscan.1M.html
もとDTP屋です。 自分もiMac（OS10.6、CS4）とPPC G4（OS10.3と9.2のデュアル、イラレ8～10）を 所有しています。プリンタもEPSONです。 印刷可能領域は間違ってないですか？ インクジェット用の用紙じゃないとか？ プリンタドライバは最新でしょうか？ どうしてもダメならA4サイズのアートワークの中に ハガキサイズの塗り無し線無しの透明の枠（148×100ミリ）を作って その中にデザインをして プリント分割ツールで調節したら出せるのではないでしょうか？ ご参考までに。
/users/(貴方のアカウント)/library/preferences/com.apple.safari.plist を削除した後に再起動することを試してみて下さい。 私自身、同様の症状は経験がないため自信が有るわけではないですが。 no.1ではありませんが他のブラウザをいくつか opera http://jp.opera.com/ firefox http://mozilla.jp/firefox/ google chrome http://www.google.com/chrome?hl=ja ちなみに10.5.x系はleopardです。tigerは10.4.x系。
こんばんは、おこまりですね。 さてご質問の件ですが、NECのキューハチは何かと特殊ですから 手こずりますよ。SCSIボードには確かドライバが必要だったかと 起動ドライブは、確かＡドライブの決めうちだったと思いますし 私の自宅には、SCSI接続のHDDを内蔵・外付けしたAp2が、 CPUが逝かれて、転がっています。（FreeBSD入れて公開鯖として 数年常時稼働していました） 余計なことを申し上げましたが・・ この手の質問なら　下記のサイトが詳しかったという記憶があります http://www.dorcom.net/ コアなユーザーさんがいらっしゃいましたから、ひょっとすると 丁寧に教えていただけるかもしれません。CD-ROMドライブを使うためには config.sys とかで、ドライバーを組み込む必要があったかな？ DOSの6.2懐かしいですね　リアルモードとプロテクトモードとか 切り替えの時期だったかな？
こちらの回答で紹介されている「Disinfectant」が定番でしたね。 http://okwave.jp/qa2710714.html?rel=innerHtml&p=right&l=1 ちなみにフリーウェアです。 アプリ自体はまだVectorのサイトからダウンロードできますが、 開発はとっくに止まっています。 パターンファィルの更新もないはず、、というか、公開されているかどうかも確認できません。 >１QuickTime設定「CD-ROMを自動的に再生する」を必ずオフ >２StuffitExpander「ディスクイメージのマウント」もオフ >３StuffitExpanderの「解凍を継続する」もオフ するよう書かれていますが、これは当時のMacでもっともよく突かれた 弱点だからです。 今さらOS9用のウイルスを作る人はいないと思いますが、 ネットの隅っこで休眠している古いウイルスが何かの拍子に 活動を再開することも考えられます。 メーカーもソフト会社もメンテしてない旧式の機器やOSで 社内のネットワークに接続するのは危険だと思います。 ネットワークに繋げなければ、、という考えもありますが、 当時のウイルスはフロッピー経由で感染することも 少なくありませんでした。 フロッピーやUSBメモリなどで、社内ネットワークに繋がっているPCと データをやりとりするのも、可能な限り避けた方がよいと思います。 OSX10.5の動くG5Macであればあるいは...。
こちらに文字コード一覧があるので、 http://www-03.ibm.com/systems/i/software/globalization/codepages.html 文字コードが、 　　　ｘｘｘｘ　～　ｙｙｙｙ この範囲に無いものであれば、エラーとする、 ような考え方で良いと思います。
結論から言えば可能としか思えませんけども．だってＵＳＢ接続のＨＤＤを起動ドライブとして設定できるのはいまどきのＰＣの当たり前ではありませんか．具体的な手順は専門家の登場を待ちますけれども．
Power Mac G4 で Debian lenny を使用している者です。 私の G4 の DVD-ROM ドライブは日立製のものだったのですが、このドライブでは読み込みは問題ないのですが、起動はできないという現象を経験したことがあります。 OS X も Linux も起動できなかったので、おそらくドライブ自体の問題だと考え、他のドライブと交換したら起動できました。 ドライブ交換後、Debian 以外にも Ubuntu, Gentoo を起動したことがありますが、特に問題なく起動できました。(c キーを押しながら起動) 他のドライブをお持ちなら、そのドライブと交換してみてはいかがでしょう? また、起動できなかったディストリビューションは何ですか? PPC をきちんとサポートしているのは openSUSE, Yellow Dog, Debian, Gentoo, Vine くらいです。 あと、ドライブとメディアの相性問題で起動しない可能性もあります。 違うメーカのメディア(できれば太陽誘電などの信頼性の高いメーカのもの)で試してみてはどうでしょう? 最後に Mac に Linux をインストールための情報源としては、2ch の「MacにLinux入れようよ！」スレが参考になると思いますよ。 http://pc11.2ch.net/test/read.cgi/mac/1171125219/
(1)に関しては、可能ですがWindowsXPの場合、同時接続は10台までという 制限があったはずです。 (2)については、サーバーにするWindowsXPに複数のユーザーを追加するだけだと思います。 ユーザーの切り替えは、Telnetで接続するのですから、再起動させる必要は無いと思います。
MacフォーマットのディスクはWindowsでは認識できません パーテーション削除して単体のディスクにしてDOSフォーマットにするか リンク先の様なユーティリティーをWindowsにインストールしてください Macでパーテーション切るとWindowsで読めない確率が高くなります
それは、Denial of Service （attack）の抑止・防御機能がついていますという記載ではないですよね。一般にはDoS（サービス停止攻撃）と書きますが、これはネットワーク攻撃の一つで、複数の場所から同時に一箇所のコンピュータにネットワーク要求を行い、そのコンピュータの通信サービスをダウンさせる攻撃のことです。 これを、抑える機能を備えたセキュリティソフトをインストールしているということかもしれません。 尚、質問者様が想像された純粋なDOS（Disk Operating System）は現在のWindowsNTシリーズには搭載されていません。互換モードとしてMS-DOSのアプリケーションをエミュレーション動作させる機能（VM）は32bit版のWindowsであればOSの機能として昔から搭載していますから、それを差別化の理由にすることはまずないでしょう。 それに近い名残を持つ機能は、Windowsではコマンドプロンプト（NT-DOS）ですね。中身は全く違うのですが、コマンド（命令）にはDOSとの互換性があります。
いろいろな方法は思いつくんだけど、最近使っていないし、実験環境も準備できないので、詳細はご勘弁 一番シンプルな方法としては、COMポートを入出力にしてクロスケーブルでRS-232C同士をつなげば、単純なシリアル通信はリダイレクトでできたはず(忘却の彼方なのでやり方を思い出すのは大変だと思うが)。あるいはターミナルモードを使う。 MAXLINKのような(ケーブル込みの)ファイル交換専用ソフトでシリアルポートかパラレルポートを使ってのファイル交換も可能。 まいと～くにも似たような機能が会ったんじゃないかな。あるいは、パソ通のホストをたてちゃうとか。 Personal NetWareやNetWare LiteのようなPeer to PeerのLANを使う、この場合、LANのドライバが入手できるかが問題、NE2000互換のボードなら何とかなると思う。メルコやI/Oの古いLANボードには、ドライバの他にPeer to Peerの通信ソフトが同梱されていたので、中古品などを探す。 TCP/IPを使うとなると、IPスタックをどう用意するかが問題。TCP/IPが用意できれば、FTPを使ったり、NFSを使うこともできる。 LANを使う場合、NET.CFGが書けないと厳しいよ。
> HOME=/volumes/disk2/holder > 00 12 * * * /volumes/disk2/holder/program それをいうなら、 00 12 * * * cd /volumes/disk2/holder/ && /volumes/disk2/holder/program とかじゃないかな。
１．登録したいアプリケーションのエイリアスを作成する。 ２．そのエイリアスの名称を、表示したい名称に変更する。 ３．エイリアスをDockに登録する。 ・・・で、とりあえずできます。 Dockアイコンに、エイリアスであることを示す矢印がついてしまいますが・・・。
はじめまして♪ もったいないですぅ～。　今私が書き込んでいるのはオークション購入したPower Mac　G４　５５０MHz　OS-X 10.3ですよ。 ユーチューブも見れます（サファリじゃムリ、ファイヤーフォックスで） 体感上、OS-X 10.3が今のネット環境で最低限、できたら10.4が良いですね。（Power Mac　G４　は　10.4運用です） 私のPowerBookG４は10.4のインストールが不可能なので、ハンドルネームのG３iBookの様にiTunesの音楽再生機になるのは時間の問題でしょうね。（一応、本体のみオークション購入後、HDD１００G、メモリ１G　OS-X 10.3の中古と　本体以外に４～５万掛けてますよ） PowerBookG４と言っても、いろんな機種が有りますね。10.4が入れられるのでしたら、中古で製品版のOSを入手して下さい。 　明らかに違法なダウンロードサイト等にも「落ちてます」が、違法なので立ち入らないようにして下さい。 ネット上の世界は標準ベースが日進月歩で変って行きますので、パソコンも必要に応じてソフトのアップグレードを行います。 御質問者様の場合は基本のOSが古過ぎて、他のソフトの更新が出来ないと思います。 私のiBookやPowerBook、Power MacやWin-XPでも、アプリケーションソフトの最新版に対応出来ない部分は多々あります。　「最新版度ダウンロード」したら　動かなくなって、元に戻すのに四苦八苦した経験は何度もあります（戻せなくて諦めたソフトもありますよ） 数年で世代交代してしまうデジタル機器ですから、２年も眠らせたらかなりマニアックな人でなければ難しい部分も有りますね。 なんとか使うために数万かけるか、最新の１０万チョイのを買うか、この選択は御質問者様の考え方次第でしょう。 　ただ、数万円掛けても余命は数年、、、　性能も現在の最下位 iBookじゃなかった、今はMacBook、５倍以上は画面上操作だけで上ですよ。 今のPowerBook、捨てないで下さいね。　廃棄するならガンバってネットオークション等に出して下さい。 私のオークションIDでは、　ヤフオクだと５千円未満までしか入札出来ないのですが、ビッターズなら２万からもう少し上まで（機種によりますけれど）頑張りますよ。　10.4がインストール出来る機種なら、私が手を出せないレベルまで行くでしょうね。 昔からのパーツを持っている人には「お宝」です。　 でも　長い年数休眠していたのでしたら、今更HDD交換やメモリ増設までして、今では過去の（当時から見ると逆ですが）OS入手からアプリケーションを揃えるのは難しくなっています。 私のようにメモリやハードディスク、OSもいくつか持っている場合、思い切り食いつきますよ。個人的には10.4が動く可能性が有るかどうか、、、ココが分かれ目。　 でも　ネットで何かしようと思わなければ、デジカメやケータイの写真整理や音楽のサーバーには問題なく利用出来ますし、この時期、年賀状の印刷にも活用出来るかもしれませんね。　　 ただ、経験上OS-X の10.0 10.1 10.2は重くて使いずらかった、、、10.3から快適です。 まるで　Windowsのびすた　（笑）
AIX運用のためにLinuxを使って学習するというのはちょっとだけ無理があると思います。 もちろんUNIX系のコマンドに類似性が無いわけではないのですが、基本的に(といっても昔のPS55時代のものしか知りませんが)CUIのメニュー形式で操作管理するかと思います。 コマンドラインで操作した記憶はあまりありません(コマンドオプションが違っていたりしたので戸惑った記憶は有ります)。 「Linuxなどで動作原理を理解して」ということなら有用で無いわけではないでしょう。 でもWindowsでシステムやネットの基盤技術を習得してきているなら必要は無いのでは（ネット系なら類似したコマンドがDOS窓から使えますし）と思います。 AIXには充実しすぎるくらいのドキュメントがありますので、その中で薄いマニュアル(入門編？)あたりを読んでおいた方がためになると思います。 Linuxをどうしてもというのでしたら、回答としてはインストールできて動くものなら何でもいいと思います。 おすすめ云々は、過去にもたくさん質問が出ていますが、回答はきまって個人の経験の範囲内での嗜好がでてしまうのであまり参考にはならないような気がします(わたくしの回答も含めて^^;)。 まずは手近なもので試して行きましょう。
＞何か解決策は無いでしょうか？ 全ては「自己責任」と言う言葉で解決する事になります。 自分でインストールに必要な情報を集め、ネット経由で必要なドライバーを探してインストールする事になります。 それすら出来ない（解らない）他力本願では何も解決できませんよ。 可能性の上ではVistaのドライバーを７でも利用可能な場合もありますし、７のディスクにある標準ドライバーでサポートされている可能性もありますから、ほんの僅かですがドライバーの問題を解決出来る可能性もあります。 ハードやソフトの一部は使えなくなる機能もあると思います。 お使いのパソコンに関しての十分な情報を得た上で、安全策を講じてからチャレンジして下さい。 当然ながら、万一の時にはリカバリが必要ですから、そのための準備もして下さいね。 私の場合は、ＨＤＤ交換（増量）して挑戦する予定です。 Windows 7 アップグレード徹底ガイド http://www.microsoft.com/japan/windows/windows-7/guide/upgrade.mspx Windows 7 Upgrade Advisor http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1b544e90-7659-4bd9-9e51-2497c146af15&displaylang=ja
まず、WindowsからMacの大事なデータを救出したらどうですか？ 救出してから、Macintoshをなんとかフォーマットのやり方を考えてみてください。 できなければ、とりあえず外付けHDDにMacOSをインストールしたらどうでしょう？ 参考程度にどうぞ
連投すいません。 単純にMailの初期設定を外してみるのも有効かもしれません。 HOME→ライブラリ→Preferencesフォルダ内の『com.apple.mail.plist』がそれにあたります。 解消されないときは元の場所に戻すのをお忘れなく。
メモリ増設だけならば後から自分で、安いバルク品使うことが出来ますがそれ以外は無理。 それ以外のカスタマイズしてとなると、AppleStoreから購入するくらいしかないでしょう。 ノーマルでならば、AppleStoreの整備済み品（保証は新品同様）、価格.comで安い通販探すか、量販店で指定ブロードバンド同時加入で3万円程引いてもらうかでしょうね。
多いか少ないかはわかりません。 買う必要があるか無いかでしょう。 keynote使ったスティーブジョブズの様なプレゼンをやりたければiworkを買う必要があるかもしれません。 必要がなければopenofficeやneoofficeで十分でしょう。 私は、かっこいいプレゼンをする為にiworkを買いました。 pagesやnumbersはほとんど使ってません。
ハードディスクの交換は本体ばらす必要があってちょっと大変ですが可能 メモリーは16GBまで使えるかどうかが重要 機種によって最大容量が決まっているのでその範囲なら増設可能
1.建前としては同じです。ただしWindows7がインストールできる保証はまだありません。ダメな場合には修正版が出ますので、それまで待つ必要があります。 2.中国のパチものは安いでしょうが、正規版であればたぶん部品とセットになったOEM版が一番安いと思います。仮想ソフトは結構メーカーで特価販売しているときがありますので、運が良ければDL版として安価に入手できます。 それかいっそブートキャンプを利用すれば、仮想ソフトは必要ありません。 3.仮想ソフトは複数のOSを混在させることが可能です。 例えばMacOSに、2000、XP、Vista、7をインストールして各OSでのテストが出来ます（7はまだ未確認ですが）
No.2です。連続投稿恐れ入りますが、訂正させて下さい。 > 2) シャットダウンするか、電源をいきなり切る。... MacOS起動前にGRUBで止まっているそうなので電源を切っても構わないかなと思いましたが、よく考えればMacintoshにも再起動のキーアサインがありましたよね(PowerPC Mac当時の記憶では)。GRUBプロンプトでもhaltでシャットダウン、rebootで再起動できます。 http://www.turbolinux.co.jp/products/server/11s/user_guide_200908/x418.html ところで、このQ＆Aサイトを"macbook OS 再インストール"で検索すると色々出てきましたが、そのほとんどはトップ > デジタルライフ > Macintoshにありました。このカテゴリで回答がこれ以上つかないようでしたら、そちらで質問した方がMacユーザーから的確な意見が集められるかもしれません。
>macで、スクリプトやプログラムを作成したいのですが、 スクリプト言語は、Perl,PHP,Ruby,Pythonなど。 もちろん、シェルもかけます。 プログラム開発行う場合、開発環境としては、Appleが無償で提供しているXCodeがあります。 また、eclipseもMac版があります。 開発環境はインストールする必要があります。 >（windows や linux用にクロスコンパイル可能ですか） 申し訳ありません、やったことないのでわかりません。 >Snow Leopardを別途　購入しないといけませんか？ 今、新たにMacを購入するのであれば、すでに10.6(Snow Leopard)が入っていると思います。Macを購入すればOSのDVDが付いてきます。 #10.6はIntelのCPUを搭載したMacでしか動作しません。 >最初にmacを購入した状態で、コンソールは、使えますか？ >（コンソールを使って、UNIXのように　lsコマンドでファイルを見たり >　cpコマンドで、ファイルをコピーできますか？） もちろん、使えます。 中身はUNIXですから ちなみにMacでは「Terminal.app」という名のアプリケーションです。
ドスパラは、Windows 7 優待アップグレードで マイクロソフトのアップグレードとは示しているものが違います。 ドスパラの優待アップグレードでインストールするなら64bitのソフトは同封されてないからインストールできないって事でしょう。
Firewire接続であっても起動ディスクドライブとして使えないものもあるようです。 参考URLに起動対応のCD/DVDマルチドライブが載っていますのでご確認下さい。
「Mac OS X Snow Leopard」には「Boot Camp 3.0」が添付されていますよね？ これがWindows 7に対応しているようです。 iMacのスペックは対応範囲のようですから、特に問題ないと思います。
「Fedora11」インストール完全ガイドをお読みください。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20090611/331772/ 　次に、 １、BIOSの設定でＣＤの起動順位を先頭にする。 ２、Fedora 11のCD/DVDをＰＣにセットして電源を入れる。 ３、Fedora が起動したら、完全ガイドで学んだことを応用して下さい。
アーカイブせずに上書きでインストールしたのなら無理です残念ですが そういうときのためにアーカイブするオプションが有るんだけどなぁ
マイクロソフトのサイトにある「Windows Installer CleanUp ユーティリティ」で対応できるかもしれません。
もしかしたら、どこかの続きになるかもしれませんが、 実のところ、私が「MBM」をインストールする方法として、古い順に言うと １、Non-DOS版のFD ２、DOS版のFD ３、１と２のFDイメージをブータブルCDイメージとともに一枚のCDに収めたCD ４、UFD起動のFDイメージ（Non-DOS及ぼDOS版） ５、UFD起動のlinux版「MBM」 という具合に作成して使い分けております。 　CDブートで「MBM」を利用する豊富として最も簡単な方穂は起動FDイメージをEL TRITOの起動CDを作成する方法ですが、容量的にもったいないので、この方式は取っておりません。 　私の愛用している「Multiple Bootable CD」の起動画面を添付しておきますが、ここで使用しているのは １、Multiple Bootable CD -> CD SHell ２、ISOLINUX および SYSlINUX ３、Windows VISTA/7 用「bootmgr」などで ISOイメージ、FDイメージ、lineux kernel 2.36 など多用しています。 　この一枚のCDの内容を記述するだけで、簡単な本が一冊できるかもしれません。
URLの場合、RFC1738で区切り記号は"/"となっています。 http://www5d.biglobe.ne.jp/~stssk/nro/rfc1738_j.txt http://www.ietf.org/rfc/rfc1738.txt バックスラッシュはMicrosoftが提唱したUNC表記で使用されているにすぎません。 Mac等、非Windows環境からアクセスする場合は smb://foo/bar/baz とする事もできます。これはSambaプロトコルですね。
> デスクトップ上の何のアイコンでもなんですが、・アイコンのサイズの変更 あぁ、言ってる事わかった。 Finderの表示アイコンを大きくしたり小さくしたいんですね？ （Finderを選択している状態で、） 表示メニューの上の３つ（アイコン、リスト、カラム）です。 メニューからこれらを選択すると、アイコンのサイズが変わります。 > ・アイコンがデスクトップ上で移動(好きな位置に配置)できるか、 勝手に固定されて端に整列する設定 まず、表示メニューで「アイコン」の表示にします。 普通に移動すると、「好きな位置に配置」出来ます。 コマンドキー（アップルマークのキー）を押しながら移動すると、勝手に固定されます。 「好きな位置に配置」している状態で「表示」メニューから「整頓」を選択すると、整頓（勝手に固定される）することも出来ます。 全部ではなく、いくつかのアイコンだけを整頓したい場合は、アイコンを選択してから「表示」メニューの「選択範囲を整頓」を選択します。 コマンド+J で設定ウインドウを表示してそこの「グリッド」をチェックすると、常にグリッドに合わせて（勝手に固定）移動されます。
Rubyは具体的に、アクセスカウンターや掲示板など、Webサーバーで使用するアプリケーションです。 システム環境設定＞共有＞Web共有でホームページの公開のときに使用しますので、消しても問題ないでしょう。 このようなプログラムはcgiと呼ばれています。 他にMacの標準インストールでperlやphpというのがあります。
自分も10.5から10.6にバージョンアップしました。 Lightroomは持っていないのでわかりませんが、10.6をアップグレードインストールすると10.5の環境のままで使えます。 アップグレードしても壁紙が変わるぐらいの変化しかわかりません。 LightroomについてもAdobe社サイトで調べてみました。 参考にどうぞ
Shift-JISの文字体系にはシステムが利用するコード(例：チルダ　~　等)が含まれるためです。 たとえば「鯨、救、樫、×」等はチルダと同じ「0x7E」が後のバイトに付きますがUNIXでチルダはホームディレクトリを表します。 文字体系の問題以外にはファイル名にこんな文字使ったらイケンという文字を堂々と使う超ど級の素人方がいらっしゃいます。 スペースとかスラッシュ(マカーに多い)とか、何じゃこりゃーというファイルが届いて開くことが出来んというケースが・・・ スペースが(使えるのに)なぜいけないかという理由の例： UNIXでテキストファイルを表示する時の例 　cat ABC DEF.txt だと明白ですよね。 命令は　「ABC」というファイルと「DEF.txt」という2つ別々のファイルとして認識します。 cat "ABC DEF.txt" とすると使える場合も有りますが・・・ 通常スペースは命令を与える場合の「パラメータの区切り」として利用されるのが一般的だからです。
新しいOSを買う必要があります。 10.3、10.4ならば中古しかないので、探す必要があります。 10.6は　G４にはインストール出来ません。 10.5の場合、「Intelプロセッサまたは、PowerPC G4（867MHz以上）、PowerPC G5プロセッサ」です。 PowerPC G4の場合、CPUが（867MHz以上）必要です ​http://ja.wikipedia.org/wiki/Mac_OS_X_v10.5​ G４ですと800MHzが標準なので、標準のG4にはLeopardはインストール出来ません。 そこんとこ、要チェックです。
　まず、PC-9821V16のスペックを調べてみました。 http://www2h.biglobe.ne.jp/~hnakamur/technolab/pc/pc9821v16.htm 「NEC MS-DOS 3.3D」について（2001年6月の書き込み） http://weblabo.griffonworks.net/dorlog/2nddorcom/pc-98/31265.html 　あいまいな記憶に頼るより、実際に検証してみました。 「NEC MS-DOS3.3」では1.6GBのHDを認識することもできません。 当然フォーマットすることは不可能です。 1GB未満のHDであれば出来るかも知れません。 :>>実は、Windows95自体がMS-DOSのGUIです。 :>なんか個々を見ているとこういう風に書く人を結構見ますが :>それはWin3.1まででWin95からはWindows内に内包された形です。 　いまだに「NEC Windows95」などの現物を保存していますが、 そのパッケージには記載された「必須システム」は「MS-DOS 5.0A-H」となっております。 　私などは、わざわざEPSON版 MS-DOS6.2をベースにしておりました。 :>フロッピー起動でファイルをコピーするとファイル名が文字化けしています。何か方法があればよろしくお願いします。 FD起動では「8.3」形式のファイルにしか対応していないのでWindows95以降の「LFN」には対応できないためです。 MS-DOS時代にあったファイラーが生き残っているので試してみましょう。 　「K-launche」という名でNEC版とDOS/Vとがあります。 http://www10.ocn.ne.jp/~kgm-arch/pf235k_l.html 　こちらが製作者のHPです。 http://homepage1.nifty.com/toro/index.html
ドライバーを入れ直してみて
ユーザーのライブラリフォルダ内→Preferencesフォルダ→com.apple.mail.plistは新しいHDDに移動しましたか？
＞Excelで作成した表を貼りつけると （表の貼り付けでは無くて）Book の読み込みだといかがですか？ OpenOffice は、Excel の「完全互換」を謳っているわけでは無いので、 内部書式が Excel とは若干異なっている場合は そう言うもんなんだ と思うしかないと思うんですが…。 しかしそれでも、 Excel と “ほぼ” 互換性を持つソフト と謳っているだけあって、Excel 文書（Book)の、 読み込み/書き出しは酷似しているように感じます。 大抵の計算式も、同じような書式で利用出来たり。 以前、「Excel 文書を読み込んだ時と OpenOffice（SpreadSheet）へ 直に手入力した時とでは、計算誤差の発生する計算式が存在する…。」 と、どこかの記事で見た記憶があります。 なので、元々が Excel の文書なら、そのまま読み込んだ方が 今までの計算に即した結果が出し易いと思います。 ＞書式がオープンオフィスの書式で書き換えられた形で 見た目の（若干の）ずれは、ある程度は諦めて下さい。 ＞また貼り付けた後修正もできないのでしょうか。 修正は可能だと思いますヨ。 注意点としては、（Excel でまた作業する予定なら） 保存形式は「Excel 文書（xlsとか）」にする事ですね。 そのまま SpreadSheet に移行する予定なら、「独自形式（sxcとか）」 でも構わないとは思いますが。
> POWER MAC G4です。 > 速度：1.250Ghz > ハード容量：80GB Ｌeopardは、 「Intelプロセッサまたは、PowerPC G4（867MHz以上）、PowerPC G5プロセッサ」です。 PowerPC G4の場合、CPUが（867MHz以上）必要ですがそこんとこ大丈夫でしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/Mac_OS_X_v10.5 G４ですと800MHzが標準ですが、標準のG4にはLeopardはインストール出来ない、という事です。 うちの会社の人は、G４のCPUを交換してLeopardを入れてます。
Linuxのソースは公開されていると思うので、ソースを追ってみてください。 >プログラマー暦はありません。 プログラミングの第一歩は、他人のプログラムを読むことです。 >Ｃ言語も今は分かりません。 言語はソースを読むときに知識が必要ですね。アセンブラーやマシン語レベルの知識なども必要でしょう。デジタル回路がどう動くのかがわかってないと作れないですから。 わからないことが出てくるたびにハードウェアレベルの理解を深めていってください。頭の中でハードがどう動いているかが想像出来ないと作れません。
　何を持ってアップデートの是非を決定するかです。 私の場合は、原則すべのアップデートを、それこそ午前3時に行うように設定しております。
WakeOnLan は特殊なパケット(Magic Packet)を送信しなければなりませんので、bash のスクリプトだけでは実現できません。 Magic Packet の詳細については、下記資料を参照して下さい。 Magic Packet Technology White Paper http://www.amd.com/us-en/assets/content_type/white_papers_and_tech_docs/20213.pdf なお、私は下記 URL で公開されている perl スクリプトを使用しています。 http://adlib.rsch.tuis.ac.jp/~akira/unix/WakeOnLan.txt
私と同じ現象でしたら、お役に立てるかもしれません ネットを検索すると、いろいろあやしい事象が語られていますが vmware-tools-distribをインストールする際に Your compiler "/usr/bin/gcc" version "gcc バージョン 4.2.4 (Ubuntu 4.2.4-1ubuntu4)" is not supported by this version of VMware Tools. とのエラーは出ていませんか？ 私のようにメッセージを気にせずにenterを押していると見逃します... だとすると、参考URLの事象と思われます sudo LANG=C LANGUAGE=C LC_ALL=C ./vmware-install.pl にてvmware-tools-distribを再インストールしてみてください
極度のファイルシステムの断片化・不具合が原因です。 OS9では断片化・不具合が酷くなると起動できない等のトラブルが発生します。 また、HFS+（ファイルシステム）はOS9にはオーバースペックで扱いきれずに断片化や不具合が発生しやすいという欠点があります。 ノートンとディスクウォーリア等の市販のツールで一応は回復可能ですが、 フォーマットし直して、システム（OSやアプリケーション）の再インストールを勧めます。 ・CDから起動、Disk First Aidで検証／修復 （おそらく何度やっても完全に修復できないという主旨のエラーメッセージでます） ・必要なデータをバックアップ ・フォーマット、再インストール もしくは、 外付けHDDに起動ディスクを丸ごとコピー（バックアップ）して、フォーマットして、それ（バックアップしたの）を再びコピーしてもいいいです。 OS9だからできる荒技ですが。 次からは2週間に1回くらいでいいから、CDから起動「Disk First Aid」で検証／修復をする事をお勧めします。 Disk First Aidでは軽微なエラーしか修復できませんが、逆に言えば軽微なうちに手を打っておけば今回のような大事にはなりません。
えーと、まず商標としての"UNIX"は全て大文字「のみ」です。 「商標は認可を取ってないがUNIXとだいたい同じように動くもの」を「Unix系」とか「Unixライク」とか「Unixクローン」とか小文字を含めた呼び方をします。 で、Panther以前で商標認可を受けていなかった理由はAppleしか知り得ないとは思いますが、こんな話があるので商標上の問題をクリアにするため、というのが最もありえる話ではないかと。 http://www.nobi.com/nobilog/archives/000749.html 申請はしていたがSUS準拠でなかったため取れてなかった、という可能性ももちろんありえます。 なお、Panther以前をどう分類するかですが、上でも述べている通り「MacOS Xという(BSD系の)Unix系OS」というところでしょう。
Linuxならdiff -qで良いようですがHP-UXには無いようですね。 dircmp -dではどうでしょう？ http://docs.hp.com/ja/B2355-90850/dircmp.1.html
> 再起動もできないのでコンセントを抜いてやり直ししています これは間違いなくパソコンを壊しています。 コンセントを抜いてはいけません。 とりあえずやる事。 再セットアップです、取扱説明書をよく読んで再セットアップ、あるいは工場出荷状態に戻すという作業をやってください。 これで駄目ならメーカーのサポートに電話。 保障期間があるうちにやらなきゃ、10万以上したのでしょう。 頑張ってください。
Guessですが・・・ Googleの収益モデルは、公告ですから、一般消費者からの課金は今のところ考えていないでしょう。（将来は分かりませんが・・・） Googleの表計算ソフトや文章作成ソフトは、Web上で使用します。 分散コンピューティングと正反対のホストコンピューター型ですね。 したがって、スケジュールやオフィスの活動はすべてGoogleで使う訳ですから、公告の価値が上がると思います。
　参考URLにあげていますが、CSの10.5での動作は保障対象外のようです。 ページのいぢはん最後のあたりに書かれていました。 　WordとExcelはバージョンが書かれていませんので、はっきり判りませんが、 10.5でOffice 2004 for Macは普通に使えています。 ただし、10.5の入っているMacにインストールしたもので、OSのアップグレードをしたわけではありません。 結論として、OSのアップグレードをして動くかどうかは、やってみないと判らない、というものです。 人によって環境も異なっており、ある人は動いてある人は動かないことがあるのがOSのアップグレードです。残念ながら「そんなもの」です。 OSのアップグレードをうまくするコツは、MacでもWindowsでも一般的にクリーンインストール(一回フォーマットして一から全部入れなおし)だといわれていますし、私の経験上からもそうです。 一番多いのが、「なんとなく調子が悪い」という状態に陥るパターンで、以前の環境を引きずっているためどこが悪いのか判明せず、手の付け所がわからない状態に陥るパターンです。 クリーンインストールして必要なものから順に入れて使っていると、何かおかしくなった場合でも原因がはっきりします。 インストールしておかしくなったものが犯人ですから。 大変かとは思いますが、これを機に、大事なデータのバックアップをとり、その後フォーマットして、アプリケーション類はすべて入れなおすのがうまく付き合うコツかと思います。 今から計画を立てて、夏の休暇の時期にでも1日がかりで実施してみるのはいかがでしょうか。
レジストリーファイルのバックアップを取って置かなかったのは致命傷ですね。 最後の頼みの綱として、「システムの復元」を試してみてはいかがでしょうか？ [スタートメニュー]→[全てのプログラム]→[アクセサリ]→[システムツール]→[システムの復元] で、レジストリーをいじくった日付以前のものを指定すれば良いかと…
Photoshopの場合制作時より古いバージョンで開く場合保存の仕方に注意が必要ですが逆は問題有りません。文字を使用している場合同じフォントが無いOSが変わった場合は同じフォントでの編集が出来ません別のフォントに置き換わってしまいます。 Illustratorの場合も新しいバージョンで開く場合問題は有りませんがフォントが同じ物が無い場合すべて置き換わってしまいます。OSが変わると画像のリンクが外れる場合がよく有ります、どちらも修正等手を加えてもとのバージョンで開こうとしたりOSが変わるとまた同じ事をしなければいけません。
マウスパッドをグレーのボール紙に替えてみてください うちの事務所は全員がこれに変替え快適です
>インターネットには繋いでないのですがLeopardをダウンロードしないといけないですよね ダウンロードできません。店頭で買う必要があります。 ついでにLeopardにしたところでブートキャンプが使えるのは インテルマックのみです。(PowerPC系は使えません。) さらにWordやExcelを買っても認証するにはインターネット環境か 電話認証が必要です。 >それとウィンドウズのワードとExcelのソフトはだいたいいくらくらいで売っていますか?教えて下さい。 http://kakaku.com/pc/business-soft/ma_121/ 質問者の場合はこの中のアカデミック版とアップグレード版は使えません。 >Mac版のOfficeを買えば良いのではないでしょうか？ >ある程度互換性は保証されてると思いますが。。。 VBAが使えない。 >もしくは無料のOpenOfficeをダウンロードしてみては？ これもVBAが使えない。
＿・）　君、こりないね 仮想PCは基本的に現実のPCのHDD内に仮想PC用のHDD領域を準備して そこに別のOSをインストールするのだから ライブCDで起動したOSじゃ無理だって
OS起動前ですから、サウンドデバイスは使用できません。 # 各サウンドデバイス専用のブートローダ作れれば使用できるかも知れませんが。 起動時で使用可能なのはせいぜいビープ用のスピーカくらいです。 ON/OFFを細かく制御して音声らしく再生することは可能でしょうが、 再生データだけでブートローダ置くべき場所の容量を使い切りそうです。 というわけで、「まず無い」だろうと思われます。
http://linux.enegai.jp/modx/fedora10_install.html 実際には、ブートローダーの状態を指定し間違ったり、パーティーションの分割で問題を生じた可能性が高いです。 VISTAのインストールDVDから起動し、起動の修復を選択し成功すると簡単です。VISTAのインストールDVDがない、となると、リカバリーディスクから工場出荷状態へ戻すことになりますが、最初に作っていないと、絶望的です。 LINUXは結構難しい面もありますので、別のHDDで取り替えてインストール、起動の練習などをして、それからVISTAなどとデュアルブートなどにするのが手順です。 私なら、工場出荷状態、あるいは、VISTAのDVDから修復で、LINUX部分は削除しなおし、再インストールを試みます。XPだと結構問題ないのですが、VISTAではうまく起動することができなかった、特に以前のバージョンではそうでしたので最新のものを使うと上手く両立できると思います。
各種回答が出ていますが、「とりあえず触ってみたい」というレベルであれば、ユーザの多いLinuxやFreeBSDが良いでしょうね。 Linuxはディストリビューションによって見た目が全く変わるので、ディストリビューションはよく選びましょう。 最近触ってないので小耳に挟んだ程度ですが、CentOSなどのRedHat系かUbuntsu等のDebian系が良いんじゃないかと。 FreeBSDはディストリビューションの違いとかはありませんのでその辺は迷う必要ないですが、ユーザ数が少なめなんでなれるまでは少し大変かも。 # 個人的には好きですけど Free Solarisは「知る人ぞ知る」という感じでしょうか？ Solarisは触ったこと(管理したこと)無いのでコメントは割愛します:-P
問題を切り分ける必要があると重います。 ・Air Mac Expressが動いていない →他の無線LAN機器からはアクセスポイントが見えますか？ ・Air Mac ExpressがSSIDを隠す設定になっている →子機の方でSSIDを指定する ・電波が届かない。 →親機と子機を隣接させた状態でネットワークが見つかるか試して下さい ・子機の設定がおかしい →システム環境設定のネットワークのページで、AirMacが有効になっているか確認してください。
マウスやOSの動作自体は関係ありません。 カラーマネージメントが印刷業界の標準規格と同じだから、 色調整があわせやすいと言うことです。 アートや美術・グラフィックデザインなの世界は 最終的に印刷物にするのが目的にであることが多いため 色が印刷業界の規格にそっているほうが、 印刷物の色が正しく出しやすいと言うことなのです。 ちなみに、印刷業界はCMYKの4色で、 WindowsはRGB（光の三原色）で表現するため RGBのままでCMYの印刷にかけると色見が変わってしまいます。
そういえばハッキング大会?(実験?)かなにかで一番最初に侵入されたOSはMacOX Xだったとかあった記憶がありますね。 まぁいちおうMacOS XはBSD系のシステムです。
URLを教えてくださってありがとうございます。 早速我が家のMacBookのSafariでアクセスしました。僕のMacBookにはFlip4MacとSilverLightがインストールしてありますので、動画を選ぶとQuickTimeが立ち上がり、何の問題もなく動画が再生できました。どうやらDRMはかかっていないようです。ぜひ、上記二つのソフトをインストールしてみてください。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/player/wmcomponents.mspx http://www.microsoft.com/japan/Silverlight/ ここからダウンロードして、インストールしてみてください。きっと見られますので。WindowsMediaPlayerは必要ないですから。
解決しましたか 自分の古いマシンの中身を見つけました 参考に見比べてください ２：MS-DOS、記憶での並び、なぜB:なのかは忘れています（マシン自体は今でも動作します）A:はWin95がデュアルブートです ａｕｔｏｅｘｅｃ．ｂａｔ @ECHO OFF PATH B:\DOS;B:\BAT;B:\SYS;B:\ SET TEMP=B:\DOS SET DOSDIR=B:\DOS B:\DOS\MSCDEX.EXE /D:CD_101 B:\DOS\SMARTDRV.EXE /X ｃｏｎｆｉｇ．ｓｙｓ FILES=30 BUFFERS=10 SHELL=\COMMAND.COM /P DEVICE=B:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=B:\DOS\RAMDISK.SYS 5120 DEVICE=B:\DOS\EMM386.EXE /UMB /T=B:\DOS\EXTDSWAP.SYS DEVICE=B:\DOS\SETVER.EXE DEVICEHIGH=B:\DOS\PRINT.SYS /U DEVICE=B:\DOS\NECCD.SYS /D:CD_101 DEVICEHIGH=B:\DOS\RSDRV.SYS DEVICEHIGH=B:\DOS\MOUSE.SYS DEVICEHIGH=B:\DOS\KKCFUNC.SYS DEVICE=B:\SYS\ATOK7A.SYS /D=B:\ATOK7L.DIC /G=B:\JFGAIJ.UFO /M=0 /U=0 DEVICE=B:\SYS\ATOK7B.SYS LASTDRIVE=Q DOS=HIGH,UMB BREAK=ON 注：RAMDISKはremで切り離してください
オークションに出品されているDELLやHP等のものは海賊版かライセンス違反のものですから使わないで下さい。 また、PCメーカーが供給しているリカバリーCDは対象の機種専用ですから他の機種にはインストールできません。 HDD、RAM等と抱き合わせ販売のDSP版（未使用）は正常にインストールできます。このとき同時購入のハードウェアを組み込んで使用することが条件となります。
Apple社が出荷しているパソコンにしかMacOSはインストールできません。 過去ログは検索しましょう。 MacOSXのコアにあたるDarwinであれば、x86版が出ているので、 インストール可能です。（但し、BSD環境のみ）
基本的に多くのデバイスはWindowsありきで製作されていますよね、 Linuxの為にわざわざハードを製造しようというメーカーはいません。 OS側でもデバイスに対してのSSEコード等を豊富にもってますよね Linuxではそれに対しても個人(フォーラム)でやらなくてはいけなくなる為 開発側はそれ相応の努力をされているわけで・・・ Linuxはどちらかと言うと優先順位はハードの認識ですからねぇ 熱効率云々とかになってしまうとそこまでまわらないと思いますよ
Macなどごく一部のPCではCD取り出しのための 非常用の穴が、ベゼルで塞がれているものがありますね。 それでも、ベゼルを外せば穴があるはずです。 ほとんどのドライブ類は汎用として生産されているので 非常用の穴が、最初から設計されていないPC用ドライブはたぶんありません。 ただ、ある程度長い棒を、真っ正面から押し込まないと 内部の開放レバーを押せないドライブは多々あります。 ガイド的なものが無いので、ななめになりがちで要注意。 また、今回のケースは、ベゼルにも穴があるようですが ベゼルを外すために本体からドライブを外す必要がある機種もありますね。 経験上、普通に光学ドライブを分解していっても 開放レバーに手が入らない構造のものもあったりして 専用のCD取り出しピンは、欠かせないものだと思います。 うちには2,3本あるはずなのに、この一年ほど1本しか見かけません orz なお、PCが複数あれば 別のPCにつないで取り出し操作できることもあります。 修理に出すのであれば、購入店経由で依頼して 店頭で相談すれば、取り出してくれるところもあるかもしれません。 ただ、アップル正規サービスプロバイダとかでなければ お店での分解等はやらないような気がします。 すべてのMacがLCのように分解しやすいわけじゃありませんしね… ただPowerMacG5であれば、素人でもふたは開けられますし 光学ドライブの取り外しも簡単な構造だったと思います。 自分で外して、どこかへ持ち込んで相談することもできると思います。 なお、PowerMacG5で画像検索して、分解のようすを探せます。 その過程で気づきましたが、電源不良が出る機種もあったようで 無償修理対象になっている可能性もあります。 http://www.apple.com/jp/support/powermac/powersupply/repairextension/
付属したバージョンよりも0.1でも低いと一切起動しません。 CDブートできれば認識できる事になります。 正常に起動しているMacに古いOSのCD/DVD入れて、その中身を見る事はできますけど、CDブートは不可能です。 例えば、10.4.1が付属していたMacで、システムディスク紛失したからと市販の10.4買ってきても起動できない事になります。 システムディスクは重要ですからくれぐれも無くさないように。 市販のはそれまで出た機種に対応できるようになっているけど、付属のシステムディスクはその機種専用にカスタマイズされた内容になっていますし。
>本当にド素人でも動くのならＡｐｐｌｅがＢｏｏｔＣａｍｐなんてソフト作る必要自体無いでしょう。 これアーキテクチャーが違うからアップルがBootCampを作ったのではなくて OSよりさらに下で動く部分の一部に違いがあるからです。 通常のIBM互換機はBIOSを採用していますが (一部IBM互換機でもEFIが使えるM/Bはあります。) Intel MacではEFIを採用しています。 だからIntel MacではブートプロセスにBIOSを使うことを前提にされているWindowsが起動できないのです。 でBootCampではBIOSの動作をさせてWindowsが起動できるようにしているのです。 BootCampはこのBIOSの機能とドライバの集まりです。 ですからIBM互換機で動かない理由はアーキテクチャの違いではなくてEFIの採用でしょう。 (なんかアップルがIntel Macには識別用のチップを搭載しているって話もありますけど)
>＞MacOS9をインストールした環境を用意するだけで利用できます。 >とはどういう意味ですか？ MacOSXでClassic環境を使用するには、MacOS9のシステムフォルダーを指定する必要があります。 そのため、MacOS9がインストール済みのハードディスクか、インストールCDが必要になります。 MacOS9のインストールCDをお持ちで無い場合は、オークションなどで入手してからになります。 でも、MacOSXに対応している最新版を購入したほうが便利だと思いませんか？
http://virtual-soft2.jugem.jp/?eid=95 の説明に従ってホストキーを変更してください。
同じマシンなら、FAT32 あるいは NTFS でフォーマットして、Linux 側からマウントするだけ。 Linux で mount する時の文字コードの扱いがよくわからんので、適当に調べてちょ。 >それらの方法はSolarisとの共有にも使えるでしょうか？ さあ？ Solaris でマウントできるファイルフォーマットにしておけば、同じだと思う。
Solarisはオープンソースですが高い可用性、安定性を期待でき、 開発環境やデータベース処理などに企業も使っています。 開発元がSUN一社なので情報に一貫性もあります。 ただし動作環境面や互換性面で自由度は思うほど高くないかもしれない。 Linuxなら動く最新のハードウェア構成が通用しない場合もあるし、逆にメモリ/CPUなどの要件を満たせず使えないマシンも多い。 Solarisに関するデータは本家でしっかり開示されています。 http://jp.sun.com/practice/software/solaris/specs.jsp Linuxはいわば「草の根」的ネットワークのパワーが大きい。 アップデートも頻繁ですし、あらゆるニーズに合わせたカスタマイズ性に優れていると思いますが、その分一貫性に欠け、運用者のスキルに対する依存度/負担が高くなるでしょう。 ディストリビューションによってMBRも違えば、アプリケーション互換性も違うものがある。まずどのディストリビューションが最適なのか見極めなければならない。 ただしカスタマイズ性が高い点はエンドユーザーレベルで大きな利点だと思います。 リソースに合わせたサーバー運用などの面で小回りが利きやすい。 目的意識が明確なら付随情報も結構ネットで集まるはずです。
＞ AddHandler cgi-script .cgi .php こういう設定ができないわけではないですが、あんまりメリットないかと。 PHPの設定法は書籍でもネット上の情報でも既にありすぎるくらい存在しているので、そちらを参考にされてみては。 ＞ phpとcgiはイコールだと思っていたのですが、違うのでしょうか？？ 話のコンテキスト次第ですが、違う物としといたほうが話しやすいかと。
　まずVMWareの種類(Workstation、Player、Server、ESXiなど)とバージョン、VMWareToolsのバージョン、CentOSのバージョンくらいは書こう。でないと誰も回答できない。 　ざっくり説明しておくと、X Windows SystemというかX(X Server)は、ディスプレイに対してWindowsで言う所のディスプレイドライバが無いといけない。最近のCentOSでは、VMWare仮想画面に対するドライバを自前で持っているため、最初のインストールの時には普通にXが使えるようになっている。 　ところがどっこい、VMWareToolsがそのディスプレイドライバをもっと良いものに置き換えようとしてくれるんだけど、これはVMWareToolsのバージョンとゲストOSのバージョンの対応がかなり厳しく、ちょっとバージョンが変わると動かなくなったりする。この問題は、特にXFree86→X.Orgへの移行時期、X.Org→X Server 1.xへの移行時期に顕著に現れた。なのでその辺が悪さをしているのだと推測できるのだが、やはり上で質問した各ソフトのバージョンを書いてくれないと正確には何とも言えんですな。
Windows Vistaからブートマネジャーが変わりましたので、後からXPをインストールするとVistaの起動が出来なくなります。 先にXPをインストールして、後からVistaをインストールすれば正常にマルチブート環境になります。 VistaのインストールDVDから起動して、コンピュータの修復を行うとVistaが起動出来るようになりますが、今度はXPが起動出来なくなります。 全てのOSをクリーンインストールするのであれば XP、Vista、Ubuntuの順にインストールすることでマルチブートになるはずです。 MBMを使う場合はパーティションの作成から利用する方法でインストール順を変えてもマルチブート可能になるのではないかと思います。（まだテストしていません） 取り敢えず、VistaとUbuntuのデュアルブートまで戻してから対策を考え直すべきでしょう。
質問者さんが何のソフトを使っているのか、回答者にはわからないので答えようがありません。まずそこからです。 付け加えて言うと、質問している場所も不適切です。 デジタルライフ－ソフトウェア の下にある各種カテゴリ欄の方が回答がつきやすいと思いますよ？ 焦っているのかもしれませんが、まず深呼吸して落ち着きましょう。
sh なら単に hensu=`cat file3.txt` でいいような気もする. file3.txt の方にはエスケープもなにもつけないていいと思うよ.
csh の場合, ヒストリー展開は常に実行されるので eval "!! | $変数" で動く, のかもしれない. csh はいろいろとあやしいところが多い (特に素の csh はあやしさの百貨店状態) のでなんとも.
日本に対する愛国心がなく日本の技術に対する敬意を持たない外国は純粋に性能でOSを選択するからでしょう。
多分大丈夫だとは思います。 私の環境(iBookG4、10.4.11)では問題無くclassic環境は動いています。 でも全ての条件に当てはまるとは限らないので保証はしませんよ。
Linux の書籍には Dual Boot の構成法について書いてあるものが多数あります． 私は Fedora 10 の書籍は持ってませんが，次の書籍には記述があります． 「できるPRO Fedora Core 6 Linux完全活用編」インプレスジャパン ISBN4-8443-2331-8 \3,800 3-5 Windowsと共存させてインストールするには （デュアルブート環境のインストール） Linux を導入するする際には是非参考書を手許に用意することをお薦めします．
MacとUNIXは似ているっていうか MacのOSはUNIX系(UNIXを元につくられたOS)です。 それはどのPCでもプログラム実行しながらネットを見たりという意味ならできると思います。 作業領域のことなら、UNIX,Linux,Macならできると思います。
標準で付いていることえりでは「やじるし」で上下左右の矢印がでてきますね。度の記号は「ど」で変換出来ます。 良く使うものはユーザー辞書に登録すれば良いと思います。
ざっと検索してみたところだと、 a) mount -t smbfs (以下略) b) osascript -e "mount volume (以下略)" ――とか。
こんにちは。ことえりの場合、画面の右上のひらがなとかが書かれて いるところをクリックすると環境設定を表示という項目があります。 ここをクリックするとことえりの環境設定という表示がでますので 入力操作のところをクリックして選択しますと入力方法の設定と いうところでローマ字入力が選べます。 ATOKの場合もほぼ同じ方法でできます。
マイクロソフトの定義を推測すると リニアにアドレッシング可能なデータ領域の幅(オペランドに記載できるアドレスの上限)で決めているようです。 実際、マイクロソフトの配布している32bitOS用のセキュリティパッチと64bitOS用の同じものを比べるとほぼ2倍近くのファイルサイズになっています。で、この差は、オペランドのサイズから来ています。32bitであろうと64bitであろうと、ターゲットCPUは同じですから使われるコマンドは基本的に同じで、アドレッシングモードが切り替わっています。 ただ、IBM系ホストのリアルモード(イニシエータなどOSの基幹部分を記述)では、アドレッシングは10bitだったか12bitで、1024バイト単位でページングしてメモリアクセスしますが、これらのOS(MVSやFACOM OSIV、HITAC VOS1/3など)12ビットOSとはいいませんね。 一部に誤解があるようですが、アドレスバスやデータバスの幅とOSのビット数やCPUを表現するときのビット数は直接関係はありません、xビットCPUというときはアキュムレータ(演算器)のデータ幅になります。 IBM-PC/XTが採用したintelのi8088はデータバスが8ビットで、16ビットの数値をアクセスするときは2回に分けていました(基本構造はi8086ファミリと同等で、アキュムレータは16bitですから、議論はありますが、大勢としては16bitCPUに分類)。マイクロソフトのアセンブラ(MASM)ではこの点は考慮する必要はありませんが、インテルのアセンブラ(ASM86)にはこのあたりを制御する命令があったとか(伝聞)
まず、確認なんですが、CD-ROMは読み込み専用のメディアなので、 そもそも書き込みできません。 また、CD-R、CD-RWに対して書き込みを行うのに、CD-ROMドライブしか 実装されていない環境では、書き込みできません。 書き込みしたい場合は、CD-RWドライブなど書き込みができる光学ドライブ を購入する必要があります。 サーバー管理者に確認してみてはどうでしょう。 まさか、素人であるあなたが管理者ではないですよね？ UNIXサーバーでバックアップなどを取る場合は、磁気テープを使うことが 多いようです。 保守契約を結んでいるメーカーに問い合わせてみてはどうでしょうか？
前回の私の回答がちょっとまぎらわしかったのですが、「この部分を確認してみて下さい。」の中には、「・送信メールサーバにはISPのSMTPサーバ」の件も含めているつもりでした。 ですので、（まだなら）こちらも確認してください。 尚、前回試されたsmtp.me.comを使用する方法では、同時に認証と暗号化の設定が必要なようです。
モデムとは、 デジタル信号をアナログ信号に、またその逆をする装置の事です。 光ネット環境はデジタルなのでモデムはありません。 でも、光ネット環境でもインターネットを利用したFAX送受信サービスでＦＡＸはできます。 ただ、パソコンでFAX送受信するとなると、 送信の場合はまだしも受信の為にはＰＣの電源をつけっ放しにしないといけません。 一般のＰＣはつけっ放しで利用する事を想定して作られていませんので、耐久性に問題が生じるかも知れません。 ですから、電源をつけっ放しで使用する目的で作られたＰＣ、つまりサーバー機を用意する必要があります。 FAXを別途購入した方が安上がりです。
　まず先に、情報処理学会Fit2006のイベント企画「これからが面白いプロセッサアーキテクチャ」を先にgoogle検索して内容を確認して下さい。２年半前の見解によれば、「コアの数なんてどうでもいい」も十分説得力のある回答のようにも思われます（お粗末ですが）。 冗談はともかく、最近の見解では次のように考えられます。 　many-coreはSONYとIBMが開発してゲーム機のプレイステーションに搭載してあるヘテロジニアスなものではなく、同じCPUを並べたホモジニアスなコアとなることが決まってきたようです。理由はいろいろあると思いますが、やはり同じCPUを並べた方がプログラミングし易いのは明らかで、癖がないことを理由に選んだ結果であろうと思われます。 　昨年の９月末に、ネットのニュースで、many-coreを今年中半期には８個のmulti-coreの出荷が始まるが、データ並列は実現されているもののタスク並列が依然として解決されていない旨の報道が相次いでなされました（goole検索「止まらないメニーコアの流れと課題」）。今まで、Intelの宣伝によればhyper threadingの技術でmulti-coreなども問題なく対応できるかのごとくなされていたし、事実私たちもそう考えていました。この半年後のmulti-core出荷というときに「データ並列は対応できているが、タスク並列は実現されていない」との矢継ぎ早の報道は、寝耳に水といったところです。これが、情報処理学会Fit2006の見解が生まれた背景となっています。 　では、「many-coreにソフトウェアがまだ対応していないのか？」と云えば、実は誰も知らないだけのことで、それがあるようです。英語版google.comで「unix scalar programming」を検索して下さい。そのトップページの最初のpdfファイルを見て下さい。そこの３ページ目にソフトウェアのあるべき姿が図示されています。すなわち、アプリケーションはC言語で作成し、各アプリケーション間のコミュニケーションはシグナルを使って同期をとって行うものです。すべての実行アプリケーションはセキュリティによって厳しく守られているため、ハードウェアの視点からみれば、アドレス線やデータ線（まとめてbusという）はOSによって制御されているため、一般ユーザからの制御は許されません。唯一残っているのはシグナル線だけなのです。Linuxでしたら「ctrl+c」、windowsでしたら、ウィンドウズが消えないため「閉じる」という表示をマウスでクリックする動作がシグナル線の操作に相当します。ついでに図を補足しますと、この事例の上の図がIntelのいうデータ並列に相当します。下の図がIntelなどが出来ないと騒いでいるタスク並列に相当します。 　このような操作は、プログラミング環境が整っていなければなりません。google.comのpdfファイル最後の５ページを見て下さい。例えば、AとBという２つのアプリケーションを動かす場合を考えましょう。OSから見れば、AとBは実行形態としてプロセスという単位で管理しています。single CPUの場合、プロセスはCPUが１つであるため、round robinという巡回方式を採用して時間を細かく切って割り振って、わざわざA∩Bとならないように取りはからっています。例えば、割り当てられたプロセスはその割り当てられた0.05秒を実行したあと、さまざまなプロセスが実行された後、そのプロセスの実行まで待たねばなりません。その間、プロセスの実行は止められ、memory stackに退避させられて出番を待っています。many-coreになると、このround robinの次の順番待ちが解消され、常時CPUは稼働状態になります。もちろん、 プロセスAとBは、A∩Bではない関係を保持しています。singleの0.05秒のために待ちながら処理するか、それともmanyの常時稼働状態で処理するかのどちらが処理能力が高いかを考えると良いでしょう。 　thread技術は、このmany-coreで割り当てられるプロセスをタスクとして占有して処理するハードウェア技術です。round robinでその都度、OSが実行時間を確認しているのですが、その都度、タスクが裏で実行されているタスクさえも切り替わってしまうことになり、single CPUでは問題にならなかった問題が目に付くようになってきたのです。そもそも、たった１つのプロセス（プログラムを走らせた状態）で内蔵coreすべてを稼働させることじたい、誤りなのです（utube 検索「3.14159」参照）。すなわち、thread技術はA∩Bという使い方をしているし、そうしていたということです。 　したがって、ソフトウェアはAやBの実アプリケーションの真集合に対する補集合（A’、B’あるいは全体集合U）という考えが必要であり、全体をもとめる真に対する偽の排他的ソフトウェアが必要になるのです（virtual programming language）。互換性については、問題は何ら発生しません。また、OS(kernel)はモノシリックではmany-coreのシグナルを処理するには限界があるため、自ずとマイクロkernelになるでしょう。また、マイクロkernel自体もプロセス切り替えなどに１つのコアではとても対応できるものではありませんから、kernel自体が２つあるいは３つのコアと連動するsuper micro kernel（仮称）になるでしょう。 　ただし、その前に難題が立ちはだかっています。busです。Multiple Instruction Multiple Data stream（MIMD）であるため、道幅を広めてやる必要があります。狭い路地に何万台もの自動車が一気に押し寄せてくるのです。many busをどう構築するか。とにかく、CPUと比べると亀と例えても間違いではないくらいメモリの書き込みに時間が費やされるため、ストレスなくメモりを稼働させるハードウェア技術が求められています。
買って下さい。 無料アップデート対象ではありません。 ＭａｘＯＳＸの場合 例えば１０．４．１０＝＞１０．４．１１はマイナーアップデートなので無料ですが、 １０．４．１１＝＞１０．５はメジャーアップデートなので有料です。 普通にＭａｃＰＣ発売している店に行けば売ってます。 現行品ですから。
同じケースの質問を、他のカテゴリで見つけました。 こちらが参考になると思われます。 http://virus.okwave.jp/qa4716948.html
> rootがないわけではなくパスワードが設定されていないだけなので、パスワードを設定してやればrootでログインできるそうです。 あぁ、そこまで知っているのであれば、何故Ubuntuでrootのpasswordが未設定なのかも知ってるんですよね? Ubuntuに限らず、他のLinuxのdistributionやFreeBSDなどのBSD系のOSでも、デフォルトで外部からrootでログインすることを禁止する設定になっているものも多々ありますし、基本的には本当にroot権限が必要な場合のみ、suやsudoでroot権限を一時的に手に入れて作業する、というのが基本ポリシーです Ubuntuは特にそれが徹底されています 普通の手順であれば、一般ユーザでtarballでまとめたファイルをscpなりでホームディレクトリ等にコピーし、一般ユーザ権限でログインした後、sudoなりsuを用いてroot権限で必要な場所に展開なりコピーするというのが一般的かと セキュリティを考えないのであれば、rootでscpの許可を与えるのでもかまわないし、もう1つuid=0のアカウントを作ってしまうのもありでしょう ＃大学にいたころはUNIXサーバのroot権限もらえるまで2年修行させられましたが、今は誰でもroot権限(というかマシンを)持てますからねぇ
XDRは試しましたか。 テキストでやってもいいし。 >異なるOS間での通信でも、CPUが同じであればバイトオーダの変換はしなくてもよいのでしょうか？ PowerPC系は駄目。 OSが同じでも駄目かも
＞IRコマンドでの止め方ではなくAutoexec.bat実行中の画面の止め方のAutoexec.batの書き方です。 これと ＞ISURENDR　が実行された所を見たいのですがスルーしてしまいます。 これだと、回答が違ってくるのではないかと。 autoexec.bat実行中の止め方なら「ｐａｕｓｅ」でやはりＯＫですが、 ＤＯＳでＬＡＮだと、CONFIG.SYSの記述も大事ですが。 メモリ空いてます？ ファイル実行されてなければ、スルーされるかと。 以下に、参考になりそうなところを探してみました。
IPアドレスベースで制御する方法でもApacheのACL（だっけ？）を使う方法、Ubuntsuにiptableなどをインストールする方法が考えられますし、 VMWareがWorkstationならネットワークデバイスを「ホストオンリー」にすればホストPCとしか通信できなくなります。 Guest OS上で対応する方法、VMWareで対応する方法、どちらでもお好きな方をどうぞ。
同じような質問が、デジタルライフ-Macintoshにあります。 結論は、PDFなどに出力してMacOS Xで印刷するしかなさそうです。
１０．３＝＞１０．４は有償バージョンアップだった筈 なのでタダでダウンロードは出来ないと思いますが。 ＯＳのダウンロード販売ってＭａｃでは無い筈。 現在１０．４は販売されておらず、１０．５だけですかね。 １０．３．１＝＞１０．３．２等のマイナーバージョンアップは無償でしたが。
コンパネ＞管理ツール＞コンピュータの管理＞ディスクの管理＞ここからフォーマットすればＤドライブが復活します。 ただし以前Ｄドライブに保管していたアプリ、データは綺麗さっぱり 消えています。 お使いの再セットアップはＨＤＤ全体を初期化する仕様みたいですね 。今後、お使いの時はＤドライブのデータは外付けＨＤＤ等に退避されたほうが賢明ですね。
ファームウェアというのは特定のハードウェアを制御するためにつくられた専用ソフトウェア オペレーションシステムは、どんなハードウェアでも同じような方法で操作するための汎用ソフトウェア とでも理解すれば良い気がします。 たとえば、USBメモリＡとＢがあったとして、制御にはそれぞれ専用のファームウェアが使われますが OSから見たらただのUSBメモリであってAとかBの違いは気にせず使用できるという感じでしょうかね。
企業だと、LinuxでもWindowsでもなくて、SunのSolarisだったりメインフレームだったりってのもありますので一概には言えないですし、 おそらく自宅サーバーというのであれば、用途としては Webサーバ、データベースサーバ、ファイルサーバというあたりなんだと思うのですけど この辺りなら、最近はLinuxでもWindowsでも同じようなツールが動いたりしますので、好きな方を選んだらよいのではないでしょうか？ ApacheやMySQL、PHP環境あたりなら、Linux版もWindows版もありますし導入の難易度もそう変わりません。 参考までに、我が家では、外部へのWeb公開(Database含む)と家庭内LANへのMedia Centerサーバとして使う目的で サーバ構築したので、Windows (Media Center Edition)上にxamppで構築しました。
ここがわかりやすいと思います。 http://www.nec.co.jp/pfsoft/xenserver/aboutxen.html
＞どのようにすれば、良いでしょうか？ どうにも出来ません。 ピンク、青、紫については「きれいに印刷されるのは、写真専用紙だけ」です（特に、青、紫は、写真専用紙に印刷しても、色が違ってしまう事が多いです） 殆どのインクジェットプリンタは、ピンク、青、紫をハガキ用紙のような「純白でない用紙」に印刷すると違った色になります。そして、思った通りの色を出す事は出来ません。 メーカーも多少は考えていて「プレビューになるべく近い色になるように、選択した用紙の種類によってインクの出し方を変える工夫」はしていますが、万全ではありません。やはり、出ない色が存在します。
FinderからFTPで「サーバへ接続」した場合、読み込み専用としてマウントされてしまうのは仕様のようです。書き込みも可で接続する方法はありません。 私も色々試しましたが、「Finderでは不可なので、別のアプリを使う」という結論でした。 役に立たなくてすみません。
元々、CとかDとかドライブの概念はディスクを中核にすえたOSであるCP/Mの時代から引きずっているものです。　UNIXとはアーキテクチャが異なりますので表現を正確に置き換えることはできません。 元来、UNIX系のOSは全てを「ファイル」として扱います。 ファイルの種類はご存知と思いますが ・通常ファイル(テキストやバイナリ) ・ディレクトリファイル(DOSでいうサブディレクトリ／MACでいうフォルダ) ・デバイスファイル（キャラクタ型・ブロック型） ・特殊ファイル（ダイナミックリンク：Winでいうショートカットとか） 等に分類されますが、そのうちのディスク類はデバイスファイルとなります。　ディスクといえどもシステムにとっては外部機器のひとつにすぎません。　DOSやWinにもキーボードやディスプレイにCONというファイル名がついているようにUNIXではディスクにhdaやhdbというファイル名(ディスクのインターフェースで異なりますが・・・)を付け、「ファイルシステム」内に「マウント」して利用しています。 DOSやWindowsでも物理ディスクがドライブ名になるわけでなく、1台のディスクでもパーティションを切って使えば1台のディスクにCドライブとDドライブなどとなります。 一般的なUNIXでは、OSのファイルシステムでの大元「rootディレクトリ(/)」にhda0(最後の数字はhdaのパーティションの番号)がマウントされ、その他のドライブ（パーティション）は、サブディレクトリにマウントされて利用されることになります。 ファイルシステムの概念が理解できれば質問に関する矛盾点も理解できるようになると思います。 どうしても強いて変換するならば あなたのマシンがDドライブを起動ディスクにしていると仮定して「D:\Program Files\Perl\bin\perl.exe」は「/Program Files/Perl/bin/perl.exe」になるでしょうし、Dドライブが仮にサブディレクトリ「D」にマウントされているなら「/D/Program Files/Perl/bin/perl.exe」のような表現になるかと思います。 Perlについて学習される場合はまずはUNIX系のOS上で学習されることをお勧めします。　そこで文字コードの違いを含むシステム上での違いという経験を踏まえた上で他のシステムでのPerlを学習されると良いと思います。 ファイルひとつ取ってみても意外と奥が深かったりしますので。
USB-HDDで起動できませんか？ せめて使っているマザーボードの種類がわかれば親切な人がサポートしてくれる可能性があります。
copy \aaa\*.xls/b \aaa\bbb.xls とすればよいようです。 コピー元がワイルドカード指定されているので、コマンドはファイルを連結しようとします。 そのため単一ファイルをコピーする場合に、デフォルトとなっている"バイナリファイル"ではなく、"アスキーファイル" として扱います。 アスキーファイルとして読んだときに、ファイル終了文字（EOF)にぶつかると、そこで切ってしまうので、小さなファイルが出来上がるのだと思います。
OSの提示はしましょうね。 UNIX/unix like系の話なら、おそらく↓でいけるかと。 rm -- ------------------
一度入れたものを入れなおす必要はありません setupを実行して必要なpackageを追加するだけで済みます Baseの下にcoreutilsがあり、これを追加で入れるとuniqが使えるようになります
.bash_profileは個人用初期化ファイルなので、無ければ自分で作るものです。 でも、10.2.8(Tiger)なら、ログインシェルのデフォルトはtcshだったような気がするので、.bash_profileを設定してもうまくいかないかも。 まあbashを使えば良いだけですが。
私は、HDD5台( PATA 3台、SATA 2台) で Muliti-boot しています。 少し前の呼び方で /dev/hda Xp /dec/hdd Vista /dev/sda, /dev/sdb Linux 最初に、Xp install 次にVista を install 最後に、Linux( 数種類 ) を install して 一つの Linux だけ、grub を MBR に install して 他は、boot-partition の最初のセクタに install した。 grub で、Multi-boot、他のLinux と Vista を chainloaderで 起動する様にした。 Vista から、Xp を 起動。 問題は起きていません。
こんにちは。 仮想マシンは作り直した、とのことですが、そのとき仮想HDDも 新しいものにしましたか？ プロダクトキー入力画面まではインストールが進んでいたということは、 HDDもフォーマットされMBRにもパーティション情報が書き込まれた状態だと思います。 ISOイメージファイルを差し替えても、VMwareのBIOSのブートシーケンスは HDDを最初に起動する設定になっているので、 インストールが完了していないHDDから起動しようとして フリーズしているのだと思います。 仮想HDDも作り直した、ということであればちょっと原因はわからないですね…
localhostと8080の間に":"（コロン）が抜けていませんか？
標準付属のTextEditはHTMLの編集にはあまり向きませんよ。 TextEditを使うなら、環境設定で新規書類フォーマットを「標準テキスト」「HTMLファイル中のリッチテキストコマンドを無視」する設定にして下さい。 miやCotEditorやKEdit等のHTMLタグの色分け表示や入力支援機能が充実したテキストエディタを使った方が快適ですよ。 http://mimikaki.net/ もしくはNvu等のWebページ作成ソフト使うか。
> EASEUS Partition Manager 2.0　home edition というソフト ↓このフリーソフトのことだと仮定します。 http://www.partition-tool.com/personal.htm > windowsXPの入っている合計約50GBの領域（used25GB）をwindowsの部分を30GBまで縮小 この作業は、上記サイトで「Resize」と呼ばれているものだと思われます。 「Resize」作業については、 「Resize partitions without losing data.」（データを失うことなくパーティションのサイズを変更する） と明記されておりますので、この言葉を信用するならば、失われるデータは無いはずです。 ここから先は私の想像ですが、縮小時に切り取られる領域に記憶されていたデータは、縮小後に残る領域に移動されるのだとしか考えられません。ちょうど、デフラグと同じように。 別の注意点として、このフリーソフトを紹介している「窓の杜」というサイトでは、 「OSがインストールされたパーティションを編集した場合のみ、編集を反映させる際にOSの再起動が必要になるので注意」 とありました。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/hardcust/defrag/easeuspart.html 以上、ご参考になりましたら幸いです。
＞(1)これはVistaは失敗だと認めているようなものでしょうか。 vistaがでて半年でゲイツ君や幹部は次が（windows7が）出ると公言しました。 その時点でvistaは死にました。（そんな話聞いたら誰も買わないでしょう） ＞(2)Windows7はVistaより優れているのでしょうか。 http://www.xbitlabs.com/news/other/display/20080915145903_Microsoft_Plans_to_Release_Windows_7_on_June_3_2009__Rumours.html 翻訳 http://translate.google.co.jp/translate?u=http%3A%2F%2Fwww.xbitlabs.com%2Fnews%2Fother%2Fdisplay%2F20080915145903_Microsoft_Plans_to_Release_Windows_7_on_June_3_2009__Rumours.html&hl=ja&ie=UTF-8&sl=en&tl=ja Microsoft Plans to Release Windows 7 on June 3, 2009 – Rumours. マイクロソフト2009年6月3日にWindows 7のリリースに-うわさ計画している。 Microsoft Reportedly Plans to Launch Windows 7 in Mid-2009 マイクロソフトによると7月中旬に発売する予定のWindows - 2009 興味深いのはこれですね。 The new operating system is expected to correct all the issues with Windows Vista, which has been heavily criticized. この新しいオペレーティングシステムはWindows Vistaで激しく非難されている、すべての問題を修正する予定だ。 つまり vistaの非難されている点を修正 ・遅いーーー非力なPCでも早い ・重いーーー非力なPCでも軽い ・操作しづらいーーーvista流の操作を捨ててXP流に戻す ・UACが使いづらいーーーoffにする ・３Ｄが他のOS（MAC,Linux）より劣るーーーMACを真似する（Linuxは技術的に無理　進みすぎている） ・互換性が悪いーーーよくするしかない（Virtual PCのvmでも使うかな？） 結局vistaで使うのはカーネルだけで、その他はvistaとまったく違うものになる。（カーネルも怪しい）　
貴方がどこのブログをお使いなのかわかりませんので、 そのブログの使い方について、画像の載せ方について説明されているページがないか調べてみてください。 （ブログの使い方ガイドみたいな感じのページがあると思います。） 参考までに、私が使っているブログでは、 ブログの記事を書く画面で、「画像挿入」のアイコンを押すと、画像を選択する画面が出てきます。 ファイル参照ボタンをクリックして、自分のパソコンに入っている画像（デジカメで撮った写真など）を探し出し、 ＯＫとするとブログサーバーに画像がアップロードされ、ブログの記事に画像を載せることができます。
どういうレベルでの話をしているのかが分からないのですが、たぶん書き方からして一般的なパソコンとしての利用を想定しての話だと思うのですが、結果から申し上げますと、どれもOSとして出来ることは全て同じです。何が出来て何が出来ないかという違いはないです。 違いがあるとすると、Windowsがコンシューマ市場では一番普及しているので、一般的なPC関連製品取扱店において一番商品点数が多いという事でしょうか。 ワープロ・表計算・プレゼンテーションなどのビジネスソフトは、どのOSにもありますし、WEBブラウザやメールクライアントもあります。画像編集ソフトなどもどれにでもありますし、今時はテレビもどれでも見られます。
>他のレンタルサーバーの場合、Outbound Port25 Blockingで止められないんでしょうか？？ レンタルサーバの場合は、そこのサーバのＳＭＴＰを使えますから、特に設定の必要もなく、 mb_send_mailでメールを送れるはずです。 >ほとんどのISPがこれをやっているてことなんでしょうか？？ そうですね。ＳＰＡＭ対策のためにやってる所は多いと思います。 >またフリーで簡単なサーバーとかはないんでしょうか？？ 最近のレンタルサーバはほとんどのことがＧＵＩで管理できるので、 難しいことは無いですよ。フリーのところは知りませんが、 月額数百円程度のサーバもあります。 負荷とか安定性を考えなければ、勉強用には、十分だと思います。
ちょ～っと話がかみ合わないですね。。。汗 取り急ぎ、こーゆーことが知りたいのかな？ AuthUserFile /sites/fc2web.com/k/a/n/xxxxxx//test/.htpasswd 　　ユーザー認証用のファイルの所在を示す 　　/sites/fc2web.com/k/a/n/xxxxxx//test/.htpasswd 　　[abcd:ab3oahn3wfnh6]といった具合の記載があります。 　　ユーザー名：パスワード(暗号化されています)の書式 AuthName 'yyyy' 　　ユーザー認証画面の文言です 　　「会計システムログイン」「秘密の入り口♪」などわかりやすくネーミング AuthType Basic 　　認証タイプ 　　ここではBasicタイプの認証方式をとることになります。 　　他にはDigestというのもあります require valid-user 　　上記ユーザー認証用ファイルにかかれているすべてのユーザーが対象となる 　　require User 123 ユーザー：123のみログイン対象 　　require group 987 グループ：987のみログイン対象 　　とするようなことも可能
Mac OSXは触ったことさえ無いのですが、Appleのサポートページでそれらしき記事を見つけました。
はじめまして♪ 　OS-X 10.2は使った事が無くて、該当するか自信がございませんが、、、 OSのインストールCDは手元に有りますでしょうか？ インストールCDをドライブにセットして　「C」のボタンを押しながら電源を入れて　CDから起動してください。 （通常起動中なら、CDを入れて、起動ディスクをCDに設定して再起動でもOKです） そして　インストールディスクから起動したら　インストーラーを終了させて、ユーティリティを開きますと、いろいろ手助けに成るソフトが見つかるかと思います。 最悪の場合は、アーカイブしてインストール後、あれこれ移行でしょうか（これは　とっても面倒です。） 私の場合は　iBook付属が　10.0 / 10.1　だったので実用にならず、数年たってから　10.3なら良さそうだと情報を得たので、２台のiBookと１台のPowerBookは現在も10.3環境です。　それで、１０．３の場合の対処方法なので10.2でも同じかどうかわかりませんが、一応試してみてはいかがでしょうか？
Mac側はLeopardを使っていますか？ Leopard OSのディスクにWindows側のドライバーが入っていますので，Windowsを起動して，OSのディスクを入れてみてください． ドライバーをインストールをすれば，できると思います．
iMovie'08 を使用しているのであれば、 ＞静止画にする方法 イベントライブラリ　で、ムービーラインにマウスを重ねた時に 赤マーカーが表示されるので、　静止画にしたいシーンでCONTROLキーを押したまま、マウスをクリック。 ポップアップメニュー　の「プロジェクトに静止画フレームを追加」を選択。 静止タイム、など　このポップアップメニューの「プロジェクト情報」で変更。
ISDN以前のディジタル電話交換機はメインフレーム(大型計算機)と同じ様にメーカーオリジナルになることが多かったです。これは電話に限らずTELEXやデータ交換などでも同様オリジナルでした。 それ以降は自分の知る範囲ではSystem-V系のUNIXが採用されて製品化されるように見受けられましたが今は仕事が違うのでそれ以降どうなったかは定かではありません。 携帯は、基地局が付帯してローミングなどその制御が追加される程度で、通常の電話交換機とほとんど変わりありません。 ちなみにアルカテルという仏のメーカーの交換機(デザインが秀逸)では、課金の集計システムにスタンドアローンのミニコンでUNIXが使われていたのを見たことがあります。
Windows 2000 をお使いですか？。 2000 は 2010年07月13日までサポート（アップデート）が行われますので、あと２年は大丈夫です。 http://support.microsoft.com/lifecycle/?p1=3071 今お持ちのPCをスペックアップして VISTA をインストールするのは、かなり厳しいですので、買い替える方が無難です。
あなたの言われているルートディレクトリとは、 「/」のことですか? 「/root」のことですか？ 掲示されているコマンド例では公社になると思われますが。 ちなみに「/」は「ルートディレクトリ」、「/root」は「ルートユーザのホームディレクトリ」です。 # ルートディレクトリのパーミッションって、変えたことないかなぁ… # cd /;chmod 400 .　　とかでできませんかね？ ls -al でカレントディレクトリや上位ディレクトリのパーミッションも表示されるかと。 「.」がカレント、「..」が上位になりますね。
FireWireポートがあり、ブートROMのバージョンが3.22f1以降のiBookなら、FireWire接続のHDDから起動できます。 OSXはメモリ食うからある程度ないと動作は厳しいと思いますよ。 むしろOS9の方が快適かも。 こちらも対応するブラウザやプラグインの関係でかなり厳しいですけど。 FireWire 装置からのブート: 対応するコンピュータと起動方法 http://support.apple.com/kb/HT2699?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP http://www.google.co.jp/search?lr=lang_ja&q=OS9%20%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80%E8%A8%AD%E5%AE%9A&ie=UTF-8&oe=UTF-8
＞これでネットワーク接続できません。 何をしてどういう結果になったのですか？ 上記の説明だと、「あなたが何らかの結果を期待して何らかの操作をしたが、期待通りの結果でなかった」ということしか他人に伝わりません。 (1)ですが、再起動しても駄目なら、 route add -net 0.0.0.0 netmask 0.0.0.0 gw 192.168.xxx.2 で追加できます。 (2)ですが、メニューのVM -> Settings の画面で Ethernet を選択すると現状がわかります。ゲストOSが停止中でないと変更できません。 ただ、質問者の技術では、NATじゃなくてBridgeの方をお勧めします。他のPCからのアクセスできっとまた詰まると思いますよ。ホストOS以外からはアクセスしないのなら良いですけど。 Bridgeの欠点は、お読みのページに書いてあるとおり、ホストPCのLANケーブルが刺さってないと、ホスト⇔ゲスト間通信すら出来ないことですが、おそらく問題にならないでしょう。他のPCからのアクセスはホストPCと同じネットワークなので簡単です。
2ちゃんねるを漁ってみると、iTunes7.7にはmp3ファイルのID3タグが化けるという不具合があるようです。 文字化けの原因は、Windowsで曲を取り込んだ時にAACではなくmp3になっていたためかもしれません。 情報は錯綜していますが、文字化けする曲のID3タグのバージョンを2.4にするとよいという話もあります。該当曲を選んで右クリック、ID3タグを変換、でバージョン2.4を選んでみてください。
友人が、古いMacから新しく買ったMacへデータ移動がたいへんとのことでしたので、USBの外付けHDDをWindowsXPにてFAT32でフォーマットして貸し出しました。うまくMacOS9.x→MacOS10.4へ無事データ移動できたとのことでした。 40GのHDDでしたので、このページで紹介されているフォーマッタでフォーマットしました。(XPからはFAT32は32Gまでしかフォーマットできない) http://www.forest.impress.co.jp/article/2007/12/05/fat32formatter.html ご心配であれば、IOデータなどのWindows・Mac両対応のHDDをお買い求めください。
#1です、ちょっとアクセスしずらいところにおりましたので。 NETで見つけたCONFIG>SYSをちょっといじってみましたが、これと比較してみてください。 BUFFERS=20 FILES=40 DOS=HIGH,UMB DOSDATA=UMB COUNTRY=081,932,C:\DOS\COUNTRY.SYS SHELL=C:\DOS\COMMAND.COM /P /E:512 /H DEVICE=C:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=C:\DOS\EMM386.EXE RAM I=B000-B7FF I=C900-DBFF X=DC00-DFFF FRAME=E000 DEVICEHIGH=C:\DOS\$FONT.SYS /MSG=OFF DEVICEHIGH=C:\DOS\$DISP.SYS /MSG=OFF DEVICEHIGH=C:\DOS\$IAS.SYS INSTALL=C:\DOS\IBMMKKV.EXE /M=S /Z=4 /C /L /J=90 /S=C:\DOS\MULTDICT.PRO /U=C:\DOS\$USRDICT.DCT また、AUTOEXEC.BATは @ECHO OFF PROMPT $P$G PATH C:\;C:\DOS LH C:\DOS\KEYB.COM JP,932,C:\DOS\KEYBOARD.SYS (LH C:\DOS\MOUSE.COM) で、「コマンドまたはファイル名が正しくありません」はPATHに記載された場所とカレントディレクトリを含めた場所にコマンドがないと言うことですAUTOEXEC.BAT先頭をECHO ONにして、どこでメッセージが出るか確認してください。 このあたりをチェックした上でRAMBOOST(RAMSETUPかも)コマンドを使ってみてください。DEVICE=C:\DOS\EMM386.EXEのパラメータを設定してくれます(最近のCPUだとうまくいかないかも知れませんが)。 もう一つ確認していただきたいのは、MULTIDICT.PROに記載された場所(インストールしたままなら、C:\SYS\DIC)に辞書ファイルがあるかです(インストーラを使っていれば問題ないと思いますが)。 なお、私は、DOS時代からのATOKユーザなので、IBMMKKには詳しくないので、そのあたりはご了解ください。
http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se166893.html Lhaca デラックス版 これをダウンロードしてみて そのエクセルファイルをフォルダなどに 入れて　Lhaca　にドラグアンドドロップしてみてください。 簡単に使えます。
ピクチャフォルダがあった場所（ホームの第一階層）に、半角英数で「Pictures」という名前のフォルダを作ってください。 その前に作った「ピクチャ」フォルダは別の場所に移動しておいてください。 ユーティリティフォルダの中にある「ターミナル」を起動して、 「$」のあとに cd ~/Pictures（return） touch .localized（return） と入力します。cdの後ろとtouchの後ろの半角スペースも間違いなく入力してください。（return）はつまり改行の意味です。 入力が終わったらターミナルを終了して、ログインし直すか、再起動してください。 これで「Pictures」フォルダが「ピクチャ」フォルダになっているはずです。 たぶん。
>ログインして作業するのは詳しくことを教っていただけますでしょうか？ Windowsにログインするときにユーザー名を「Administrator」でログインすることす。パスワードを登録されているのなら入力が必要です。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20021003/102153/
はじめまして　jcg02524です。 電池交換が必要だと思います。 ※ケースの蓋を開けるとマザーボードに電池がついています。該当電池の交換をしてください。（電池型番注意） また、１３年使っているのなら取り扱いは特に注意し、本体の交換を検討したほうがいいですよ。 メーカーの方でも故障時の部品交換はできないと思います。 なお、業務が停止するよりは本体やシステムの交換が一番リスクが少ないと思います。
このページは。Vistaの対処方法を。
ANo.1のお礼の文の訳例。 オペレーティングシステム(OS)は、コンピュータを操作しプログラム実行環境を提供する制御ルーチンからなる、ハードウェアのソフトウェア拡張の組織化された集まりとみなせます。
ベンダーOS vs オープンソース の話は、宗教論にも近いものがあるんじゃないでしょうか？ どんな立場で見るかによって、どちらかがどちらかの利点ばかりを強調するあまり、客観性が失われていく気がします。 ただ、少なくとも、ベンダーOSである必然を語るときに昔に比べて説得力は薄れている気はします。 「ベンダーロックしてしまったほうが安心」が果たしてその通りなのかも 「伽藍とバザール」じゃないですが、視点によって変わる話ですし、 そもそも、そのベンダーのハードをわざわざ使う必要があるのかという話にもなるでしょうし。 問題の本質は、おっしゃる通り、設計や運用する人間そのものにあるのでしょうから、それに比べてOSなんて、今の時代だと、ベンダー製だろうが、オープンソースだろうが大きな違いを感じないのが実感です。
あいた～！ システムCDが紛失とは・・・ これはどうにかしてシステムCDを手に入れるしかないかもしれませんね。 なんといっても仕事に関わるデータが入っているのであれば、 多少金銭がかかっても仕方がないかと。 ただマシンのシステムだけがいかれているのであれば、 そのマックをターゲットモード（外付けハードディスクのようなもの）で起動して、 他のマックからデータを吸い出すことができるかもしれませんので、 試してみる価値はあるかもしれません。
こんにちは。 当方、VMWare Workstation 5を使用しています。 ホストオンリー間のpingが通らないとのこと、ホスト(WinXP)のファイアーウォール（Windows標準、ウィルス対策ソフト等）は無効にしていますか。ホストのファイアーウォールはVMWare Network Adapterにも影響があるようです。 ホストオンリーのネットワーク環境はashi-keiさんの認識どおりです。 HOST:Vnet1-adapter---Virtual hub(DHCP付)---GUEST:VNet-adapter ひょっとすると、VMWare Network Adapterをネットワーク接続から変更する（当方いつもVirtual Network Settingsから設定している）のも影響があるかもしれません。VMWare Playerを使用されているのですか？ 【その他】一部のウィルス対策ソフトは、VMWareインストール後にインストールを行わないと、また、お互いのソフトのアンインストール順序をインストール順序の逆にしないと、ネットワーク番号が変になるのを経験したことがあります。
どの環境で使うのかを不明なので(どのWindowsのDOS窓なのか、DOS単体ならバージョンはいくつか) DOS単体だと (1)は常駐プログラム(TSR)を使うしかないでしょう、DOS標準にはこの機能はありません。また、他のプログラムが動いている時にはTSRを使ってもうまくいかないと思います。 (2)もアプリケーション自体に仕組んでいないと無理でしょう、通常コマンドラインから与えられるパラメータしか使えません。 DOSはシングルタスクです。DOSSHELLなどで疑似マルチタスクかはできますが、実際はタスクスイッチャに過ぎず、プロセス間のやりとりはサポートしていません(ファイルを使って似たことはできる) WindowsのDOSであれば、何とかなりそうですが、(1)はNT系ならATコマンドで実現可能、(2)はアプリケーションが機能を持っていなければいずれにせよ無理
BootCampは後からインストールするものと思っていたらLeopardでは最初から入っているものなのですね。 で、単体のインストーラは配布中止となっていると。 プリインストールされたLeopardなら以下のブログが参考になるかと思います。
ググってみたら似たようなケースが出てきました。 （※参考ＵＲＬ） 参考URLは表示までに少し時間がかかる模様です。 少しだけ引用・・・ >パソコンの電源が中々落ちないトラブルに陥った方いませんか！？ >そんなときはアクロバットリーダーに注意して下さい。 >アクロバット7は一度使うとバックグラウンドで常駐し、プログラムが起動したままとなり、 >なかなか電源が切れない状態となることがあようです。 >対応としてはアップデートし、きっちりと最新版を手にいいれば問題ないそうです。
需要が多いと思われる順に書きます。 ・ふつうのプログラマ 　どんなプログラムを書くかは会社や仕事によります。 ・システム管理者 　社内においてあるサーバをメンテナンスしたり、お客さんのサーバを管理したり、です。 ・ネットワークエンジニア 　ネットワーク機器だけを触るという仕事も少ないので、UNIX系OSを 　触る機会も多いです。場合によってはOSのバグを調査したり、 　パッチやツールをCで書くこともあります。このあたりは↑のシステム管理者も同じ。 ・組込み系の開発者 　場合によってはOSから作ります。高度な仕事なのに待遇がよくないせいで 　開発者不足になり、最近それが問題になりましたね。 ・コンピュータサイエンスの教授等 「UNIXとC」という括りだけでは助言が難しいですね。 仕事は、それらを使って何をするか？になりますので、 業務範囲（業務内容）は様々です。
　MacBook にWindowsXPをインストールして使っています。 もともとはMacユーザなのですが。 　以前は、Virtual PC というMac上のエミュレータ上でWindowsXP　を搭載して使っていました。仕事上、MacとWindowsをどうしても併用しなくてはならないので。 　BootCampの特徴は、再起動が必要なのですが、Windowsが非常に高速に動作し、純粋なwindowsマシンとほとんどかわりません。 　他のエミュレーションソフトの場合は、オーバヘッドが大きく、おもったほど速度・性能が出ない可能性があります。仕事でWindows上のVMWareを使用してLinux系OSを使用しているのですが、ファイルアクセスやCPUの負荷が高いときのパフォーマンスはかなり低いです。 　BootCampはAppleが公式にサポートしていますし、これを第一選択としてお勧めします。ご事情によって、同一デスクトップで、２つのOSを同時に操作しなければならない、など特殊な事情があれば、Paralles Desktop　などを選択するしかないです。 　場合によっては、２台のPCをネットワークにつないてDISKが相互に参照できればそれで解決、という場合もあるので、まずご利用方法をよくお考えになったほうがいいかと思います。
基本的にモデムから内側(質問者様側)と言うのは 光だろうがADSLだろうが規格は一緒で違うのは速いか遅いか程度なので問題ありません 従ってGW-US11Sも問題なく使用できます
キーワード「組み込みOS」でGoogle検索すれば，Wikipediaの次のページが最上位にヒットします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/組み込みオペレーティングシステム
[ホーム]タブ-[段落]の右下矢印を押す [体裁]タブ-[オプション] [文字体裁]-禁則文字の設定を[高レベル] でどうでしょうか。
