直接的な回答ではありませんが、 「病院検索」のワードで検索すれば、 様々な病院の検索に特化したサイトが複数見つかります。 産婦人科とお住まいの地域で絞り込み、 可能性が有りそうな病院に電話で問い合わせて虱潰しにする方が 素早く必要な病院を見つけられるのではないかと思いました。 それでは、より良い回答が付く事を祈ります。
同性愛が疾患ではないことは医学的に証明されています。 基本的に医学では再現性がないものや器質的病変がないものについては疾患として捉えてはならないということになっています。同性愛を脳の器質的な病変ではないかという研究もかつては盛んに行われましたが ・高等動物ではほとんどの種に同性愛的な行動が見られること ・それらの動物で見られる同性愛的行動について、異性の動物のみと管理区域で飼育しても矯正することが叶わなかったこと ・にも関わらず脳のMRIや剖検では一般種との差が見られなかったこと ・血液検査など各種項目でも異常がないこと、行動学的にも問題行動は存在しないこと など様々な論文が出た結果、疾患ではないという結論が2000年代に出されました。実はこのことに否定的なのは日本のマスメディアなどとキリスト教原理主義者や一部同性愛を否定している宗教者たちくらいのものでEUなどでは同性愛は当たり前のこととして存在していますし、すべての学校にセクシャルマイノリティに関する相談員やサークルが存在するほどです。 一部の人は種の保存に論拠を求めますが、実は種の保存こそ同性愛を容認しています。きちんと種の保存の論文読めば分かることなんですけどね 種の保存では、異常個体や突然変異で環境に合致しないものは滅びるとあります。また、環境に合わないものは淘汰されるとされています。 この場合、ずーっと存在している同性愛は全く滅びる気配がありません。しかし、同性愛を批判する人たちというのはどんどん減少しています。要はもう淘汰される状態なわけです。極論ですが、同性愛否定論者たちこそ異常者であり進化とは逆の方向を向いた人だということを種の保存の法則に従うのであれば強弁することが可能になってしまいます。 しかし、そんなくだらない話はないのです。学術とは否定するために存在するのではなく、存在を適切に表現し容認するために存在するのです。 だからこそ、同性愛への嫌悪も受け入れるべきですし、同時に同性愛への受け入れも行うべきなのです。同性愛は異常ではありません。多様性の一種です しかし、同性愛への嫌悪も異常ではありません。それは人の主義思想の問題もあれば、根本的に同性に嫌悪を抱く人がいてもいいのですから 相談者さんが仰る男女の括りも現在EUではなくなりつつあります。 人が人を愛する 実に単純で明快なことだと思いますが。
No.１です。正確にはバイセクシャルの定義からは外れるかも知れませんが、恋愛対象は異性限定だけど、性処理の相手に同性を選ぶ人はいます。私も経験がありますが、そういった出会い系のSNSで出会う男性は見た目は普通で彼女がいたり既婚者だったりします。先輩は酔った勢いで及んだ貴方との禁断の行為を切っ掛けに快楽に浸っているだけなのでしょう。先輩と恋愛関係に発展するのは難しいと思いますが、しばらくは現状維持で進行すると思います。セフレ的な関係で良ければ思いきって告白してみてください。お幸せに。
このような研究発表は、やった者勝ち、なのです。 ノーベル賞も、最初の研究発表者に栄冠が与えられます。 その研究が正しいと追従したものには、恩恵はないのです。 しかし、その研究が間違っていたが場合、 研究者の名前は、たいていの場合、残らないのです。 「歴史は、勝者の歴史」という有名な言葉があるように、 勝った者だけが、歴史を作るのです。 「差はない」というのが、通説ならば、 研究者は、「差はある」ということを証明したくなるのは、 当然のことです。 そのために、作為的な研究をしたのか、どうかは、分かりません。 ご質問の研究が正しいかどうか、検証してみなければ 分かりません。 当然ですが、検証するには、専門家が時間と費用をかけて しなければならないので、素人には無理です。 さて、この「時間と費用」というのが、実は、曲者なのです。 日本では、研究費が足りなくて、満足な研究ができない というのは、有名な話です。 一方、米国では、潤沢な研究費がある というわけではないのです。 「潤沢な研究費を集めることが可能」というのが事実で、 大学の教授たる者は、その研究費を集める能力も必要なのです。 つまり、ＬＧＢＴに批判的な研究をしたいので費用を出して欲しい という人もいれば、そのような研究に費用を出したい という人がいるのも当然の社会が米国なのです。 資金提供者は、この発表に満足するでしょう。 そして、さらなる研究に費用を出してくれるかもしれません。 一方、その逆に、このような研究は嘘っぱちだという研究をしたい という人も現れるでしょう。 そのような人に、研究費を出したいという人も現れるでしょう。 それが、米国なのです。 なので、この発表が事実か否か、証明されていない現状では、 「発表があった」ということだけがすべてです。 偏見かどうかも、判断できません。
＞はっきりと別れを言わないのもラテン系だからですか？ 物事をはっきり言わないのは日本人と変わらないんですね あ、いえいえラテン人は物事をはっきり言います。その点は日本人と違います。 でも男女のあいだは別です。男性は女性に対してはっきりノーを言いません。 それはなぜかと言うと、男性にとってガールフレンドが多いことは自慢だからです。 要するにプレーボーイなんですよ。 貴方は傷つくかもしれないけど、向こうにとって貴方は数あるガールフレンドの一人であるだけなんですよ。 だからね、貴方はもう少し冷静になって外国人男性に接したほうが良いと思います。貴方は当事者だから目が見えなくなっています。貴方自身が、ある女性から相談を受けたとお考えください。貴方のアドバイスはどうなりますか？　付き合いなさいと言いますか？ あまりメールを交換しているとある日いきなりその男性が貴方の承諾もなく、貴方のマンションにころがりこんで来ますよ。それでいいんですか？　日本は魅力的な国です。日本に来たい、住みたい外国人男性にとって一番たやすいのは観光ビザで来て日本女性と結婚して永住権を持つことなんです。そういう人を何人も見ています。 日本では外国人は肉体労働しか職がなく、もし肉体労働が苦手なタイプであると働かず貴方に頼ることになるんです。
＞女の子として普通に幸せになりたいって思っちゃだめなの？ いいと思う。 あなたが若いせいか、周りの人たちの反応も、若いからいいだろうと過激になりすぎてる。 Ｈなことは人生や恋愛のなかの一部でしかないと思う。 素敵な相手は、ずっと探していけばみつかると思う。
いずれ伝えることになったでしょうから、 ただそれが早かっただけでしょう。 私の知り合いは大変に理解のある親をお持ちで、 すぐに病院で性同一性障害の診断を受け、 成人になる前の男っぽくなる前にホルモン治療を早くに受けたのが良かったのか、 今では見た目女性にしか見えません。 声も特に手術してませんが、女性の声です。 家族の理解が得られれば治療も早くできます。 早く取り掛かればそれだけ早く適合ができるようになるのでは。 未成年であれば、親の理解がないと治療も自費では限界があると思います。 思い込むだけでは体は変化はしませんので、やはり外的な治療は必要かと思います。 ホルモン治療は精神的に不安定になったりはするようですが、 ホルモン治療をすると、やはり、ぐっと女性らしくなります。 まず肌が変わってきますし、体毛も薄くなります。 目に見えて変化が感じられるので、自分が実際の性に近づいていく実感があるかと思います。
御免なさい。 もっとLGBTを配慮した回答をすべきだったですね。 私も今から５０年ほど前、１８歳から２丁目で遊び多くの知り合いがいます。 その頃と今では、人の気持ちの持ちようが変化し、どんどん残酷になってきている様に思います。 あなたの性癖は、責められる筋合いはなく、仕方のない事ですが、そのせいで流され過ぎましたね。 暴力で支配されたり、奴隷のように扱われるのではなく、普通の人間関係を築き恋愛をしたいのであれば、先に回答した通り、あなたが自分で変わるべく一歩を踏み出さねばなりません。 あなたの苦しみを思うと、何とかしてあげたいと心より思いますが、あなたが過去との清算を決心してください。 但し、あなたの性格からして、一人での解決は難しいでしょうから、人の手を借りるべきでしょう。 悩みの内容から、相談相手を選ぶ事が難しく、おそらく、親・兄弟・友人・先生などは無理と想像しますので、第三者の助けが必要になります。 SNSでの被害拡大も予想され、抑えてもらうには警察の介入が必要になります。 児童相談所・弁護士会・市町村の相談窓口などに相談し、暴力・恐喝・個人情報の漏洩などを防いでもらいましょう。 あなたは未成年です！あなたが置かれている今の立場とその内容は、重大事件で本当に危険な状況です。 あなた自身が気づかなければ、このままでは行き着くところは、地獄になります。 世の中、解決できない事はありません。どの様な方法を取るか、よく考えて行動してみてください。 とにかく、リセットする事が大事です。 そして、新しい恋をしてください。心よりねがいます。。。 あなたに幸あれ！
●長続き・・・難しいです。 ●変化を与える。！：・食べ物を変える。・ファッションを、変える。・大会が、◇◇月◇◇日に。
文章内容から、なかなか困惑を極めた心理状況であると拝見しました。 その上で、真の客観的な視点を目指すなら相手の性別すら客観的に見るのがベストではないかなと思いました。 つまり性別は無視、相手を受け入れるか受け止めるか拒否するか距離を置くか、そこまで割り切って考えれば気持ちが整理しやすいかも知れません。 質問者さんに対して相手が求めているのが、愛情関係なのか肉体関係なのか、あるいは親友関係なのかはむしろ今後の展開次第だと思います。 問題の行為が1晩(1回)だけなら、今後その試みが繰り返されるかどうかで即決出来ます。 しばらく連休はありませんが、また誘われるのであれば、次の一手目が相手の真理ではないでしょうか？ 説明下手で恐縮です。
　私は男性ですので女性の性感はもちろん分かりません。 が、しかし、オーガズムを覚えたら男性の射精とは比べ物にならないといわれています。 もちろん男性ならば誰でも知っているように「賢者タイム」と呼ばれるものがあり、これは性交後すぐにでも行動できるようになっているといわれ、女性はオーガズム後膣から精液がこぼれないように動けなくなるといわれています。 　女性のオーガズムが男性よりも強いとされるのは妊娠出産に繋がる行為、すなわち性行為を否定的なものとしないようにだともいわれています。 　女性のクリトリスもあまりにも性感が強いといわれているのでクリトリスを割礼する文化があるところもあります。 　これらの考えはひょっとしたら男性社会における女性へのある種の差別かもしれませんが、女性の身体に証拠が残るとするならば、一人の男性と長く睦まじく結婚生活を営むことが子孫繁栄であるという神様の考えかもしれませんね。
今から20年以上前に臨時教師をやったことがあるものです。 学校の先生というのは公立は多少異動などもありますが、私立だと異動がほぼありませんので非常に保守的な考えの人間が多く集まりやすいのです。 一部の先生は性的マイノリティーに対しても深い関心を示して理解をしてくれる人もいますが、そういう人は少ないです。年配の教師であればなおさらでしょう。 常に自分が指導者であるために、自分を絶対視するそういう馬鹿者も多くおります。 あとはトラブルが起きた時に責任転嫁して生徒や同僚の教師を使い捨てにする馬鹿者も多くおります。 人身御供を作れば、簡単に話が落着しますし、あいても納得して呉れます。 そのために臨時教師ばかり雇うような学校もあります。 教師になりたい人間は腐る程居ますからね。 だれか一人でもあなたのことを理解しキチンと話を聞いて呉れる教師が居れば学校生活も少しは楽しめるのでしょうが、いまのところそういう出会いはないみたいですね。 だとしたらやはり外に友達を作るしかありません。 こういう場所でこのような形で愚痴を吐かれることもあなたの心の健全を保つ上で重要で大事なことだと思います。今後もこういう形で利用するとよいでしょう。 あとは既にあなたもなさってるでしょうが、同じ境遇の方とリアルでもバーチャルでも交流を深めるのがよいでしょう。 特にリアルでご友人ができると心強いものです。 バーチャルで知り合ってリアルであうときにもし心配、不安があるなら先にできている今現在のあなたのご友人、ご家族ご兄弟を誘って同伴の上でお会いするのもよいかもしれません。
女ですがバイセクシャルなのもあるのかどちらも平気ですね。 女性からレズが気持ち悪いという事は聞いたことが無いです。 男性の知り合い曰く「レズは美しいけどゲイは需要がない 見ていて気持ち悪い」らしいです。 だけどゲイでも可愛い男なら良いらしいです。 見た目の問題ですかね… 日本人はレズは美少女同士がくっついてるのが連想されて ゲイはおじさん同士がくっついてるのが連想されるという面もあるかもしれません。
欲と思うのをやめて、期待とか希望と思ってみるのがいいかも。 相手や周りの人に負担をかけたらよくなくて、これ以上やったら人に負担がかかると思ったら、人じゃなくて環境に目を向けるなどしてもいいのかもしれません。
先の回答者さまがまとめサイトを例示されていますが、どのアプリがオススメか、は質問者さまのタイプや趣味趣向により異なります。 いくつかのアプリを試してみて、お気に入りのものを見つければいいのではないでしょうか。 9monstersは最近のゲイに流行中の「ガチムチ系」が異様に多いのが印象的です。 良くも悪くも流行に敏感なゲイが集まっているので、アプリ全体のイケメン度は非常に高いです。 顔に自信がある、ジムで鍛えて筋肉質というのであればオススメですが、ジャニ系、オタク系の見た目のゲイはほぼ相手にされないです。 このアプリは「モテ度」を競い合うような機能があるため、結果として現在流行しているガチムチのようなタイプが中心になりイケメン度が高まったのですが、逆に純粋な出会いというよりただ単にモテ度合いを競うことが目的化し、実際にリアルな出会いに使っている人はあまり多くありません。 また、韓国、台湾、中国（主に香港）のユーザーも多いのが特徴ですが、日本も含め圧倒的にユーザー数は都市部が多いので、地方で使うと、もっとも近くにいる人でさえ40～50km先、というのもよくあります。 Jack'dは現状として最もユーザー数が多く、9monstersのように特定のジャンル・タイプのゲイが集まるような傾向はそれほどありません。 そのため出会いのアプローチを積極的に行ってくる人も多いです。 なお、ワールドワイドにユーザーがいるので、海外に行った際も出会いに使えるのが面白いところです。 Grindrはゲイアプリの古株で、現在のシェアはそれほど高くありません。 ただし、やはり古参のアプリの強みとして、以後に登場してきたアプリにいわゆるモテ筋が移動したため、Grindrはかなり平均的な見た目の人が多いのが特徴的だと思います。 それを良いこと、と捉えにくいかもしれませんが、ある意味、見た目を問わずにご近所でセフレ探し、というような使い方には向いているかもしれませんし、そういうヤリ目的なゲイもそこそこ多いでしょう。なお、こちらもJack'd同様に外国人ユーザーも多いです。 ゲイ雑誌や新宿二丁目、クラブで人気のゴーゴーボーイなどが積極的にキャンペーンを行い、日本やアジアでは9monstersにモテ筋が移動したのですが、世界的に見ればJack'dやGrindrの方が安定した人気があると思います。 ちなみにこれらのアプリを重複して使っているゲイも多く、たとえば9monstersはイケメンや好みの肉体の画像鑑賞目的、出会いはJack'dで、とか、そういった感じですね。 単純に、ゲイアプリはユーザー数の多さが出会い率の高さでもあるので、上記の3つの他はそれほど当てになりません。 また、先に述べたように、ゲイ雑誌などのキャンペーンでステマ的に人気を謳うアプリも多く、評判と実際の出会いの容易さは異なることが多いでしょう。 なお、結局は課金して機能を拡張しないと出会いには向いていない、というところもあるので、いくつかアプリを試し、そのうち使い勝手の良さそうなものに絞って課金する、などを考えた方がいいでしょう。 で、課金が嫌だが出会いはしたい、というなら、古参のネット掲示板の方が、はるかに出会いには向いています。 結局多くのアプリは、顔写真などを載せないと出会いにつながりにくいので、顔出しNGとかゲイバレを恐れている人は多いです。 ですので、即ヤリ目的なら掲示板、というのがもっとも有効な手段でしょう。
その前になんで二度も会ったんですか？ 後、なんで彼を警察に告訴しなかったんですか？ ってか保護された時点で絶対警察動いたと思いますが。 さらにはその彼はバイセクシャルですか？ なんか謎だらけですね。フィクションでしょ。
よくわからないの意味がよくわからない。 靴下が好き。 以上。 明確じゃないですか。 下着が好きな人だっているんだからあり得ることでしょ。
法律では禁止されていませんよ。離婚理由に該当するので慰謝料の請求は受けるでしょうけど。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E5%80%AB
男湯なんてぜったいに駄目です。 残るは貸し切り風呂ですね。
＞旦那は何の為に私と結婚したのでしょう？ 私は40代独身男性ですが、ずーっと独身でいると周囲から何かとプレッシャーはかけられるし、「あまりにも独身を貫くってことはひょっとして女に興味がないんじゃ・・・？」と思われてもしまいます。私なんか助兵衛なのはリアルの人間関係でも周囲にも知れ渡っているから「よっぽど変態的な性癖があって女がついていけなくて独身なんだ」って本当に思っている人は絶対いると思います・笑。 だから、男性同性愛者ではそれを隠すために結婚をするとか、中には子供までいるという人も珍しくないそうです。むかーしここの質問で父親が亡くなってから同性愛者だったことを知ったというのがありましたね。確か遺品整理をしていたら写真とかが出てきちゃったじゃなかったかな。 ＞本当に女装遊びをやめたかったのでしょうか？ 質問者さんと離婚しないようにするためにはそう言わないと収まらなかったと思います。 あのね、私も同じような経験があるんだけど、問い詰められて（自分が）ウソついて、そうしたら満を持して証拠を示されるって被疑者としては一番追い詰められるんですよ。女性ってしばしばなぜか別れたくなくてそういう行動をするんだけど、男からすると「お前は俺と別れたいからそういうことをするんだよな？」って感じるのです。ちなみに男同士の争い事ではこの「相手を泳がせておいて決定的証拠を突きつけてやり込める」っていうのが一番「痛快な相手の倒し方」なんです。 映画「13デイズ」にこういう場面があります。キューバにソ連のミサイルがあるとアメリカの国連大使が国連でソ連大使を問い詰めても「そんな証拠はない」とかなんとかいってごまかします。その場面をテレビで見ていたホワイトハウスのスタッフは「彼（アメリカ大使）は弱腰だな。クビにしよう」と電話に手をかけます。するとアメリカ大使は「そうかそうか。そこまでいうなら証拠をお見せしよう」と言い始めます。それを見たスタッフは「いけ！やっちまえ！」と興奮し、アメリカ大使が「これが証拠だ！」といって偵察機の写真を見せるとスタッフは大歓声をあげました。これは実際にあった場面で、実際の映像ではそれを見たソ連大使はまるで映画のように「ワハハハハ！ワハハハハ！」とただただ笑ってごまかすしかなかったのです。アメリカ大使がソ連大使を外交的にノックアウトした瞬間でした。 質問者さんは、彼を完膚なきまでにノックアウトしてしまったのです。そこまでやられたら彼としてももう「じゃあ、別れよう」というしかありません。 私、以前にこう回答したと思います。「彼の性癖を受け入れるか、別れるかの二つに一つだ」と。そして「性癖は人にいわれてやめられるものでもない」とね。だから別れるしかなかったと思いますが、その問い詰めは必要だったのかなと思わずにはいられないです。彼自身が離婚するかもしれないという状態にあるときに義父の容体を気づかう余裕はなかったと思いますし、あまり質問者さんを問い詰めるのは本意ではないですが、彼を義父への気づかいも失わせるほど追い詰めたのも事実だと思います。人間は誰でも追い詰められたら自分のことしか考えられなくなります。 彼の情熱的なプロポーズによる電撃結婚だったように記憶しているので、たぶん彼は世間へのカムフラージュとして結婚をしたのではないかなと思います。本当のところは分かりませんが、質問者さんからの情報のみで判断するならそうなると思います。
LGBTQです。 恐らくは両性愛者か同性愛者だと思います。特に性的な好みが男性器に移っている以上、異性愛ではないかもしれません。 ただ、別に人間として人間が好きなだけなので問題はないと思います。 リーマンがよければ新宿二丁目のバーとかいくと結構会えますよ。
性癖って、誰にも説明はできません。「そういうのに興奮するんだ」としかいえないのです。旦那さんの性癖もそういうものなのです。「女装してフェラチオするのが興奮する」のです。本人だってなぜなのか説明はつかないでしょう。ある種の変身願望があるんだろうな、としか思えないです。 男性の性癖って、その志向がない人にはまるで理解できないんです。女性がただ丸刈りにされるだけのAVがあります。絡みも何もありません。髪の毛の長い女性がバリカンでただ刈られるだけです。もちろんおっぱいも出さないしモザイクもかかりません。だけどそういうシリーズがあります。全身タイツのようなゴムスーツを身につけて、ただクネクネするだけのAVもありました。全身ラバーなので、その女性が美人かどうかさえ分かりません。さすがにこれは私でさえ「いったいどこのスイッチを押すとこれで勃起するんだろうか」と思いました。最大の謎は、シリーズになっていることでした。採算が合ったからシリーズ化されたんでしょうね。 で、治るとか治らないとかは考えてはいけません。性癖って生まれつきだから、治らないのです。分かりやすい性癖で、巨乳好きってのがいますよね。大きいおっぱいが好きな人です。ああいう人に「どうすれば巨乳好きが治るのか」といったところでそれは無理なんです。それはなんとなく分かりますよね。太った女性が好き、痩せた女性が好き、そういうものもすべてそうです。 セックス面に関していえば、彼は女性の体にほとんど興味がなくて（それがなぜなのかは彼にも説明はできないでしょう）、自分が女性の気持ちになってフェラチオをすると非常に興奮するのです。あとはもうその性癖が「生理的に受け入れられるか、そうじゃないか」の二者択一しか残っていません。 気持ちは分かるけど、そのことを話してしまったのは失敗でしたね。話す前に質問して欲しかったけど、もう手遅れです。くどいけど、治るものでもないし、収まるものでもないのです。そんな変態とは付き合えないと離婚するか、もうセックスに関しては諦めてセックス以外の絆で夫婦関係でいるかのどちらかです。 ただなんというかな、それじゃあ子供ができないけど、それを質問者さんがどう思うかですよ。「親に孫の顔を見せられない」っていうのをどう自分の中で受け入れるかですね。
子どもは親とは別の人格を持った人間ですから、どうするもこうするもありません。 ただ、親の監督管理下にある未成年のうちは、もしくは実家にいるうちは、節度ある行動をしてほしい（要はちゃんとコンドームは使え、誰彼かまわずとっかえひっかえはするな）くらいは言ってもいいかもしれません。 相手が女の子でないとは想像もしていないような顔をしつつ、「女の子と」は明言せずにおけば感づいてるかもくらいは気づくでしょう。 オトコ相手で子供できる心配ないんだからコンドームなんか要らないなんて甘いですよ。セーファーセックスの大事さはあちらの方面でもかなりさかんに啓発されているくらいです。
＃２、＃３です。 エロいと思う程度ではまだまだですね。 性的興奮ってのはもっと別のモノです。 なので、「萌え」ではないかという話なのです。 いずれにしても、質問者さんが感じているそれと、一般的に言われている「同性愛」とは別のものではないかと思うのですよ。なので、ハタから見るとトンチンカンな感じの質問を繰り返しているのではないかと思います。 一度、自分から離れて、世間でどのように「同性愛」「異性愛」「自己愛」が描かれているのかを調べてみるといいのではないでしょうか？
お返事ありがとうございます。 そういう現状なんですね。 彼は何か家庭環境に問題を抱えてそうですね。 何らかの厳しい躾けを受け抑圧されており、 抑圧を吐き出せる刺激と好奇心の性的刺激が重なるものに 強い刺激(興味)を持ちやってみたいと思っている・・ かの様な印象を受けました。 あなたをいじめから助けた動機になるほどの経験も 彼は抱えていると考えられます。 誰かを許せないと思っていて自分が同じになりたくなくて あなたを助けたた　など何かがありそうです。 彼もまだまだ若いので これからどう何に染まり、何を感じどう考えを変えて行くか とても解らない部分が多いものですが、 一度焼き付いた記憶(経験)は消せません。 経験への結論から感情が生まれ、感情は人を突き動かす。 感情に抗っても人はすぐ抗えなくなるか反動が爆発する。 経験と向き合い別の結論を導き出して 湧き上がる感情を変えて経験を乗り越えるのは大変な話。 人は簡単には変わりません。 他者は基本的には変える事はできません。 彼と付き合い続ける時は、 彼が背負ってる記憶(経験)は冷静に覚悟していないと、 変わらないものを変わって欲しいと願い続けて 疲弊し傷付け合う事に至る・・のかもしれません。 また、 人間は一度便利を知るとそれを手放せなくなりやすい。 一度美味しいものを食べるとまた食べたくなる。 一度気持ち良いと感じるとまた体験したくなる。 欲求を満たせないと不満が溜まり爆発しやすくなる。 我慢できなくなる。 彼の欲望に応えた事で 彼が我慢できなくなってしまう面も 少し考えておいた方が良いのかもしれません。 もう少し年齢が上がれば落ち着く可能性もあるのかもですが。 ともあれ、人の人生や身体を傷付けうる欲望に対して、 良心の呵責や嫌悪感が先に来ず、 欲望を満たしたい欲求が先行してしまうとなると、 彼は内面にかなりドロドロした感情、経験を抱えてそうですね。 言っても直らない所はかなり厄介なものだと言えるでしょう。 あなたの人生や身体を傷付けうる欲望は あなたの幸せを望む人を加害する行為にも繋がる。 その事を彼に問い詰めた時に 誰かが悲しむと解かっていても我欲を優先するか否か。 問題点を直そうとする意思は有るのか無いのかで 今後の関係の継続を考え直すべきなのかもしれません。 まだ若いですから変化しやすく揺らぎやすいのかもですが。 とりあえず、 進学によって彼とそれなりに距離が出来るのであれば、 疲れた事と別れを幾度か切り出しておくなりし、 互いにある程度の覚悟ができる布石を敷いておくのも手でしょうか。 ＞生まれながらの女の子だって、男性らしい男性が好きなのでは？ ＞と思うのですが、実際どうなのでしょうか？ 人それぞれ　としか言いようがありません。 99％女が好きな人でも1％男が好きな気持ちがあり、 自分の気持ちを憧れとして強引に解釈し捻じ曲げたり、 同性が惚れるほどの人という評価に落ち着かせたり、 黙って誰にも言わなかったりと色々あるものです。 90％：10％　とか　70％：30％　とか そんな感じに見える人はごろごろ居ますよ。 色々な理屈を付けて自分を騙し 世間に迫害されない枠に自分を収めようとしている人って 結構居ますからね。 あなたを受け入れている彼も揺らぎの１つ。 女子からの気持ちに揺らぐあなたも揺らぎの１つですね。 あまり0か1かの様な2値的な見方はしなくて良いと思いますよ。 公言すればどんな目で見られどんな事を言われ、 どうなれと言われるか、パターンを知っている人は 嫌な目に遭わない様に自分を捻じ曲げようとするものです。 公言すれば家族や友人まで傷付く事を言われる事もありますので なかなか公言する人はいない。 居ないからといってみんなが0か1かのどちらかなのだと思うのは 間違っていると思います。 世間の　常識　とは結構思い込みの幻想に過ぎない事が多いものです。 １人１人の人をちゃんと見ていけば、 0でも1でもない人だらけですよ。 あまり気にしないように。 何やら中途半端な回答になりましたが以上です。 何かを考える参考程度にでもなれば。
自称レズビアン、ゲイ、バイの方で異性との恋愛経験がない方だと「機会的同性愛」を疑うのですが、質問者さんは男性の方とも経験があるようなので、なんとも言えませんが、当時男性と付き合っていたとき、体を重ねてたときの気持ちはどうだったのでしょうか？ この時に違和感は全くなく、行為も問題なく行えて、男性として好きだったとしたら、女性のご友人に対する気持ちも、同じような感覚なのでしょうか 英語圏のFacebookではプロフィールでも性別を７０タイプから選べるのですが、あまりレズビアンやバイなどといったものにとらわれすぎない方がいいのではないかと思いました。 失礼な言い方だったら申し訳ないのですが、若いこともあり、性に対してまだ曖昧な状態にいるんだと思います。 心の性と体の性がどちらなのか自己分析し、LGBT関連の書籍や映画を観ることをおすすめします。 手をつないで嬉しいと思えたのは素敵なことだと思いますので、すぐに決めつけずにゆっくり向き合っていきましょう。
パレオは巻くだけのやつですね。 それと別にさっきはったみたいなスカート型ののものがあるんですよ。 下っ腹が気になる人とかが主に着てると思うんですが、 まあいろんな体型隠しができるタイプの水着があるということですね。
私もLGBTQです。 まず1点申し上げたいのは、圧倒的多数の異性愛者が定義したものに無理に当てはめる必要はないということです。美和明宏さんやカルーセル麻紀さんを例に挙げていますが、彼らはなんの定義がない中で自分を見出し、作り出し、世間にしっかりと浸透させました。 素敵に女性になりたいのであれば、なりたいと思って生きていけばいいのです。性自認が女性であるならトランスジェンダーということになりますし、トランスジェンダーの方の全てが性適合手術を受けたがっているわけではありません。 女装癖と言われる人達は比較的性自認が男性だったりしますから、必ずしも正しいとは言えません。また、ご自身でセクシャルマイノリティであると思ってらっしゃるならオカマという蔑称を用いられるのはお止めになったほうがよろしいかと思います。世に言うオカマはトランスジェンダーで宜しいと思いますので。 まずは自分に寛容になり、尚且つ自分を高めることが大切なのではないでしょうか。 私は自分がLGBTQであることを公言してますが、自分がどういうカテゴライズなのかはどうでも良いです。私は私であって、自分に恥じない生き方をしていけば良いだけです。 相談者さんも自分のカテゴライズを他者に委ねるのではなく、ご自身の道をご自身で歩まれることを祈ります。
心が女性だというのなら、言うことはただ一つ。 ・簡単にやらせないこと。 医学も日々進歩しています。 質問者さんが成人してしばらくしたら、子宮を移植できるようになるかもしれないですし、実際に妊娠だって出来るようになる日がやってくるかもしれません。 そんな未来のために、今から自分の体は大切にしておいたほうがいいと、私は思います。 たとえ体が男性であっても、痛い思いをしてまで彼の欲望を満たす必要はありません。 本当に自分を大切にしてくれる人なら、グーで殴るような酷いことはしません。 もっと自分を大事にしていいんですよ。 嫌なら嫌だと言っていいんですよ。 女の子なら、簡単にやらせちゃ絶対にダメ。 まだ学生なんだから、彼よりも自分の体を大切にしてくださいね。
私は女性です。 好きになり、交際をしてその事を知った場合えー！？なんで！？とは思います。 しかし、自分がその人を愛していれば特に問題は無いと思います。 ですが、好きになる前にその事を知ったら何かしらの問題がその人にあるのかもしれないとは感じると思います。
ゲイの知人に聞きました。 実際ゲイではそんなにそこまでしないみたいですよ。 例えカップルでも、通常は途中までらしいです。（最後までの頻度はわかりませんが） 最後までっていうのは技術が必要だそうで、難しいらしいです。 無理にすれば質問者さんみたいになりますから、彼側のテクニック不足ですね。 あとゴムはつけましょう。 ゲイの場合（あなたは違うのでしょうが相手や相手の経験者）経験人数がトンでも多いのが普通なので、気をつけないといけませんよ。 あとあなたは彼を繋ぎ止めたくて必死ですが、ベクトルが間違っています。 尽くしてはダメ。 男をその気にさせるには引くこと。 男は狩人だから、目の前に獲物を差し出されると興味は薄れます。 つかまらないように逃げているから興味が出るのです。 下ネタもダメ。 はじらう姿に女性らしさがあるのです。 その男性もそうだけど、結局男性は女のもとへいきます。 それは覚悟しないといけないみたいだね。 質問者さんは体が男性なので、相手に対しボディタッチが多くなりがちです。 これも意識して抑えるといいでしょう。
弘子ちゃん、焦る事ないよ。 女性器より、アナルの方が気持ちよくさせられると私は思ってる。 だから私も・・・。 ソーセージだって、オモチャだって、お野菜だってそのまま挿れようとすると無理だよ。 私は、オイル状のクリームを塗って、指を出し入れしてから挿入しています。ゼリー状のクリームもあるみたいだけど、高いのはやだし。 でもね、身体を許すだけが愛じゃないし、優しさはきっと伝わると思う。 そう思わないと辛いから。 今はGIDに対して認知度が上がってきてるから、いつか報われる日が来ると思います。
痴漢に逢ったようなもので辛いですよね。 からかってくる男子たちは質問者さまの気持ちをよくわかってないんだと思います。 「それってセクハラだよ！」と言えばいいんだと思います。
例えば、異性と二人きりで休日にランチしていたら奥様はどんな気持ちなのかな？ 勤務日のランチではなく、わざわざ日を設定して出掛けるのです。しかも車で待ち合わせの場所にお出迎え、何処に行くかは男性にお任せ。 ワクワクドキドキがこちらにもわかるくらい伝わってくる感じ。 半年くらい誘われ続けて、年末の長い休みなら大丈夫だねといわれてしまったけれど、私は御断りしました。 なぜか、私がその人の奥様の立場だったら決して面白くないし、いくらこちらが独身とはいえ、段々誘う回数が増えて下の名前を呼び捨てにされたり、またそんなこと言っちゃってと軽くボディタッチしてくる相手に不快感を感じたので。 男性の友人にどう思う？と聞いたら、完全に遊びの対象だよ、男性なんて隙あらば何するかわからない。ランチと言えば安心してついてくると思ったかもね、です。 こちらには全く恋愛感情ないので、しかも自分の奥様はこれくらいなんとも思わないと言っていたけれど、それって自分がそう思っているだけで、なんの証拠もない。よく調べたら、奥様がその人のやりたい放題で心労で入院したことがあることを知りました。 やっぱり断って正解だったと思います。 心の中までは縛れないけど、行動してしまうのはどうでしょう。
自分でも似ていると思ったことがある、ほかの人にも言われたことがあるならうれしいだろうし、明らかに違う場合変な人ともうかもしれません。 また言ってきた男性との関係にもより変わります。普段あいさつ以上の会話があるのなら上記のような感じ、ほぼしゃべることもないのなら「怖い」かも。
はじめまして。 もしも女性に生まれていたらのことをお考えなのですね？ 以下それを前提にして回答しますね。 女の子に生まれていたとしたら、体が女性でしょうけれど、心が男かどうか、どこに該当するのかは、そのときになってみないとわからないのではないかな、と思いました。
Xジェンダーは無性・両性・中性、といった考え方なので、容姿や行動などを問わず、自分自身の肉体および精神性が、男性も女性にも割り当てられない、ということです。 ですから、質問者さまがおっしゃるような、仕事の面では男性的（もしくは女性的）であっっても、自分自身をそのどちらにも該当しないと考えられるならXジェンダーです。 ただし、Xジェンダーの人の場合、行動や言動の多くが、それまでの生活環境から、自身の男性or女性といった外見的要素によって、そのどちらか一方にやや偏るところがあります。 簡単にいえば、外見的かつ肉体的に男性であるが精神的には女性だ、という考えの人の場合は、言動も女性的になっていきますが、Xジェンダーの場合、外見的には男性であり、別に男性を意識するわけでもなければ女性になりたいわけでもないので、男性の行動・言動がなんとなく刷り込まれてしまっているので、それらから判別するのは難しいでしょう。 しかし、「男性だから～～～するべき」といった考えには拒否反応も示しますし、性的な対象も女性・男性といった区別がない場合が多いので、同性愛者よりは社会的に順応しやすいものの、かえって同性愛者から理解してもらえるわけではないので、心理的負担は相当なものであると思います。 どうあれ、性的指向はさておき、自分の肉体や精神性といった「性自認は無性というのがしっくりくる」のでしたらXジェンダーではないか、と思います。
☆人間は、どんな事が、仮にあっても：絶対に、味方の方と。・・・矢張り、敵(テキ)かしら。？☆ これは、本能的・無意識的な、”区分け、弁別なのです。：恋愛志向タイプとかの、そう言う事では無いと私は、考えます。☆
>なぜ同性愛が異常扱いされてるのでしょうか？ 生物の基本である子孫を残すことが出来ないからだと思います。 あとは、シンプルに全体から見たら少数だからでしょう。 良いか悪いかなんて関係ありません。 これだけです。 大体善悪について考えて判断している人なんてあまりいないと思います。
みっともない、という基準がごく一般の人たちとは異なるでしょうから、本人は何も気にしていない… ありのままの姿がアレなんだと思います。 ただ、金正恩からすれば祖父にあたる金日成は、今でもおそらく北朝鮮の英雄として扱われているでしょう。現在の金正恩の側近など政治・軍事関係者だけでなく、北朝鮮の国民からも、今の指導者である金正恩より金日成の方が偉大な存在として崇められているように思われます。国民からすれば実際には英雄扱いなどできる存在ではないと思いますが、故人ということもあり、半ば伝説的に、良い部分だけが誇張されて崇拝の対象となっているように思います。 金正恩のスタイルは、父親の金正日もそうであったように、金日成の姿を真似ているものです。髪型にしても体型にしても。痩せた体格よりも、多少は太っている方が国民から見ても豊かな感じがするのでしょう。実際には疲弊した貧しい国であるからこそ、むしろ金日成の似姿で、恰幅の良い体格をしていることで、この人を信じてついていけばこの人のように豊かになれるのではないか、という幻想を抱かせるのかもしれませんね。 金正恩のスタイルは、金日成崇拝、言い換えれば北朝鮮の最高権力者への崇拝を高めるプロパガンダなのです。 東京の原宿あたり北朝鮮の人民服で歩いてみたら、むしろ流行を逸脱した独自なファッション、という感じで、ある意味目立つかもしれませんね。原宿や表参道の娘たちは、流行に乗じるというよりも、流行を先取りし、いかに目立つか、ということを至上としているので、むしろ人民服ってオシャレ！みたいなことになってしまうかもしれません。 （私の記憶が確かならば、原宿界隈では、そんなノリで人民服とか旧ソビエト系、ナチスドイツ系のファッションが瞬間最大風速的に流行った時期もあったと思います。） 質問者さまが思われるような若い娘たちの反応が見られるのは、ららぽーととかイオンみたいなショッピングモール、またはディズニーランドとかUSJのような場所だと思います。 さて、ではなぜ金正恩が、金日成のような格好を平気で受け入れているのか。 それは結局、金正恩には大した自我がなく、周囲に乗せられてるだけの肥大した幼児でしかないからでしょう。 金正恩の兄にあたる金正男や金正哲は、金正恩よりも自我あった…かどうかはわかりませんが、少なくとも、金日成を彷彿とさせるような姿とは真逆の、わりと現代的なものを好んだりしていることが、後継者争いの中でマスメディアにより暴かれて失脚、反面、神秘のヴェールに包まれていて人物像の見えなかった金正恩が後継者となったように感じられます。 要するに、後継者は金日成、そして金正日と同様に、北朝鮮の政治・軍事の幹部にとって国民に向け伝説化しやすい存在である必要があったわけで、金正恩がその点においてふさわしかったのでしょう。 もう、笑うしかないですね。
容姿として注目すべき点 ・体型 ・髪型 ・肌の質感 ・服装 ゲイ男性の場合、いわゆるボクシング選手のような引き締まった体型（おもに女性に支持が多い）よりも、ラグビー選手のような、筋肉質だがある程度は脂肪もある体型であったり、むしろやや太っている、という体型が好まれることが多いです。 また髪型に関して、基本は短めであるが、年齢のわりに流行も取り入れた髪型、というのが多いでしょう。年齢的な意味でいえば、ゲイ男性はスキンケアなども普段から一般男性よりも行っていることが多いので、肌のツヤなどが実年齢よりも若く見えることがあります。 そして、もっとも注目すべきは服装です。 スーツの場合でも、量販店系のスーツよりもブランド系のスーツ…そこまでいかなくとも、ネクタイなどだけはやや小洒落たブランドのものを使っていることが多いですし、スーツは基本はゆったりめよりも体型にぴっちりとフィットしたものを好む傾向があります。 これら容姿について、どれかにあてはまる…という程度では、ゲイである確率はそれほど高くありませんが、すべてにあてはまるようでしたらかなり確実性が高いです。 概して、流行にはわりと敏感、というのが、サラリーマンのゲイには特徴的ですが、既婚者とのことですので、奥さんの趣味により、流行のものを着せられていたりするだけかもしれません。その点はご注意を。 また、以上に挙げたのは、あくまでも「王道的なサラリーマンゲイ」なので、見た目だけならたくさんの例外もあります。しかし、言動などは明らかに「男っぽい」という男性でも、こういった見た目であれば、ゲイに間違われてもおかしくない、という感じです。 さて、質問者さまのおっしゃる行動や内面などに追加して。 ・野球にあまり詳しくない ・サッカーのルールは詳しくないが、選手はやたら詳しい ・アイドルに詳しい（女優、モデル、グラビアタレントにはそれほど興味がない） ・スポーツ歴があまりないのに、現在はスポーツジムに通っている ・旅行が好き（おもに、沖縄か海外のリゾート。ただしハワイやグアムなど有名なリゾートではなく、バンコク、バリなどのアジア系リゾート） ・日本の歌謡曲にも詳しいが、マドンナなど洋楽のダンスミュージックに詳しい ・映画はアクションよりも恋愛モノを好む ・恋愛話が好き ・女性のファッション、振る舞いなどへの指摘が鋭い ・政治的には左派、もしくはかなり極端な右派 ゲイ男性は、基本的にはスポーツ（スポーツをするのも観戦するのも）好きです。 しかし、学生時代にはわりと内向的で、運動部などの男子集団には馴染めなかった過去を持っていることがあり、特に男子集団の筆頭格であった野球部などとはそれほど接点がなく、そのため野球のルールや野球自体への興味が非常に薄かったりします。 しかし、大学生～社会人くらいになって、男性の肉体への興味（モテたい）から、自身もスポーツに打ち込む、もしくはスポーツジムに通って体を鍛えている、といった行動を起こします。しかし、学生時代などからハードにスポーツをやっていた男性に比べ、見た目を重視した肉体づくりとなるので、上半身（腕や大胸筋、腹筋など）はがっしりしていても、下半身は思ったよりも細かったりします。 また、ゲイ男性がゲイであることを堂々と晒け出せるのは海外リゾート。しかし日本人の多いグアムやハワイなどよりも、ややマイナーなリゾートを好む傾向があります。 そして、女性的な視点で女性を見ることが多く、女性のファッションなどにも口うるさかったりしますが、女性の恋愛話などにも興味津々、その延長で、アイドルのグループ内部でのゴシップといった局所的なネタ（要するに、女性同士の争い）に詳しかったりします。 また、ゲイカルチャーの発信源は海外のクラブ・ダンスミュージックシーンとも重複するので、往年から最新まで、ダンスミュージックには詳しい、という傾向もあります。そのような傾向から、たとえばマドンナ、レディ・ガガ、そして日本人なら安室奈美恵あたりを熱狂的に支持しているかと思えば、中島みゆきといった歌謡曲や、年齢のわりに中森明菜、松田聖子などにも詳しいことがあります。 なお、ゲイ男性は、ゲイなどの容認を求める左派を中心とする政治運動にはそれなりに興味を示すのが多数派です。が、肉体派志向の強いゲイの場合、男性至上主義的な極右にシンパシーを覚える場合もあります。 総じて、普段の物事の思考でも、多数派的な考えよりも、少数派的な考えに理解を示します。 しかし、本人は、一匹狼のような気質はあまりなく、常に誰かしら自分の支持者でもある集団（この場合は同僚の女性社員など）をしたがえていないと気が済まない、という女王さま的な気質も持っていて、意見などが対立する場合、いきなり多数派に翻るといった、ある種の柔軟性（悪い意味で言えば薄情で八方美人）も発揮します。 もちろん、例外はあります。 ゲイでも、根っからのスポーツ少年だった時代を過ごし、スポーツ好き、見た目にもこだわらず、そうとう男臭い人とか。しかし、今の時代に『過剰に男臭い』のも、ゲイっぽい臭いがプンプンするもの。 一般的な男性像よりも女性的…というと、若い男性の女性化現象（趣味や容姿へのこだわりが女性的な視点で行われている）が顕著な近年は、むしろ、過剰に男性性を強調する人の方が『ゲイゲイしい』と言えます。 ですから、質問者さまの上司は、どちらかと言えば、一般的な男性…より、多少は女性的であれ、やはりゲイ男性と考えるにはまだ情報が足りないと言えます。 なお、ある意味、ゲイかそうではないか、を見極める質問として最良なのが、 『自衛隊と消防士と警察官、どれがいちばんいいですか？』 あっけらかんと、いずれかを即答できればゲイ男性ではほぼないと考えていいでしょう。通常の男性の場合は子供の頃に憧れた職業、という感じです。 しかし、うーん、と悩む場合は「俺がゲイだって気付かれたか？」と思っているのか、真剣に「どれがいちばんセクシーだろう」と悩んでいたりします。 それら3つの職業は、ゲイ男性におけるセックスシンボルのようなもので、幼少期からすでに、または思春期から学生時代に、ゲイ男性はそれら職業を『鑑賞の対象』として見ていたりします。
ただひたすらに気持ち悪いからだけです。 自分の嫌なものはいやという、生理的嫌悪。 それに理由はいらない。 なので、すべて後付。 誤解のないように、書きますが、私は’腐女子’でもあるので、偏見は無いです。 それ以上に、歴史的に少なくとも、男：男の同性愛は、歴史的にも スパルタのバディシステムからしてあるし、日本でも戦国時代など、家光の時代まで かなりオープンだし。 食べ物の好き嫌いに似ているかもしれない。 嫌いなものは食べない、食べられない。 目の前で食うなという人もいる。 そばアレルギーはかなり、苛烈に出るし。 性別に関しての偏見もあって、生まれた時の外見上の性別が そのまま性決定されての出生届ですが、もともと、性別とは、かなりあやふやな グラデーションを持っているものです。 多数とはイイませんが、男女がきっぱりかっぱりと、区別できるものでもないとは 遺伝子的にもわかってることだし、遺伝子は男、なのに体は女もありだし、 見かけも、遺伝子も男で、自己認識は女というのも発生段階であるし。 そのうち、人間でも、見かけの性別、自己認識的性別が、胎内温度？で 違ってる・・・研究成果が出てくるかもしれない。 すると、同性愛というくくりが、何をもって’同性’と認識するかという決まり？に 戻る。 気持ち悪いから、嫌いだから、嫌だから、それだけです。 好みにあれこれ言っても無駄なんです。 嫌いは認めなくちゃならない。 極左から極右まであるように。 個人的には、タバコ臭い人が隣に居るのを嫌悪する私のように、 同性愛とわかった時点で、嫌悪する人が居るのは、是認します。 ただ、社会的に、それで抑圧・差別していいわけではない。 そばに来ないで・・・関係しないで・・・という、嫌いはありでしょう。
「男の同性愛者は子供は産めない」とは低俗的な言葉ですが、芸術・芸能関係者に多いのは分かります。しかし、何かを産む、欲求を満たす？これは異性愛者から見た考え方で、そんな事で欲求は満たされません。同性愛者は人を愛そうとする、愛そうと努力する、またマイノリティーだからこそ相手の人を大事にする。ノンケには分からないと思います。
ごくごく正常な女性だと思いますよ。 オンナオンナした、やーらしいねちねちがいやなんでしょう。 そういう人、結構いますよ。 ねちねちがいやなので、女性が好きなんていうことは論理的にあり得ません。 あのべたべた寄りかかるような、相手を尊敬しているわけでもないくせに顔を押し付けるような猫的な反応が虫唾が走るんでしょう。 そして、女の内部にある、一種の計算高さとか値踏み意識、駆け引き根性も、同性ゆえに唾棄すべきことに見えるんでしょう。 そういう意識の潔癖さに敏感に反応する男はいるのです。たくさんではありませんが、います。 その男から見たら、あなたは汚らしくない女として見えます。 自分の前にわざわざ現れてくれた、と天に感謝したくなるような女性というのがあなたのような人なんです。 口説くのも、歯が浮くようなきれいごとをいわないで分かってくれると思って親身な言い方で話してくれます。 それを聞いたらあなたはがらがらくずれますよ。 こんなことを言うとかなりの女性を敵にまわしますけど、男にはそういう意識があるということを知ってほしいと思い、回答いたしました。
自分は既婚の男です。 結婚はただの契約ですから、個人的にはやってもやらなくてもいいと思っています。 「夫婦」っていう肩書がなくても一緒にいられれば幸せですから。 ただの契約なので結婚後の生活も結局は自分たち次第ですよ。 親戚付き合い、嫁姑問題、生活費等と書かれていますが、それらをどうするかを事前に話しておけばいいんではないでしょうか？ そのうえで結婚してそのあとダメになったのなら、子供がいなければ離婚すればいいでしょう。結婚に重きを置いていないのであれば、戸籍のバツなんてどうでもよくないですか？ 自分は結婚して4年になりますが、結婚前後も変わらず仲がいいです。 お互いの話はちゃんと聞くようにしているので、トラブルも年々減っています。 どっちでもいいと思っているのに自分が結婚した理由は、「相手も親も喜ぶから」です。してもいいし、しなくてもいい。 じゃあ喜ぶ人がいるほうを選んだまでのことです。 別にせがまれてもせっつかれてもいませんが、一生一緒にいるだろうねという話はしていたので。 それと、周りに結婚後に愚痴を言う人ばかりだと書かれてますが…それは付き合う人を変えたほうがいいです。 自分の周りには、結婚後も幸せな人が多いです。 愚痴を言う人には近寄らないようにしているので自然とそうなったんですけどね。 話がずれましたが、「結婚」を特別視しすぎなんだと思いますよ。
“男らしさ”て異性より同性に慕われ、頼りにされる…かなぁ それと弱い者を守り強い藻のに立ち向かって行く…みたいな(^_^;) 凄く個人的なものなんだけど 職場では、やはり、そう言う人に皆はついて行っているよ
恋愛感情は、好きとか、ドキドキするとか、そばにいたいとか、そういう感情だけじゃなく、その人と性行為をしたいという強い欲望を持っているかどうかで決まります。 あなたが女性同士の性行為が具体的いどういうものだかわかっていて、それをしたいという欲望を強く持っているのなら、女性が恋愛対象になりうるのかもしれませんが、そこまで生々しいことを考えているわけじゃなく、手を繋ぎたいとかハグしたいとかキスしたいとかって思うぐらいなら、ノーマルな範疇だと思いますよ？
こんにちわ 質問の内容からして性同一性障害とは言えません。 どちらかと言うと男性嫌悪症かと思います。 性同一性障害とは自分の生殖器に嫌悪感を持ち取ってしまいたいって願望があります。 よく女装っ子（オネエ）とかも性同一性障害なのかと言うと正確に言えば性同一性障害ではないです。 何故ななら彼らは趣味で女装しているのであって自分の生殖器に嫌悪感を持ちませんし、女装することで興奮するんです。 本当の性同一性障害のMtF（男→女）さんだと女性の服を着たら興奮はしませんよ。 女性社会に溶け込もうと頑張っていますが、どう見ても女装男にしか見えない人も居ます。 そこが違うのに女装趣味の人も性同一性障害の一部だと主張する人も居ますね。 性同一性障害だと言えば女子トイレや女子更衣室に入れるからと思い込む女装っ子がよく性同一性障害だと主張します。 そして容易に診断する論理委員会を持たない開業医も問題ですね。 さてFtM（女→男）さんも同様男性の服を着て男性と同化しようとしています。 そして男社会の一員として溶け込もうと努力してるんですよ。 あなたの場合は自分の生殖器に嫌悪感があるとは書かれていないので性同一性障害でないと判断しています。 男性嫌悪症とは色んなタイプがあって男性を完全に拒絶する人、完全ではないけど拒絶する人、男性との会話は平気だけど性交はヤダ！って言う人とか色々ありますよ。 一度男性嫌悪症を専門にしてるメンタルクリニック（女医さん）に行ってみては如何でしょうか？
これだけの説明をしないと理解されない(読んでもよくわからないけど)のでは、難しいね。 なので、ある程度は仮面を被らないと他人とは付き合っていけない。 大人と言うのは、程度の差はあれど、そういうもんです。 競パンが好きというのは、俺にとってはゲイよりナルシストになる。 素直にそう言った方が楽なんじゃないか？
専門的な知識は無いのですが、聞いた話では トランスジェンダーの中に 「無性」や「中性」などご自身でも認識できない性を持つ方、 「Xジェンダー」と言われる方が居られるとの事。 ひょっとすると此に該当するのかもしれないとふと感じたのですが？？？
パートとして雇われている以上、指摘してきた人間が出来る人間かそうでないか、 ピアスが良いか悪いか、ではなく、本社の人間に指摘されれば嫌々でも従わなければいけないのが、雇われている者としての責務です。 本社の人間としても、自分の社のイメージにそぐわないからこそ指摘するのでしょうね。 居酒屋等のラフな職場ではまだ許容だと思いますが、私の知る限り事務員でも、職務中にピアスを沢山付けている方は見たことはありません。業務が終わり、帰宅する際につける方はいらっしゃいますが。 ともあれ、仕事のデキない上司に言われるのは腹立たしいことこの上ないと思いますが、お金をもらっている以上、素直にネコの皮かぶって、わだかまりなく業務をこなすこともまた、仕事の一つだと思いましょ！
うーん、ある意味で、典型的ですね。 女子校という環境だと、やはり、どうしても男子の代用として、主に運動部の子たちがイケメンのように扱われますね。 最近では女子サッカーが隆盛していますし、ひと昔前なら、バレーボール、バスケットボールなどの部活に所属する子が、女子校内でのイケメン候補でしたね。 男性ゲイ業界で言うなら、ラグビー部、野球部、柔道部、レスリング部…などがそんな感じです。笑 さてさて、男性との恋愛経験もあって、というのならば、もう決定的だと思います。 ただし、恋愛願望はない、とは言っても、それは積極的に自ら恋愛を探し求めるという行動に出ないだけで、もともとはかなり惚れっぽい気質なのかもしれません。 いずれ環境が変わって、男性が周囲に増えたとしたら、また男性を好きになる可能性も十分にありますね。 そのため、あまり、同性愛か異性愛か、ということに固執されない方がいいタイプかもしれません。 「今、好きになった人のことが好き」という感覚で、その対象が同性の女性であれ、異性の男性であれ、素直に受け入れるのが一番です。 また、世間的には、女性同性愛の方が容認されやすいですから、後々、男性のことが好きになり、その男性に、かつて女性に恋愛をしたことがある、と言っても、そんなに気味悪がられたりしません。 私の知人に、今は男性と結婚している女性ですが、高校生時代に女子校で、高校在学時から卒業後1年ほどまで、女性と付き合っていた女性がいます。その人はどちらかといえばおっとりした「かわいい」系だったそうで、質問者さまとは逆のパターンで、女子校内でイケメン扱いされていた運動部の先輩女子がレズビアン的傾向があり、先輩女子から告白されたことで付き合い始めたそうです。 当時は、やはり女子校という環境の中で、頼れる先輩でもあった運動部の女子がカッコイイ、と思っていたところもあったそうですし、実際に性的な行為にも及んでいたそうですが、やはり高校を卒業して、結局はその先輩の方も、本人も、普通に男性から告白されたことがきっかけで、レズビアンカップルとしては続かなかったそうです。 そんな感じで、自由に、その時その時で、質問者さまが好きになった相手と、性別を問わずに恋愛をしていけばいいのではないでしょうか。
質問は？ 仲良くなる方法？ そもそも仲良くしていいか？ とりあえず友人になりたければ、ご飯誘えばいいんじゃないですか。 その人の好きなもの聞いといて、おいしい場所があると言う。 それ以上は反対だな。 真面目な団体ですし、コンパじゃないんです。 そういう目的じゃない。 偏見に苦しむ人同士励まし合うのが目的でしょ？ その人だって戸惑います。 それどころかあなたを不真面目と考える。 出会い目的に職場や習い事行くようなものです。 そういう人は周りからそっぽ向かれます。 恋活はほかでやりましょう。
ＨＩＶの患者に同性愛者が少なくないので、やむを得ない質問だと思います。 訊かれるのがイヤだったら献血しなければいい。 献血は強制ではありませんからね。
カミングアウト出来なく悩んでいる方が多い中、あなたのように自分からカミングアウトしようなんて言えるだけの勇気があるのだから、素敵だと思います！世間の目がまだまだ冷たいと思いますが、めげずに頑張って下さいね。自分を殺して生きるより、よっぽど良いと思います。私はフローリストなので同僚にはやはりゲイの方がいっぱいいます。みんなオープンですよ。今となってはみんながどうしてカミングアウトをしたかは覚えていませんが。私的にはまったく問題ありませんでした。逆に彼らの方のが、付き合いやすかったです。私は女（ストレート）ですが。タイで仕事をしていた事があるのですが、会社の男性はすべてゲイでした。彼らは隠さずオープンで気持ちがいいですよ。まあタイではゲイは普通なので、受け入れる、受け入れないなど関係ないですが。日本もいつか同性の方もストレートの方達と同じような目で見られる時がくる事を願いたいですね。ご両親には話された方が良いと思いますよ。一生付き合って行く相手なので、ここはわかっていただけるよう、根気よく話してみましょうよ。頑張って下さい。陰ながら応援いたします。
好きな異性がいないのというのも 現代の若者の特徴ではありますから その点は質問者さまが特別だとは思えません。 同性とつきあいことになったというのが どの程度のおつきあいをしているのか不明ですが 性的な関係があり　そちらに嫌悪感を感じないなら 同性愛者なのかもしれませんね。 ただそうであったとしても 現在の日本では認知される問題なので すこしは気が楽かもしれませんね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　賛成とか反対以前に、「同性のカップルです」とか言われても無視です。「だからどうした」ということで判断材料にしません。 　「同性パートナー条例が私たちの権利を」とか、自分たちから言い出したら、すぐ、その場でお断りします。商売上のリスクが大きいからです。 　（以下、法律上の夫婦を単に夫婦と呼ぶことにします） 　「夫婦だって、これまで不信感をもったらお貸しするのをお断りしていたのです。不信感を持ったので、夫婦と『平等』にお断りします」と言えば文句はナイんでしょ？ 　少なくても、「夫婦と平等に扱え」という条例であって、「夫婦以上の優遇をしろ」という条例ではナイはずですから。 　権利を主張するなら、義務も負担すべきだと考えています。 > 渋谷区で同性カップルに > 権利を与える条例 　義務はどうなんでしょう？　たぶん、「権利だけ」だろうと思います（調べる気にもなりません）。 　自分の権利だけを主張する人には近寄らないほうがいい、というのが、私の得た経験則です。交渉の席で、自分に都合の良いこと（権利を与えるだけの条例）を持ち出す人物は危険です。敬して遠ざけるのが最善だと思っています。 　一例ですが、同性パートナーの一方Ａは仕事をしていて金持ち、Ｂはお金ナシ（専業主婦・主夫的）。Ａが死んだら、ＢがＡの財産を相続して家賃を払い続けられるのならいいですが、ＢにはＡの財産を相続する権利はあるんですかね？ 　相続できなければ無一文で、Ｂは家賃を払えなくなりますが、家賃を払えなくても一度入れたＢを追い出すのにはバカにならない時間と資金が必要です。なんでもかんでも、裁判裁判裁判ですから。 　Ｂが家賃を払わず居座る間も、なんと、なんと、家賃をもらったものとみなされて「税金」は盗られるのです。家賃は来ないのに税金は出て行く、往復ビンタ状態。 　一方が、大病を患った相方を捨てて逃げたような場合も同じですが、それらの場合の巨大な損害を渋谷区は補填してくれるのでしょうか？　くれないでしょうね。 　扶養・介護義務は？　日常家事債務の負担義務は？　同性パートナーだという公的書類は？　逃げた先を探す手段は？　・・・ ？　・・・ ？　・・・ ？ 　面倒事が多すぎます。 　法律で、同性パートナーも夫婦と同じ権利を持ち義務を負担することになれば、夫婦と同じ程度には信頼しますが、それまでの間は、義務を伴わない権利だけを主張したがる人を信じることができません。 　よって、冒頭に記載した通り、不信感を理由に、信用できない夫婦の場合と同様に、断ることになるんだろうと思います。
根深い悩みですね。質問者さまのお悩みに毎回、何かしらお答えしている気がしていて、どうも申し訳ありません。 私が以前のご質問に、現代の男性は去勢されている、とのようなことを述べたので、困惑させてしまったのかも、と。 端的に、同性愛者は増えてもいなければ減ってもいないと思います。 今は同性愛への理解が増していますが、かつては同性愛を公言しやすかったのは比較的インテリ層の人たちで、また都市部に限られていました。しかし地方でもネットで出会いができるようになったり、妙齢の男性が独身のままでもそれほど周囲が気に留めなくなったり、また見合い結婚などをすすめられる風潮が、若干少なくなっていることなどから、インテリ層に限らず同性愛者が異性愛者を装い偽装的に結婚する必要がなくなってきたと思います（けっこう、地方都市なんかだと、世間体を気にして妻子持ちのゲイって多いですよ）。 以前より同性愛者が増した、と考える人は、とくに若者の中で同性愛への情報が流通しやすくなったので、同性愛者として『デビュー』するのが低年齢化したことと、妻子持ちの同性愛者という存在が減って独身者が増えたことでの意見だと思いますが、結果として、かつては異性愛者を偽装し潜在的だった同性愛者が、表面に見えてくるようになっただけですので、それらの総計としての絶対数はさほど変わっていないのではないか、と思います。 で、質問者さまが考えられているのはそういうことではなく、いわゆる草食系のような男性が増え、その逆のマッチョでマッシブなタイプ（俗に同性愛者に人気なガチムチ）が世間的に好まれにくい状況から存在が減り、つまりは需給のバランスを考え同性愛者が減っているのではないか、ということですよね。 その思考は理解できるのですが、これって、男性性の話であって、同性愛の話題ではないように思いますし、質問者さまが考えられることはともすればマスメディアの中での話に過ぎないのかもしれません。 同性愛か異性愛かを問わず、数十年前の男性の属性は以下2つに大別することができます。 ・体育会 ・インテリ これが、現在では、以下のように4つに増えた、という感じでしょう。 ・体育会 ・インテリ ・草食 ・オタク 現在、マスメディアの中での情報として、オタクに関するものは数十年前より圧倒的に増えたでしょうし、体育会でもなくインテリでもなくオタクでもない、言い換えれば個性のない『ごく普通』の存在を、マスメディアが新しく「草食」とカテゴライズしたのだと思います。 オタクは産業として大きな利益を生みますし、草食は無個性な普通の存在を、あたかも個性的に見せてくれるのです。逆にインテリも体育会も、ある意味でそれらに関する新しい情報が生まれていないわけですから、自然と情報量では差がついてしまうのでしょう。 ですから、需給のバランスや相対的な情報量のみでは、それらの絶対数は計れないと思います。 まあ、以前のご質問の中でも述べましたが、マッチョでマッシブな男性というのは世間的にやや肩身が狭い存在となっていますが、いくつかファッションなどの事例を挙げておられますが、その点では、むしろ近年はマッチョでマッシブなものを好む傾向がやや盛り返していると思いますよ。 ほんの2～3年前は、膝上のショートパンツなんて『ゲイしか穿かない』という雰囲気だったのに、今じゃショートパンツが膝上なのは当たり前で、おしゃれに敏感な男子ほどそうなっています。 要するに、体育会もインテリも草食もオタクも、以前はそれらを体格やファッションで認識できたのかもしれませんが、情報が増えたことで、「見た目は体育会だけど中身はオタク」とか「見た目はインテリだけど中身はマッチョ」とか「見た目は草食で中身はオタク」とか「オタクに見えて体育会」とか、属性とそれらを表すアイコンがクロスオーバーしているのだと思います。 さまざま懸念されていることは分かります。 ただ、アイコン的な目に見えてわかりやすいものや、情報のような一過性でしかないものだけでは、人の属性は見抜けないと思います。 「マッチョを好むオタク」というのも、「マッチョを好む」という共通点で、オタクだけでなくインテリや草食系や体育会などあらゆる属性と渡り合えると思いますし、質問者さまだけでなく必ずどこかに一定数は存在しますよ。 ですから、たとえば「オタク文化」の中で「マッチョ」が市民権をはく奪されたかのような気がされているのだと思いますが、「オタク文化」の外で、まだその嗜好性は生き続けていると思いますから、それほど不安になられなくてもいいのではないでしょうか。
お礼ありがと ☆ お早う御座います！ 無理はしなくて良いんですよ。 ウインドーショッピングでも刺激が得られますし 明るい気持ちに 少しでもなれればいいんじゃないでしょうか？ 私は 病気なので遠出が出来ませんが 近所の公園で子供たちを見てるだけでも 元気と勇気をもらえたりしますから 出来る事から少しずつ始められてはどうでしょう？
質問内容は、かなり違いますよ。 もしどうしても詳しく知りたいのなら、新宿２丁目に行って、呑みながらお店の人に聞くのが１番です。
いや、さすがに「ニオイ」はあてずっぽうだろうっておもいます。 でも接客してたくさんの人を見てきてるから、統計的に「童貞っぽい雰囲気」はわかるのかもしれませんね。
質問を分けてした方が、回答が付くと思いますよ。 あなたがお勤め始めれば、そこで源泉で引かれますから、親の方は扶養控除が無くなって税金は増えます。税収の増えることは役所はどんどんやるので心配ない。 社会保険？健康保険なら新たに被保険者になった時点ですよ。 厚生年金は？厚生年金手帳が有ればそこに新たに追加記入されますので、勤める会社に提出します。 携帯は分かりません。そちらのカテでお尋ねになるか、携帯会社に聞いて下さい。 危害を加える恐れが有れば、警察も動きますよ。 でも父親が来ただけではどうしようも無いと思います。 以前隣のアパートで激しい夫婦喧嘩が有って、私が警察に電話して、結局旦那は手錠して連れて行かれましたよ。 あとは分籍ですね。
年代的になかなか難しい時期でもありますね。あなたが良くても、相手の方たちが同性に対しどのように感じているかが難しいところです。まだまだ成長期ですしね。でも質問者さんが言われるよう、カミングアウトして、嫌われてもいいと思うのであれば、どうどうと話してみてもいいと思いますよ。遅かれ、早かれいつかカミングアウトしないといけないと思うし。自分に嘘をついて生きていくよりいいと思います。個人的ゲイの友達が多いのですが、隠さず堂々としていますよ。肩身の狭い思いをしてきたんだろうなーと感じたりします。世間がまだ同性愛を受け入れられていないのでね。でもそれもいつか、変わる事を信じています。彼に言う前に、彼女に話をし、別れた方がいいのではないでしょうか？もちろん彼女はショックを受けると思いますが、後に同性愛者である事がわかってしまえば、その時もっと厄介な事になるので早めがいいでしょう。その後、親友の彼にカミングアウトをすれば良いと思います。今まで気づかなかったけど、自分は異性より、同性を好きなのかもしれない、、、など。告白し、引かれてしまっても、めげないで下さいね。それだけの人だったということですよ。どうせすぐ卒業じゃないですか。新たな出会いが絶対ありますよ。勇気をだして告白してみて下さい。応援しています。
現在20代中頃で彼女は30代前半で、4年前に知り合いました。 交際１年後に彼女から 『毎日ご飯を作ってくれないか』とまるでプロポーズのような お誘いを受け一緒に暮らし始めました。 心がけてるのは、彼女にとってナンバーワン＆オンリーワンであり続ける事。 家事は分担してますが、お料理は私が全部してます。彼女の超苦手な分野です(笑) 美味しくて、身体にも良い物を心掛けています。 彼女は乾燥肌の一種だと思える、部分的な肌荒れが有りましたが、 ネットで調べた手作りコスメと、食事の改善で２ヵ月後には完治しました。 アンチエイジングが気になるようで、お家でエステをしますよ。 最後は性感マッサージ的になり、そのままエッチになりますけど(笑) エッチも重要だと思います。 私は女性初体験が15の時で、年上の方に色々仕込まれましたから ３度目のデートでホテルに誘われた時に、テク全開でご奉仕しました。 彼女はタチ系でそれまで逝った事は無かったようで、 私以外とする気も無いし、逝けないと今でも信じてます。 彼女はとっても綺麗な人で、見つめられて 『好きよ』と言われるだけで私は溶けてしまいそうです。 肝心な時には何時も『私は何が有ってもお前の味方だ』と言ってくれます。 元々バイクの走行会で知り合ったので、同じ趣味を持つのも良いでしょう。 将来の夢や目標を共有するのも絆が深まると思います。
20代ビアンです。 拝見して思ったのですが、最初から処女を捧げる、貰うと気負い過ぎない方が良いように感じました。 タチ、ネコと考える必要は無いと思います。 ビアンのエッチはリバが基本と私は考えます。 気持ち良くしてあげたら、さり気なく私にもしてと促すのが良いと思います。 テクも必要な要素ですが、愛してる、愛されてると、お互いに思える行為が大事じゃないでしょうか？優しくソフトにしてあげて下さい。 どうか仲良くお幸せに！ 参考になりそうなの貼っておきます。 http://forlesbian.blog.fc2.com/blog-category-5.html
初めまして。私は、バイセクシュアルの性をもつ女性です。 同性の先輩を好きかもしれないと言う質問ですが、思春期は多感な時期なので、性別構わず人を好きになってしまうものです。 そう心配することは無いでしょう。 実際私も、思春期に質問者さんと同じような経験をしました。 同性を好きになることは、何にも可笑しいことじゃありません、好きな人が女性だった、ただそれだけのことです。 ただ、先輩と今以上の関係を望む場合、先輩がバイなど同性愛に対する理解、貴方への恋愛的な好意が必要となります。 バイを隠して生活せざるを得ないこともあるでしょう。 あなたが周りにバイだとカミングアウトしない限り、周りはあなたを異性愛者と見なします、それが「普通」で「世間的」な愛の形だから。 でも、あなたが大人になる過程で、この先も女性を好きになった場合バイであることに恥じらいや、世間の目を気にしないで下さい。 好きな人と一緒になることが、一番の幸せですからね。
おばさんです。 テレビなどいろいろな方の活躍により、日本ではだいぶ理解（？）が進んできたように見られますが、実生活でとなると・・・まだまだだと感じます。 意識して理解出来るように努めようとしていく人たちだけが、真摯に＜愛＞と向き合い、偏見を捨て、やっと普通の恋愛と何ら変わらないんだと受け止めることができるのだと感じます。 20代の方ならへぇ～そうなのぉと素直に受け止められることでも、30代、40代、年齢層が離れれば離れるほど、都会から離れ地方になればなるほど、受け止めが比例して難しくなっていくと感じます。 ましてお母様は・・・外国人という立場から、周りの日本人からの好奇な＜視線＞や＜偏見＞を嫌というほど味わったはずです。 お母様が女手一つで愛情を精一杯注いできた貴女。 そんな愛する貴女のことですもの、貴女が＜幸せ＞でさえあれば・・・たとえ苦しんだとしても、いつかは貴女の気持ちを尊重してくれるはず。 貴女の思いは分かってはくれているんだ。 でも、大手を振って賛成なんかはできない。 それは同性愛への理解そのものよりも、それによって失うもの（結婚、孫）の大きさが、たまらなくお母様を落胆させてしまうんだ。 産める体に産んであげているのに子供をつくれないということは・・・孫を抱けないということは・・・貴女の＜花嫁姿＞を夢見て頑張ってきたお母様には・・・生きている＜張り合い＞を奪うくらい辛いことなんだ。 これは＜親＞じゃなきゃわからない・・・。 また・・・これから世間の厳しい目にさらされるであろう＜貴女自身＞を心配しているからでもあるんだ。 好奇な＜視線＞を露骨に浴びせられた嫌な思いを、愛する貴女にまで味わわせたくないという親心。 母子家庭だからなおさら貴女の幸せを夢見てきたが・・・結婚や出産を諦めざるを得ないことに対しなかなか踏ん切りや気持ちの整理がつかない。 だから今はまだ・・・3人で話し合うなど時期尚早だと思う。 貴女達の関係を受け入れるには・・・まだまだ心配や諦めや気持ちの整理が必要。 これって同性愛を説明していくことでもないし、わかってくれと強制できることでもない。 気持ちを押し付けず、焦らず待っているしかできないんじゃないかな。 ＜親＞ってね、結局は子供の幸せしか考えていないんだ。 だから、貴女が彼女を大切に暮らしていけば・・・いつかわかってくれるよ。 説得しようと焦らないでね・・・。 受け入れが難しいのは・・・貴女を愛しているから・・・なんだよ。 今は・・・彼女を大切に2人の家庭を守っていってね。 ご参考までに・・・。
特定のモテるタイプなんてのはないと思いますよ、トレンドはあると思いますが。 一般女性だってジャニーズみたいな女性的な男性が好きな人もいればプロレスラーみたいな野性的な男性が好きな人もいますよね？それと同じです。 欧米の人が女性的な男の子を選ぶ理由は簡単です。 マッチョが好きならわざわざアジアまでやってきません。 欧米人の方がはるかにマッチョですから。 あるいは少年性愛者も含まれているかも知れないですね。 細い女の子みたいなタイプは欧米では稀ですから、タイで欧米人がそういうタイプの子を選ぶのは容易に想像できます。
「オネエ」と言われる人にもさまざまなタイプがあるのはご存知だと思います。 ただ話し方が女性の様にすぎない人から、人工的に「膣」まで作って法律上も女性になってしまった人まで千差万別で、ひとくくりにはできません。 一方、「外見は男性の様で、本人もそう思い込んでいたけど、実は女性だった」という人もいます。生物学的にも「男性と女性」だけに分けられるということはないのです。
GreenLink　さん まやもやしていて、すこし胸が苦しい状態ですね・・・ 文章からもなんとなく読み取れますが、 私も不勉強なので、この質問をよませてもらい、理解のために、言葉の意味をしらべさせてもらいました。 ホモフォビア　は 「同性愛、または同性愛者に対する恐怖感・嫌悪感・拒絶・偏見、または宗教的教義などに基づいて否定的な価値観を持つこと。」（ウキペディアから） シスヘテフォビアということば自体はみつからなくて、 シスジェンダー　は ”「私の体は生物学的に男。自分は男だと思う。男である」 「私の体は生物学的に女。自分は女だと思う。女である」 あるいは 「男だからこれでいいや」 「男子はそこに並べばいいんですね、了解しました」 「そのようにあろうと思う。男として」 「男子メンバー足りないなら自分が参加しましょうか」 「女だからこれでいいや」 「女子はそこに並べばいいんですね、了解しました」 「そのようにあろうと思う。女として」 「女子のメンバーが足りないなら自分が参加しましょうか」 ”（http://sokudokuhikky.blog103.fc2.com/blog-entry-1763.htmlから引用） １：ヘテロセクシズム　は 「セクシズム(性差別主義)」から展開したもので、異性愛を特権化して、他のセクシュアリティを傷つけ排斥するショービニズム(※極端なナショナリズムや性差別主義。ここでは異性愛の優越に固執する偏向を指すか）」 （http://queeringme.g.hatena.ne.jp/Ry0TA/20090429/p1から引用） ２：ヘテロセクシャル　は 「ヘテロ（ヘテロセクシャル）は異性愛者という意味」 （http://okwave.jp/qa/q4392034.html） フォアビア　は ギリシャ語のphebesthai「逃げる」を語源とした、恐怖、恐怖症という意味 ここでいうヘテロは１の意味で、 男性に対する、性差別に対する恐怖症という理解でよいでしょうか。 また、質問の意味には、ご自身が、トランスジェンダーかもしれないことへのもやもやもはいっているかもしれないと読み取れもします。 違っていたらごめんなさい。 おすすめしたいのは、まずは、自分自身で、世界に対してかけているであろう、色眼鏡をはずしてみてはということです。 GreenLink　さんがみている「女性の考え方」や世情の見方というのは、どこまでも確かめようがない、なんとなくそのようにみんながおもっていると自分が認識しているものにすぎないと思うのです。 もやもやがどこからきているかというと、そのことを通して、ご自身が、それに対する反駁を覚えていらいらしてしまっているのでないかと。 案外、まわりには、もう少し、ニュートラル、リベラルに男女やその他のジェンダーの関係を見ている人もいて、コミュニティーによっては、それが、メジャーであったりします。 わたしは国籍の差別にあって、若いときひどい目にあいました。そのときは日本全国が、差別意識のかたまりだとおもっていましたが、たまたますんでいた地域や、まわりにいた教育や、親によって差別意識をもたされてしまっていた子供たちの餌食になってしまっただけで、案外、大人になってみると、リベラルなやつも、開けたこころをもっている人たちが多いグループや地域もあったんだときづきました。 国籍の差別、区別と、男女、ジェンダーの差別や区別は別物であるかもしれませんが、基本、そのことを、ご自身がどのようにとらえるかで、こころの持ちようがかわってくるということにかわりないと思います。 私たちが認識している世界は、根本的に、周りを認識する五感を通して得た刺激を、再構成してつくりあげた擬似的な世界を、さも、そこにあると信じている脳の中にあるにすぎないのです。 つまり、GreenLink　さんが、まわりのやつらは、男性に対する差別をしている事例がおおいと思うか、 男女も平等に義務と権利をそれぞれ行使していくべきなどの、うごきもあると思うかで、認識もかわり、その認識からくるもやもやもかわってくるというものです。 ざひおすすめしたいのが、アルフレッド・アドラーさんという心理学者です。 この人の本、どんなものでも一度よんでみてください。 結構、いまかかえられている”もやもや”がはれるかもしれません。 直接的な回答になっていなくてすいません。 参考になれば幸いです。
20代ビアンです。 同性愛を拒絶する女性のほうが多いですよ。 と言うより、ビアンは少数です。 私の場合は、好きと思う前にエッチした(された)のですが、そういう素質？が有ったようで、それ以来のビアンです。 女性経験を積むと、そういう女性はなんとなく分かります。 今は生涯を共にしたい方と一緒に暮らしてますが、彼女と出会うまで女性との初体験から7年掛かりました。 彼女さんは貴女の事を理解した上で、お友達として付き合ってくれる こういうお友達は貴重ですよ。 貴女がこれから先、どんな恋愛をされるかは、誰も分かりません。 そんな時相談出来るお友達は大事ですよ。 彼女さんとはお友達として、お付き合いがよろしいかと思います。
ご参考にはならないですが・・。 私は、学生時代に、専門的に「臨床心理学・発達心理学」を学びました。 女性の中には、発達過程途上（思春期頃～２０代）に。 同じ「性」である、女性に対して、「疑似恋愛感情」を抱く事があります。 自分の身近に、「憧れの対象」となる様な友人や先輩がいると。 胸が時めいてしまう事が、よく有ります。 具体例としては、「宝塚スター」の熱狂的ファンなどです。 自分の「理想・憧れ」の対象に、疑似恋愛感情を持つのです。 もしも、ご質問者が、本当にバイセクシャルで有ったとしても。 その事の、何がいけないのでしょうか？。 この世の中には、異性愛者もいれば、同性愛者もいますし。 男性と女性の、両方を「恋愛対象」に出来る人もいます。 何ら、恥じる事は無いと想っています。 この世の中では、「異性愛が正常」で有る。 この、価値観で支配されているだけですから。 一人の人間と、本当に、心から愛し合っているならば。 それは、とても素晴らしい事で有り。 異性愛者・同性愛者・バイセクシャルも。 性別なんて、関係ないと想っています。
催促してみるのはどうですか？
ゲイの友達が数え切れないほどいるのですが、1人も左利きがいません。。。。。 見分け方は、雰囲気がやはり男性とは違いますよね。優しい雰囲気を持ってるというか、繊細というか。。。。 外人であれば、大抵ジムに通って鍛えてたりするので、やたらと筋肉質でがっちりした体をしていると思います。あと、片耳だけにピアスとか、かっこいい人に限ってゲイが多いです。普通の男性よりお洒落だと思います。
http://www.occur.or.jp/about.html http://www.hiv-map.net/navi/npo/ http://web-nest.ptokyo.org/bookmark/l5.html
理論的には。 ただ、遺伝上の父親はそのカップルのどちらかで、遺伝上の母親は卵子提供した女性になり、しかも代理母に出産してもらわなきゃいけないですね。 ちゃんと男性カップルから遺伝的にも正しい子を作ろうとする場合、 例えば男性から細胞を取ってきて、iPSでもなんでも技術を使って卵巣を作って、 体外受精させて、 人工胎盤などで卵を胎児に育て上げる必要があります。 不可能ではない気はしますが、まだかなり先の未来の話ですね。 そしてそうやって作った受精卵が、性染色体がYYになると産まれないんでしょうね。 となれば、X卵子とY卵子を、あるいはX精子とY精子を選べる技術があるわけで、子供の性別も選べるようになりますね。 きっと他の遺伝子も選べるでしょう。 となると、優性なんちゃらで倫理的にどーこー、となって、実現出来なさそうですね。
成人同士なら容易です。 ただ、黙って養子縁組しておいて、相続の場面で急に出てきて権利主張したらどうなるか・・・何のために養子縁組するのか？その辺はよくお考え下さい。 あと、基本的に年上が年下に資産を残す形が有利になるので、家を買う等であればその辺もご考慮ください。 養子縁組せず、遺言書による遺贈や公正証書による関係性の説明(医療に関する説明、同意などのとき)、任意後見制度の利用などの方法もあります。 あと暴力団関係者、ホームレス等の方は役所が不正養子縁組の疑いをかけてきますので、失礼なことを言われる可能性はあります。 一般の方でも犯罪インフラとしての不正養子縁組の疑いをかけられる可能性はあります
普通の男女の恋愛・・と言うより、結婚でもありそうな話しですね。 すなわち「マリッジ・ブルー」と言うヤツで、「本当にこの人で良いのか？」などに象徴される、不安,悩みの類いでしょう。 質問者さんの場合、「結婚」が「同棲」ですね。 言い換えると、「理想では無い状態に、妥協しても良いのか？」と言う葛藤で、その末に「理想を追う」と言う決断をする人も居れば、「妥協する」と言う決断をする人も決して少なくないですが・・。 いずれを選択するかは、結局は自分で決めるしかないですよ。 まあ客観的に言えば、普通の恋愛なら理想を選択しても、選択肢は豊富でしょうけどね。 しかし質問者さんの場合はゲイなので、理想の相手もゲイである確率は低く、それはそのまま、質問者さんの理想が実現する可能性も低いと言わざるを得ません。 言い換えれば、同棲を考慮し得る相手が見つかっただけでも、ソコソコ理想状態ではないですかね？ また一方で同棲は、結婚ほどは重い話しでもないし、こちらも言い換えれば、結婚とは違って「一時的な妥協」です。 当面は安全策を選択しつつ、内心,本心では理想を追求・・みたいな選択が、現実的でベストの様な気がします。
中国のほうがいいと思います。 日本でカミングアウトして「まじ？きもい」「俺のケツ犯すなよ」と侮辱的な言葉が返ってきたとしても、殴られたりはしません。でもクリスチャンの多い国、地域では、ゲイであること自体が罪と思う人が少なくありません。だから殴られたり殺人すら起こります。だからこそゲイの権利を求めてゲイリブが盛んになります。 ましてやゲイでアジア系、二重の意味でマイノリティです。ゲイを公言して住み続けることはリスクが伴います。 中国は保守的のようです。これは男女間でもそうなので逆にそれを利用する手があります。大都市を除くと今でも結婚までは貞操を守るべきという考えが根強いみたいなので、「彼女は？」と聞かれたら「日本にいる。彼女以外は考えられない。」と答えておけばいいと思います。 こういう嘘をつき続けるのが嫌なんですよね。その気持ちはわかります。でも嘘をつかなければいけない状況は誰にだってあることです。相手を思いやるための嘘、自分を守るための嘘・・・嘘をうまくつけてこそ大人なんです。（子供はなんでも正直にしか言えませんよね。） 本当の自分を出す、それはカミングアウトすることですか？男が好きか、女が好きかなんて貴方を形成する要素のほんの一部分です。そこだけさらけ出すことはないんですよ。さらけ出せば嘘つかずにすむから楽になるなんて考えも甘いと思いますよ。 貴方は前途洋洋の学生です。貴方の長所、将来の夢をさらけ出す時です。そして着実にキャリアを築き上げることを目標にすべきです。というわけで断然中国を選ぶべきだと思います。
私は同性愛に関しては全く違和感はありません。実は私の友人の弟が貴方と 同じように気持ちは女性だったのです。ただ、今と違ってもうかれこれ 30年ぐらい前の事ですので今よりも同性愛に関しては世の中が違和感を 持っていました。でも友人の弟と接していると普通の女性よりも女性らしいので ビックリしました。今では性転換して男性と一緒に暮らしていますが、 子供を産めない分、海外の恵まれない子供の里親になっています。 日本人ほど、常識で物を見る国民はいないから、どうしても自分自身に 置き換えられないことは否定してしまうのです。最近は、はるな愛たちが 世の中で認知されて同性愛に対しての拒否感は少しづつは無くなってはいますが 全てが無くなることはないでしょう。それが人間なんですよ。 差別するのではなくて、自分に置き換えることが出来ないから拒否反応が 出ているだけです。差別する輩はどんなことでも差別する人種だと思っていれば イイのですよ。
当方40才バイです。 二人が相思相愛なのは確かにおもいます。 ただ、あなたはまだ若い…。若い女性が自分をバイだと言うとき、大抵は最終的に男性と結婚はして、親友と称して親しい女性を持つことが多い。 年上の彼女は35才前後かな？ すると、 結婚するかビアンとしていきるか、選択を迫られてくる年齢ですよね。 立場的にあなたよりも慎重になりますよ、次の恋愛にたいして。あなたはまだ若いから、自分のことは通過点に過ぎないかもしれない…とか。一回りも下の子を自分と付き合うことでこの世界に引き込んでしまうことにはならないだろうか・・とか。年上は考えます。、だから積極的には動けないけれど、自然な流れに身を任せているのでわ？という気が読んでいてしました。 あなたの方から誘導してあげた方がいいかも知れません。積極的にてを繋ぐとか、腕を組むとか、冗談ぽくほっぺにチューしてみるとかね。ストレートに好意を伝えていたらそのうちもっと深い仲ち進展するとおもいますよ
日本では、同性婚が認められないので、あなたの’スタンダード’が苦しいだけのこと。 昔なら、身分差別などもあるので、異性であっても、 ’認められない’慕情（あえて恋とか、愛とかは言いません）は、今なら、小説などになっても、 ’身分’でそこまで世界が違うと言うことが、本当は、わかってないと思う。 あなたのような心情は、ゲイでなくてもたーっくさんある。 本人同士の恋愛はともかくとして、実際、結婚・・となったら、大反対とかね。 ・・・といっても、慰めにはならないでしょうけど。 ただ、’異端’だとは、思い込まないほうがいい。 生物的にも、地球的なモラル・規範としても、変わりつつあるから。 昆虫などは、メスがウィルス感染すると、 生まれた子どもが細胞的にはオスでも メスになって、’メス’として繁殖もできる’オカマ・オス’しか生まれないと言う ものがいるそうです。 何がいいたいかですが、性別と言うのは、生物は実は繁殖と言うレベルでも 実は相当にあいまいだと言うことです。 あなたの人生のうちに、ゲイもまた、世の中スタンダードと言うわけには行かないかもしれないが。 今のように、基本、誰とでも結婚できると、’普通に考える’のは、 日本だって、ここ、50-100年ぐらいの間だけの話です。 農民・百姓間であっても、庄屋と、水のみなどは論外ですし。 武士でも、格があって、上下を逸脱するのは難しい。 法王でさえ（・・・というか、カソリックの神父などは実は多いと話ですが）、最近は、 雪解けしていると言うニュースがあったはず。 悲劇のヒロイン・ヒーローを気取りたいなら、’ゲイは哀しい’と思っていればいい。 昔なら、身分違いは哀しい・・・が、スタンダードです。 それに、衆道というならある意味、崇高で、誇らしいさえあった時代もあったくらいです。 あなたはね、いま、思い込んでいる、思い込みたいだけ。 男女でも、告白して、お前なんか、あなたなんか、 嫌いだよと、そんなことはない・・・とは思わないでしょうね？
ただ黙って待ってるんじゃなくて、どんどん自分から連絡して、直接電話で聞くんだよ！行動あるのみ！
こんばんは。 最初に、ご質問者の雰囲気が違うなって思いますね。 ふつう、レズビアンなら、相手の男と、徹底的に戦っています。絶対にこんな男は許さないです。悪い男に引っかかったなって思います。おまけに、失礼だけど、あなたのお母さんという内容は、旧態依然とした理屈を維持したいだけの人です。 しかし、こんな、女の立場を考えないような所には書かないほうが良かったと思いますね。 >夫は、バツ1・私の27歳上です。 男の方は、50代？ 私なら、いい年だから、いい加減に悟りなさいよ、と言ってやりたいですね。 世の中にはいろんな人がいます。 女を一人の人間とかんがえる男と、そうではない人間がいるということです。 女はセックスの道具ではありません。 同性愛とか関係がなく、女には女の立場や言い分があります。 >夫は夫婦生活に性交渉は必須だと主張します。 絶対に、そんなことはありません。私の知っている人で、いい年して、そんなバカなことを言う男は一人もいません。 ただし、 >同性愛者だと打ち明けました。 切羽詰まった形での、「同性愛」というカミングアウト、ちょっとまずかったかもしれません。 同性愛ではなくても、性交渉が出来ない人たちは一杯います。 同性愛が、格好の批判の材料にさせられます。 それに、男の性なんて、ちょっとしたことでできなくなってしまうものです。 女だって、いろいろなことがあって、男の身体の欲求には答えられないことがあります。 それで、男が性交ができないからというのは、それは人間が小さいのです。 自分をコントロールできないのです。 セックスしたいから、結婚したのかと言いたくなります。 最近、思うことは、日本の男半分は、おかしいと思います。 いい年して、女に対して鼻の下を伸ばしている男をみると、腹がたちます。 日本の男の常識論の一部は、必ずしも、まともだとは思いませんね。 掲示板などを読んでいると、何でもかんでも、男性中心の物事の考え方でうんざりさせられます。 でもね、私の知っているレズビアンの人は、男性と結婚しても、何年後かには離婚しています。 そんなものだと思います。無理なのです。
先ず大切なのは、それはAさんの意見であり、個人的主観です。 世の中の常識でもなければ、決まりでもありません。 だから、一個人の主張として、認識するべきではないでしょうか？ この人から言われたからこうなんだ、ではなく、この様な考え方もいる。 と思わないと、人生やっていけませんよ。 迷ったらオカマバーで愚痴ってください。 親身に聞いて貰えますよ。
18歳ゲイよりのバイの男です。 他の回答者様が仰っているように、あくまで「異性愛が当たり前」という点は間違いありません。僕自身そう思います。 その上で、同性愛者が差別される（そこまで言える状況かは分かりませんが…）状況に疑問を持っておられるという認識で問題ありませんでしょうか？ これはあくまで僕自身の意見で、ほかのゲイの方がどう思っているかは分かりませんが… 「異性愛が当たり前」「同性愛が異質」という認識は、ある意味仕方が無いと思っています。 異性愛者からしたら、同性が恋愛対象として見れないというのが当たり前だからです。（同性を恋愛対象として見てたら、それはもう両性愛者ですし。）その上で、自分には無い恋愛観を持っている同性・両性愛者のことを「そんな人も居る」と考えるか「理解できない」と考えるかの違いだと思っています。 こればっかりは「理解しろ」といって理解できるものでもありませんし、理解できない人は同性を好きにならない限り理解することは難しいと思います。 だから、同性愛が異質という認識が強い現状を変えることは不可能だと思っています。 って言っちゃったらもうそれでおしまいの話になってしまうのですが…ｗ 僕は、時々隠すのが面倒だったりして信頼のおける人にカミングアウトしたりすることがあります。 もしカミングアウトがきっかけで気持ち悪がられたり笑い者にされたりしたら、やっぱり傷つくと思うし、そんな自分が嫌になると思います。 ですが、僕は幸せなことに、カミングアウトしたときにしっかりと受け止めてくれる人ばかりでした。相手がどう思っているかは分かりませんが、同性も好きな自分という存在を否定されなかった事がすごく嬉しかったし安心しました。 ですので、質問者様が同性愛に嫌悪感を覚えないのであれば、もし周りにそんな人が居た時には良い理解者になって頂きたいと思います。 長くなってしまい、大変失礼いたしました。 回答になっていれば幸いです。
アラフォーじじいです。 レズの友達がいます。 彼女が言うには、半分くらいの女性はレズになりうる。とのこと。 細かく書けば、真性のレズもいるし、レズプレイを楽しめるひとが いるって事です。 また、思春期の始まりや終わりにそんな性的な感情を抱くことも しばしばあると、何かの文献で目にした事があります。 何年か様子を見て、自分と向き合う事が必要です。 別に、レズは恥ずかしい事ではありません。 質問文だけを見ると、レズなのかな？と感じますが、 上記にある通り、思春期の気の迷いみたいな事例もあるので、 何とも言えません。。。
生物学的には先天性ということがほぼ確定しているようです。 後天性のように見えるケースとしては、もともと先天的には中性であったものの、 気がつかずに思春期～大人になった場合などがありえるでしょう。 こちらの本がすごくよかったです。 http://www.amazon.co.jp/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E7%94%B7%E3%81%A8%E5%A5%B3%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%BF-%E3%83%92%E3%83%88%E3%81%AE%E6%80%A7%E3%81%AF%E3%80%81%E6%80%A7%E6%9F%93%E8%89%B2%E4%BD%93%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A7%E3%81%AF%E6%B1%BA%E3%81%BE%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%A4%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E9%BA%BB%E7%94%9F-%E4%B8%80%E6%9E%9D/dp/4797362103
自分は入ると思います。 女装趣味とか女装願望の男性って結構いるように思いますが、それって「女性や女らしさへの強い憧れ（女性や女らしさが素晴らしいものだと思っている）」から来ているだけで、現にその男性も異性愛者だったりしますよね。つまりこれも、GreenLinkさんの言う「性的対象＝自分自身」に近い。 男性でも「男らしい男性」に強い憧れを抱く男性はいて、そういう人は本人も凄く男らしくありたいと思っていたりします。このタイプですが、異性愛者と同性愛者、両方にいると思います。こういう同性愛者は当然「男らしい男性」に性的興奮を感じるのでしょうが、異性愛者はどんなに「男らしい男」が好きでも性的興奮は感じない。だって「異性愛者」なんですから。・・・ただ、その境界は？て言われるとたぶん誰も答えられないでしょう。この異性愛者も、「男らしい男」に性的興奮を絶対感じないとは言い切れない。だって凄く憧れを抱いている対象なのですから。 ・・・となるともう、シンプルに「同性へ性的興奮したら、同性愛」と考えないと、どうにも判断付かなくなると思います。そもそも「性的魅力を感じるのが、同性か異性か」自体が、とてもあやふやで移ろい易いもののような気がしますから。現に、バイってのだっている訳ですし。 自分は「人に対する強い憧れ」と「性欲」ってもしかして遠からずなんじゃないかな？と思っています。その人にとって「自分に良いものをくれて幸せにしてくれる、本当に魅力的な人」があったとして、もしそんな存在と「性」を共有するチャンスがあるとしたら、それを拒む理由は無いのでは・・・と。そう考えるのは自分だけですかね。
カップルの数だけ愛し方が有ると思います。 FtMの方もしくはそれに近いボイのバリタチさんなら、 お相手がイクだけで満足するのでしょうね。 心は男性で身体は女性ですと、 女性の身体で感じるのは疎ましいんじゃないでしょうか？ 逆に私のような男性が苦手で、女として女性が好きなタイプは ご自分を、俺とか僕と言う方はその時点で無理です。 逝かせて頂いたら、大好きなパートナーにも逝って欲しい。 クンニもしたいし、全身で相手を感じたい。 お互いに気持ち良くなれる、貝合わせや双頭ディルドも好きです。 質問者様の望む回答では無くてごめんなさい。
両性愛者です。 僕の彼女は、レズビアンなのですが、 彼女も僕と付き合う前は、一人の友達とキスしまくってたみたいです。 でも付き合ってた訳じゃないしその友達はノンケだったそうです。 あなたが考えているように、先輩があなたに飽きてしまった可能性も ないとは言いがたいです。次の対象が見つかって、そちらへ流れることも 十分考えられると思います。 その場合、どうしても取り戻したいなら、しつこく連絡するのは控えてください。 食べあきた物を食べ続けるのって辛いですよね。 それと同じで、飽きたものを与え続けられると、 人間はその物を嫌ってしまう傾向があります。 それと、もうひとつ考えられる可能性は、 先輩が尻込みした可能性です。 あなたのセクシュアリティがなんなのかと言う話は置いておいて、 先輩が、あなたのことをレズビアンかもしれないと思っている可能性が ないわけではないんですよね？ いくらジェンダーフリーの社会になってきたとはいえ、 僕たちセクシュアルマイノリティに対する風当たりは未だ強いままです。 このままあなたと深い仲になってしまったら、 先輩もレズビアンだと思われてしまいますよね。 それを恐れて離れていこうとしているのかもしれません。 僕は恋愛に性別は関係ないと思うタイプなのですが、 現実問題その考えは広くは浸透していません。 今あなたにできることは、先輩がもう一度あなたに興味を持つように 新鮮さを持つこと、しつこく連絡しないこと、これだけのような気がします。 先輩がビアンなのかノンケなのかはわかりませんが、 ノンケの同性に恋する辛さはよくわかります。 虚しさもわかります。 あなたには幸せになってほしいです。 頑張って下さい(・∀・)
１、検査を受けた人間の総数と、 ２、総数の中で同性愛者と異性愛者の割合 分かりません。現在、保健所で検査を受ける人はどんどん減少しており、各医療機関や郵送の検査を使用する人が急増しています。後者の人達の検診者数の統計は届け出義務がないので不明です。 いい加減、保健所の検査法を一か月で判明する第四世代に変えるべきと言っているのですが、行政は動こうとしません。 また、保健所の検査でも、受診者を根掘り葉掘り問診しませんし、正直に本当の事を話す人もいませんので、受診者の同性愛者の割合などは分かりません。
性同一性生涯に関しては、どういう理由でなるのかは、精神科学でも解明できてないんじゃ？ 手術にしても、日本ではできなかったか、あまりしてくれなかったか…。 しかもお金もかかりますからね。 同性愛に関しては、昔からありますよ。 戦国時代でも戦場において夜な夜な男同士やっていました。 信長も男色があったというのは有名です。 戦国武将のほとんどは、男色家ですよ。
国によりますし、同じ「キリシタン」と言ってもスタンスは違うと思います。 アメリカでは特に信心深いキリスト教系の信者の多くは同性愛に厳しいスタンスを取っていて、権力者や芸能人は同性愛者の扱いにとても気を使う（同性愛を支持すると反発されたり、確実にある層の人気が落ちるので）といった社会的風潮が確実にありますね。どんな人権的・道徳的な問題があろうが、アメリカにおいては結局「マジョリティ＝力、正義」なので。 そういう意味で、同性愛者の権利をはっきり掲げたオバマは、歴代大統領の中でも珍しいと思います。（というか初？かも。） 一方、英国なんかでは、ある有名人が同性愛者だと誤解されようが、同性愛を支持・弁護しようが、本人も社会全体もそれほど気にしない様子から、そこまで同性愛に対して反発が大きい訳でも特別視している訳でもないようです。 まぁ英国では宗教離れが進んでいるようですから、一部の信者が例え同性愛を否定していたとしても、社会的に大きな影響力を持たないだけかもしれませんが。
再度、回答させていただきます。 バイセクシャルのお友だちの、 ＞結局は男とか女とか関係なく人間愛があるかないかだよ！ というのは言いすぎで、それでしたらバイセクシャル（両性愛）というよりパンセクシャル（全性愛）の考え方です。 人間愛があるなら、相手がどんなセクシャリティでも、どんな障害でも、筋肉ムキムキでおヒゲのゲイ（でも喋るとオネエ言葉）でも、恋愛対象ということになるのでしょうか。 私も色々なタイプの方と知り合い・友人関係で、筋肉ムキムキおヒゲのオネエ（可愛い人が多い）も、性分化疾患の人も、性同一性障害の人も・・・ 色々な人たちと仲良くしていますけど、友人としては大好きでも、オネエ君に恋できないし、 そういうことですよね。 ※（性分化疾患、いわゆるインターセックスで、男性器と女性器の両方を不完全な状態で備えているという障害の方が多いです） 彼氏さん（私の過去から彼女さんと言いたくないのですみません）は、もし今後、体を変えますと筋肉量が低下します。 そうすると体力が落ちます。 また現在、女性ホルモンの影響で、本物の女性とは違っても、体調的に生理に似た症状が出ていたりすると思います。 ホルモン注射の影響で、メンタルが落ち込んだりするでしょうし、人によりますが、ホルモン注射や性転換（性別適合手術）をしても、本物の女性にはなれないので、絶望する方も多いです。 術後しばらくしてからの自殺率は、かなり高いです。もちろんアメリカでも！ 誤解されることが多いですが、性同一性障害の男性は、体は男性で、脳が女性なのではありません。 体も脳も、男性なのです。 ですから、診断が難しいのです。 女性と同じ脳なら、診断は簡単です。 脳が男性なのに、自分を女性だと認識する障害なので、診断が難しく、時間もかかり、また誤診もあったり、 安易に体を変えてから、後悔して自殺するという悲劇が後を絶ちません。 http://www.brain-studymeeting.com/sick/sei/ 恋人関係でも親友関係でも、厄介です。 浅い付き合いの友人の一人ならともかく、深い付き合いは大変ですよ。 相手は女性ではなく、自分を女性と認識している男性、です。 （事実です。） 生まれも育ちも、本当の女性とは違ううえに、男性脳です。 日本の性同一性障害の男性を見ているとよく分かりますが、話し方、声の抑揚が完全に男性です。 女性のような抑揚で話す男性は、大抵ゲイ男性です。 これは、男性脳と女性脳の違いによるもので、ゲイ男性は男性脳ですが、オネエ喋りが文化になっていますので、そういう喋り方の人が多いです。 性同一性障害の方には悲しいことですが、体を変えて生きやすくなる人もいますが、体を変えたら何もかも良くなる！と思っていて、体を変えた後の方が苦しく、体を変えても何もかも良くなるわけではない、という思いで苦しまれる方がとても多い。 ＵＲＬからの引用です。 私の回答も、引用も長文ですが、同じ立場だった人間として、ご質問者様には是非お読みいただきたいと思い、 分かりやすいページを貼りました。 将来的な見通しの暗い、難しい障害であるということ、本人だけでも大変な大変なものなのに、それに深く関わり、一緒に生きていくことの困難さを、よく考えてみてください。 http://www.brain-studymeeting.com/sick/sei/ 性同一性障害は、患者にとっては耐えがたい苦痛であり、そのまま放置しておくと自分の性器を切り落とそうとしたり、ギャップに耐え切れなくなってうつ病を併発したりと、非常に問題が大きいです。 従って、性同一性障害と診断された場合は、一刻も早く治療を受けなければなりません。 しかし、性同一性障害とただの性転換希望者との違いを区別できる病院の数が非常に少なく、正確な診断が下されていないケースが多いです。 また、性同一性障害と診断されても、治療法は脳内の性自認と身体の性を一致させるしかありません。 性自認はある程度人間が成長すると変更することは不可能といわれていますから、性同一性障害を治療するためには性転換手術をするしか方法はなく、患者の金銭的な負担も非常に大きいです。 性同一性障害に関しては、残念ながら将来的な見通しも暗いです。 脳の神経構築の異変が原因なら、現代医学を持ってしても手をつけることはできません。 数十年後、数百年後になればもしかしたら可能になるかもしれませんが・・・。 今できることは、性同一性障害で苦しんでいる患者を一刻も早く救い出すこと、そのための環境を整備することくらいなのでしょうね。
うーん、会ってないならなんとも。 キスしたい、てを繋ぎたい、一緒に長く遊んでいたいという、生理的な接触を不快とおもわないどころか、したいと思えるなら同性愛です
当方40代バイ♀です。 確かに後輩に慕われるのはとっても嬉しいですね。 年上を落とす時は　”相談に乗ってください…”に限ります。 こう言われて嫌がる年上は少ないです。 まずは会えた時になるべく話すようにして、接点をさがしましょう。 例えば、仕事のことや、休み明けに会ったなら”○○さん、○○(映画名)観ましたかぁ？私昨日見てきたんですけど意外にすごく良かったです” 等話をふって、映画ずきなのかを探る。 そんな感じに趣味系も聞き出す。あとは着ている服をほめて、好きなブランドを聞き出すとか何でもいい。 そうやって印象付けて好感をもってもらう。　話す回数も増えてきたら ”実は仕事のことで少し悩んでまして・・・もし、今度、お時間あったら相談にのっていただけませんか” とお願いしてみる。そんな感じはいかが？ｗ しかし、その女性ボーイッシュ系なの？タチっぽいのかな？ あなたはフェミニン系なのでしょうか。 いやね、その年齢でタチっぽいならもしかしたら恋人と同棲なんてこともあるかなーとふと思いｗ あなたは俗に言う　”ゲーダー”は持ってますか？ゲイかどうかを見分ける勘ね。 私は今までノンケとしか付き合ったことないけど、なんとなく、好きになる人ってそういう可能性を秘めてる人が多かったのです。 つまり、全く脈がないどストレートはわかるのでそういう人は好きにならなかったというか。 まぁ　話を戻すと　まずは　プライベートであう回数を増やして　そのうち　サラっとカミングアウトしちゃいましょう 告白はしないこと。 あくまで、自分のことをカミングアウトするのです。”なんだか○○さんにならお話しても引かれないかなって思って・・” とか可愛いこと言ってさｗ そうやって、ふんわり、匂わず。　そのうち向うの方が、もしかして、私に、好意あるのかなーって考えるようになるから。 がんばって！　応援してるよー 　
再回答です。 僕は、個人的には、ゲイバーなどにノンケ男性や女性が行くのは、店側がOKならば構わないと思います。 さらに個人的に、ゲイ以外出入り禁止のバーなどにノンケが来ても構わないと思いますが…。 ミックスバーやショーなどを行う店であれば、そこに出入りしているゲイ男性も、そうした、ノンケ・女性が来ることを容認していると思いますし、興味本位であっても、そこから理解や交流へと発展できる可能性は十分にありますし、ミックスバーなどはそうしたことを求めるからこそ存在しているのだと思います。 ただ、同じことの繰り返しになりますが、そのように、ノンケや女性に対して寛容なのはすべてのゲイ男性にあてはまることではないです。 ノンケ男性などで、同性愛を理解できない、拒絶する人がいるのと同じように、ゲイ男性の中にも、自分たちと違う人を好まないこともあるでしょう。これを前提の上に、理解する側/される側といった関係ではなく、同等に理解し合う立場として、楽しめる場所を選べれば、と思います。
親が応援できるから正しい、というものでもないと思います。 あなたが好きでもない男と結婚していやいや一緒に生活して不幸を感じるのか、相手が同性でも一緒に幸せに生活するのか。 子の幸せを願うのが親であるならば、前者を強いる人は親ではありません。 親御さんはショックかもしれませんが、認めてあげるべきだと私は思います。 あなたはその年齢で、恋人やその家族の気持ちをしっかり考えることができる素晴らしい女性だと思います。 そんな娘さんがいるなんて、親御さんはそれだけでも幸せだと思いますよ。 男女の結婚だって反対される場合はあるし、本当にいろいろな恋愛・結婚の形があります。 悪いことをしているわけではないのだから、「こうならなければならない」と型にはめず、自分らしい生き方をしてほしいと思います。 もしとても気になってしまうのであれば、一度相手の親御さんと話をしてみるのもいいかもしれません。 「お邪魔して迷惑じゃありませんか？正直な気持ちを聞かせてください。迷惑だったらもうお邪魔しません。」と誠意を持って伝えれば、向こうも真剣に答えてくれると思います。 自信を持って人生を歩んで行ってください。 頑張ってね。
女性に対して恋愛感情を持ったり性的欲求・興奮を覚えるのは、決して、男性の本能ではありません。 よく、ノンケの方たちなどは、男女の恋愛が本能的なものだと勘違いしていますが、多くの動物（昆虫さえも）が発情期の際に同性間で擬似的な交尾をすることも近年の研究などで確認されるようになってきていますから、男女のつがいが本能的であるという考え方が、半ば、長い歴史の中で形作られた完全な思い込みです。 男性（オス）の本能は、何らかの刺激を受けペニスが勃起し、射精に至る、ということのみで、その刺激となる要因は、環境によって左右されます。 多くの男性は、男女の親に育てられ、同時に、男女で恋愛することが「普通なこと」と、無意識のうちに刷り込まれているだけです。 男女が恋愛すること、男が女を相手に興奮すること、というのは「刷り込み」という本能によって成立しているだけで、育った環境でまったく別の「刷り込み」がされれば、結果もまったく別のものとなるでしょう。 ちなみに、恋愛感情を相手に対して「共感する」ことで感じ得るパターンと、「異質である」ことに対しての憧れから始まるパターンとの2種があります。 ゲイ男性の恋愛に限って言えば、ほとんどが上記にあてはまります。 最近では「ガチムチ」などと呼ばれる、程よく筋肉があるものの、ボディビルダーのようなムキムキではなく適度に脂肪もある、がっしり・むっくりとした体型の男性がゲイの中で人気です。こういう体型の人が好きなゲイは、自分も同じようになりたい（共感）がゆえに、ジムなどに通い身体を大きくさせようとしますが、元々、生まれつき「ガチムチ」というようなちょっと太った体型のゲイは、必ずしも同じような体型の男性を好きになるのではなく、ほぼ真逆、スリムな男性がタイプだったりします。これは自分とは違う異質さへの憧れとも言えるでしょう。 よく、ゲイなどの同性愛者をホモセクシャル、男女の恋愛といった異性愛者をヘテロセクシャルと言いますが、性愛の対象となる性別には関係なく、共感を持つ、同じようになりたい、といったホモ（同一の、という意味）と、自分とは異質な相手を欲するヘテロと、心理的な動きがあると思います。 このホモ（同性愛ではなく、同一の、という意味）的な心理傾向が強い人は、自己愛も強く、自己と結合したい、もしくは自己をより完全なものへと昇華させたいと欲求を自己へと向けるよう考えます。 しかしヘテロ的心理の場合は、自分が不完全であることを受け入れつつ、異質な相手と対になり結合することで自己を補完しようと考えます。 つまり、ホモ（共感的同一性）心理が強い同性愛者もいれば、ヘテロ（異質さとの結合による補完）心理の強い同性愛者がいて、これはまた、ホモ心理の強い異性愛者（ノンケ）、ヘテロ心理の強い異性愛者（ノンケ）、というものも存在する、と言えます。 ざっくりとした性格的に言えば、ホモ心理のゲイ男性は自分に自信があるタイプで、ヘテロ心理のゲイは自分にあまり自信がないタイプ。 が、ノンケの場合は、ヘテロ心理のノンケは「世間的に」ごく普通であるので、自身に疑いを持ちませんが、ホモ心理の強いノンケは「世間的に」は理解されづらく、フェチシズムの強いノンケ、といった感じでしょう（個人的にはこのタイプはやや増加傾向にあるように思いますが）。 質問者さんの場合は、ホモ要素の強い異性愛者（ノンケ）と言えるのではないでしょうか。 ご自身のフェティシズムを卑下する必要はないですし、ノンケとして堂々としていても良いかと思います。もっとも、ご自身が憧れるような、ご自身と同じタイプの男性に出会った場合は、一転してゲイへと変化するかもしれませんが。 世間的には、ホモ、ヘテロといった区別を、性的志向ばかりで語りがちですが、心理的な傾向からもう一度考え直せば、多くの男性にホモ心理があり、また同じくヘテロ心理も持ち合わせていると思えます。 性的志向を置いといて、ホモ/ヘテロの心理的バランスによって性的対象や恋愛対象が決定するのだと思いますし、一生のうち、そのバランスが常に固定されているわけではなく、環境などの外的要因により移ろいでいるものです。
＞異性間の性的接触1,799×20=　「35980」人 異性間のほうが対象人数が大きいから人数を合わせるのなら計算が逆ではないでしょうか？ 2012年の日本国籍男性HIV感染者においては、同性間の性的接触によるものが77％（683/889） http://www.nih.go.jp/niid/ja/aids-m/aids-iasrtpc/3921-tpc403-j.html 同性間 683人 異性間 206人 http://www.stat.go.jp/data/jinsui/2012np/ 2012年の日本男性人口は62,029人 上記の95%と5%の人口は、58,928人と3,101人 つまりHIV感染者の人口比率は 同性愛者　683/3,101=22% 異性愛者　206/58,928=0.3% >５０人のゲイのうち、何人がエイズですか？ 50*22%=11人 >５０人のヘテロのうち、何人がエイズですか？ 50*0.3%=0.2人 もっとも感染元は同じくらいの人数で、 拡散が同性愛者のほうが多くなってるのが原因の気もしますけど。。。
ご質問の内容とはややそれたものかもしれませんが、No.1さんのご回答に同意しかねる部分があり、このまま質問が閉じられてしまったら誤解が生じてしまうと思ったので、「ゲイとして」お答えさせていただきます。 ＞ゲイであるということは、男性に性的欲求を持っているということですので、 それに加え、上記したように”既に一線を越えている”のだからと、 社会的、理性的に判断して『NG』な行動に、簡単に走ってしまうのでしょう。 これを単純に言い換えると、ゲイは社会的にマイノリティだから社会的・理性的に判断してNGな行動をとる…つまりゲイは社会的かつ理性的にNGだ、という誤解が生まれかねない発言だと思います。 もちろん、そう思われても仕方がない事例は多々あります。質問者さんが挙げられている、性的志向を問わず特定の服装などへのフェティッシュな感覚を持った人の集まりの中で、特にゲイの方でそのフェティシズムとはそれた発言を行う人がいる、というのもそのひとつでしょう。 社会的かつ理性的な判断は、環境・地域性・時代観による流動的かつ相対的なものであり、過去も未来でも固定されるとは限らない、絶対性のないものです。実際に明治時代以前は、ゲイ行為は社会的禁忌ではなく、男色として文化や武士道にすら影響を与えるほど一般的なものでした。 回答者No.1さんの周囲の環境・地域における流動的な社会の中では、ゲイは数の上で少数派なのかもしれません。 が、多数決の原則は、あくまでも統計上での大小に過ぎず、多数派であることだけが「社会的かつ理性的な判断」ではありません。これは「統計的かつ数学的な判断」として多数派/少数派を区分けしたものでしかなく、実際の「社会的かつ理性的な判断」は、多数派の中の意識の差異を見定めることや、少数派の意識と通じる点を見い出すことにあると思います。 ビジネスのマーケティングにおいて、多数派だけを相手にしているのでしたら、新規の顧客や市場の拡大は望めません。多数派だけで社会が成立しているのだとしたら、こんなにも複雑な世の中にはなっていないでしょう。多数決で物事が決まるのなんて、学校の学級委員会や生徒会、また、政治家の選挙くらいなもので、しかし政治でさえも、必ずしも多数派の意見だけが優先されるものではありません。 まあ、余談が過ぎましたが。 しかし、質問者さんへの回答として、No.1さんの見解を用いれば、競パンや下着などへのフェティッシュな感覚を持った人の中では、ゲイが圧倒的多数派を占めているでしょう。むしろその中で、ノンケの競パン好き、というのはかなりのマイノリティです。 ですがこれでは回答になりませんね。 おそらく、競パンなどのフェティシズムの中には、ゲイ/ノンケというくくりとは違う、２つの感覚があるかと思います。 ひとつは、自らが競パンなどを着用することでフェティッシュな気分になる、というもの。またその気分を他者と共有した、という感覚。 もうひとつは、視覚的に競パンを鑑賞することでエロスを感じる、というもの。 前者は質問者さんに近い感覚で、その行き先は、自らが着用することや、着用する自身の身体をより力強く男らしいものへとしていく、という方向性を持っています。しかし、後者は、競パンを着用した男性を間近で見たい、そして直接的な性行為へと向かうことを求めます。 これら2つの感覚どちらかといより、相互のバランスで、競パンフェチが成り立っているのではないか、と思います。 ですから、鑑賞の対象として競パン姿の男性を選ぶ感覚の方が強い場合、性器や性行為（出会い）への願望へと発展してしまうのでしょう。 競パンフェチのゲイには、後者の感覚が強い人が少なくないでしょう。 しかし、すべての競パンフェチのゲイがそうだとは言い切れず、質問者さんと同じく、自ら着用することでフェティシズムを満たそうとするゲイもまた多いです。 つまり、どちらが多数派か、とは言えませんし、同じ競パンフェチの中にもさまざまな目的意識の違いがあり、それらが一致しないこともある、というわけです。逆に、フェティッシュになればなるほど、その目的意識や感覚が他者とは共有できないものになっていくとも考えられます。 こうした目的意識や感覚の差異は、競パンが好きになったきっかけの違いもあるかもしれません。 質問者さんは、自ら着用することからフェティシズムに目覚めていったように思いますが、僕もある意味で同様の状態で、競パンに対してのフェティッシュな感覚を持っています。水泳もやっていましたし、高校生くらいまではまだ競パン全盛期、いかに生地面積が小さいものを選ぶか、のような感じが水泳をやっている人の中で「ごく普通（≒多数派）」だったので。 しかし、フェティッシュな感覚を持ったのは、自分も競パンをはいていたものの、中学時代の体育教師やスイミングスクールのコーチ、公営プールの監視員やライフセーバーなどが見せる、大人の男性の競パン姿を目の当たりにした時が始まりでした。 端から見れば、自分も同じような形の水着を着ているのか、と思ったとき、ものすごくフェティッシュな気分になりましたね。 …と、そんなところで。
ホモソーシャルの有名な話として、薩摩藩士の「郷」制度とかがありますね。 10代前半のうちに男性だけの密な関係（男色も含む）を伴った集団を形成し、婚姻相手の女性も「郷」の年長者に選定される。 徹底的な男性至上主義/女性蔑視から生まれ、男性のみの強固な連帯＝武力の向上、と捉えられていたそうですね。 （個人的にはこれを、原始的になカニバリズムにも通じるものと思っています。） 「郷」があった当時、男色が禁忌のようにはされていなかったこともあり、薩摩藩士の多くは今日で言う同性愛者とは言えず、異性愛者でした。 ただ、ミソジニー（女性嫌悪）が根幹にあるがゆえに男色なども伴う「郷」は、ホモソーシャルに近い形があると思います。 しかし、ホモソーシャルを日本での文化的な背景のみから考えるのは難しいかもしれません。 個人的な見解ですが、ホモソーシャルの概念に影響を与えているのは、アメリカの学校社会のヒエラルキーだと思います。 アメリカの学校社会での男性のヒエラルキーは、ジョック（Jock：いわゆる体育会、アメフト選手などが代表）と、対極のナード（Nards：日本で言う文化部）に分かれます。 ジョックは、マッチョ（≒マチスモ：強靱さ、逞しさ、勇敢さ、好戦性を至上とする男性優位主義）を背景に成立しています。 ナード（Nards）が複数形なのは、ジョックがある種単一の価値観/カテゴリであるのに対し、ナードにはギーク（オタク）やブレイン（ガリ勉）など複数のカテゴリが存在し、学校社会のヒエラルキーの勝者であるジョックと、敗者たち全般といった複数形のナード（Nards）になります。 ジョックに属する男性集団は、女性にモテないナードを蔑視します。しかし裏を返して、ナードはジョックたち男性集団を嫌悪します。 要するに、同じ男性集団どうしで嫌悪し対立し合うのです。 しかしジョックは女性にモテて当たり前、と思われている存在なので、いつ自分がナードに落ちるか分からない…つまり、モテない（恋愛経験のない状態≒童貞）を恐怖します。 …と言うのは、女性のヒエラルキーは、クイーンズ、サイドキックス、ワナビー（例えるならAKB48内での序列みたいな感じ）の基本3カテゴリしかなく、それらをジョックらが占有します。つまりナードと同格となる女性のヒエラルキーがありません。 童貞状態が長く続けばジョックとしては不適格なんですね。 ですから、ジョックであっても童貞であると、同性愛者かのようにジョック内でターゲット（イジメの対象）となることも往々にしてあります。 ※ちなみにターゲットもアメリカの学校社会のヒエラルキーに「格」として存在しますが、必ずしもナードに属しているとは限らないです。 今日の日本で思われているよりも、アメリカ全体を見渡した平均値はだいぶ田舎ですので、同性愛者に対する嫌悪も相当なものです。寛容なのは、一部、都市として発達した地域くらいでしょうね。 生来的に、また環境的に同性愛者となってしまえば、ジョックに属していてもナードへと降格してしまう。 ジョックは同性愛者にとっても憧れ的な存在ですから、同性愛者はジョックの格を落とす恐怖の存在でもあるのです。 しかし、同性愛者は必ずしもナードとは限りません。 ナードの理想は、ジョックからクイーンズら女性を奪い取ることですので、ジョックを憧れとする同性愛者を受け入れられる立場でもないのです。 要約すると、ホモソーシャル的なジョックたち体育会男性集団を中心に、ジョックとしての格を安定させるために結束を強める（ホモソーシャル化する）と同時に、「ナードに落ちる危機をもたらす因子」として同性愛者を嫌悪（ホモフォビア）します。しかしこれに、同じく「モテない」がゆえにホモソーシャル的になってしまうナードたち男性集団との対立も重なっていき、ナードらは結束してジョックのホモソーシャル的要素を嫌悪（ホモフォビア）し、また自分たちナードに無慈悲な女性をも嫌悪（ミソジニー）するのです。 ジョックとナードという対立構造によるホモフォビアと、それぞれに固有のホモフォビアとの多重のホモフォビアがあるがゆえに、ホモソーシャルがホモフォビアを内包する、といった矛盾になったのでしょう。 これは同時に、女性の所有権をめぐる争いゆえでもあり、男性の格で付き合う女性も必然的に決定されてしまうことから、女性側の選択権を剥奪している女性蔑視でもあります。 ちなみに、アメリカの学園モノの映画は、こうしたヒエラルキーを背景につくられているので、非常にわかりやすいです。 往々にしてナードがクイーンズ（学校一の美女）を、ジョックから奪う、といった構造が描かれ（または、当初はナードに冷たかったクイーンズが、事件などをきっかけにナードに惚れる、など）ますし、同性愛者が登場する場合は、ジョックでもナードでもなく、ワナビー（女性ヒエラルキーの下位≒日本で言うならギャル集団の取り巻き、という感じ）らの仲良し、という立ち位置に描かれます。 まあ、たまにジョックに属してしまっていることで同性愛をカムアウトできずに悩む、といった描写や、ナードの中に描かれるというのもあったりしますが、同性愛者の立ち位置自体が、アメリカの学校社会では不安定かつ安定を崩す存在として認識されているのでしょう。 日本のホモソーシャルの例である「郷」などは、ミソジニーゆえのものであり、当初はホモフォビアを内包していませんでした。 が、マッチョ文化と学校社会のヒエラルキーを根底に持ったアメリカ的価値観が徐々に浸透し、今日の「矛盾した」ホモソーシャルへと変化しました。 男性同士が熱い抱擁をする、といったシーンは、日本もアメリカも本来であれば「男の友情」として美徳とされていたかもしれません。 しかし、これを嫌悪するナード的立ち位置の人々は「ホモ・ゲイ」と言って嫌悪します。 こうした嫌悪をされないよう、例えるなら体育会男性たちも、そうした姿を表すことを否定的に捉えます。 長々、勝手な持論を展開してしまい申し訳ありません。 ＞強いては、女性至上主義ばかりを唱えて、男はキモイキモイとことさらにストレートをアピールしようと言いまくってる変な男も居ます。 女性至上主義、という言葉自体は、概念的にそれほど強い定義はなく、男性至上主義に対応して新たにつくられた言葉であり、必ずしもそこに対称性はないと思います。 背後にはある種のホモフォビア（例えばボディビルダーや男性の体毛などの肉体的「マッチョ」への嫌悪、など）があるように思います。ですから女性至上主義というより女性崇拝の方がいいかもしれません。ホモソーシャルは、女性獲得という男性の願望が背後にありますから、女性渇望による女性崇拝がふさわしいのかもしれません。もちろん、ホモソーシャル自体にミソジニー（女性嫌悪）もありますが、ある種、これは女性崇拝の裏返しか、と。 ＞ホモソーシャル自体が内包するホモフォビアによって、ホモソーシャルの存在を否定している訳ですよね。 ホモフォビアがホモソーシャルの存在を否定するもの、と言うより、ホモフォビアによりホモソーシャルはより一層強まっていく、という感じだと思います。 ホモソーシャルの根底には男性至上主義があります。男性が女性を性の対象とすべき、といったいわゆる通例的な「男らしさ」に反する同性愛を嫌悪する、ことで「男らしさ」の優位性を高めていく…という感じです。 ただ、ホモソーシャルの男性集団の異常なほど強固な連帯感が同性愛的要素を表出させている、ということが分かっている人から見れば、ホモフォビアを行う人は、自身のホモソーシャルを自白していることになりますね。そういう意味で自爆装置というのは正しいと思います。 ただ、再び個人的な見解ですが、ホモフォビアに至る人は、ホモソーシャルゆえに、とも言えますが、中には同性愛者に「なりそこなった」経験を持っている人もいるように感じます。 自身に、ある種、同性愛的嫌疑をかけられた経験、また自身を同性愛者かと疑問を抱いた経験などを背景に、そうした自己を否定するために他者（同性愛者）を批難するなど、自己否定の裏返しでの攻撃性といった感覚も見受けられます。 まあ、そういう意味でも、極端なホモフォビアは、ホモソーシャルのカミングアウトですし、ホモフォビアを行う人自身のホモソーシャルをより一層強めていくのですから、自爆していますね。 長々申し訳ありません。 個人的に、興味深い質問だったもので、つい。
こんにちわ FtMさんでも色んなタイプがありますよ。 男性が恋愛対象って言う人も居ますし・・・ 所謂ナベホモですね。 親へのカミングアウトはなかなかしづらいと思います。 何を根拠に性同一性障害？ってなっちゃうし、性同一性障害を理解しない親だと変な事考えるな！ですからね～ 一度専門の精神科を受診して診断書を書いて貰った方が説得材料になると思います。 あべメンタルクリニック http://www008.upp.so-net.ne.jp/abe-men/ はりまメンタルクリニック http://www.harimamental.com/ 埼玉医大かわごえクリニック http://www.saitama-med.ac.jp/kc/index2.html 岡山大学病院 http://www.okayama-u.ac.jp/user/hos/gendercenter.html 札幌医科大学病院 http://web.sapmed.ac.jp/hospital/guide/mumhv60000002vz7.html 診断書さえあれば学校にも事情を説明出来ますし、制服を希望の物に変えて貰うことも可能の場合があります。 ただ、心配なのは学友達にはありのままの自分を見せていますか？ ファッションでなく質問者さんの性格や雰囲気が男であることを見せていますか？ 徐々に時間を掛けて会話も「私」でなく「俺」とか「僕」を入れるようにしてみては？ 皆が質問者さんの男の部分を受け入れてくれるようになったらカミングアウトしても大丈夫だと思うよ。
今の時点ではまだわからない、レズかもしれないしそうではないのかもというのが私の印象です。 まず可愛い女の子にちょっとドキドキしちゃったりスキンシップでどきっとしちゃうことがあるのはレズじゃなくてもごく普通です。私も、レズじゃないけど可愛い女の子みてたらかわいーい、さわりたーい（はーと）くらいは思いますし。 それから高校生、それも女子校という偏った環境にいるうちは、レズじゃなかったとしてもまだ男性に対する恋心とか恋愛に対する免疫が全然なくて、恋愛にまつわる人格が完成していないことが多いです。なので、好きってどういう気持ちかとか恋愛感情ってどんな感じかというのが体得できてません。 自分がはっきり「私は女の子にしか興味ない！」と認識したならレズなんでしょうけど、迷っててわからないくらいだったらそうじゃない可能性も高いと思います。 大学生になって身近に男性もいる状況になり、男の子に言い寄られるなどの恋愛っぽいシチュエーションが生まれたらより明確にわかると思います。
　ケンカをすると連絡を断つような相手と、仲直りしたとしてもその後続くのかな？と、少し考えてしまいます。 　今後一切ケンカをしないって、現実的でないでしょ？ 　そもそも、一ヶ月半もあなたが謝ったり様子うかがいをしていることを知っているのに、放置しているということは、どういうことなののでしょうね？ 　本当に別れる意志があるなら、あなたからの連絡が届かないように変更作業を行うでしょう。 　未練があるのか、あなたがすがりつく様子を楽しんでいるのか、今後の上下関係を作るためにわざと放置しているのか・・・。 　少なくとも、謝っている相手を許さず、一ヶ月半も無視を決め込むのは、人間として少々器が小さいのではないかと。 　交際を続けるかどうかの判断は保留にしても、「ケンカのことはもう良いから」とか、「もうしばらく考えたいから、こっちからするまで連絡しないで」といった言葉があるのが大人じゃないかな？ 　　　待つのに疲れました。 　　　今月中に連絡がなければ 　　　関係が終わったと判断し、 　　　あなたの連絡先を消去します。 　　　まだ気持ちがあるのならば、 　　　今月中にご連絡ください。 　　　お待ちしております。 ・・・というように、ご自分で期限を区切ったメールを送ってください。 　いつまで掛かるか、その後どうなるのかわからないものを待ち続けるのは辛いでしょう？ 　相手も、期限が決まっていないから、ズルズルと先延ばしをしている可能性もありますからね。 　返事がなければそれで終わり。 　連絡があっても、「もう少し考える時間が欲しい」ならば、せめて返事を返すか、定期的なやり取りの約束を取り付けましょう。 　でもその前に、恋愛観はしっかりしていても、その他の部分（性格や言動等）で問題はないのか、もう一度考えてみてください。 　冷静な目で見て、彼は今後も付き合いたい相手ですか？
だってほもて汚くないか？ 教育上もよくない おれはかかわりたくない死ぬまでほもは
難しすぎます。 私は平凡な男ですのでなおさらです。 専門の医師がいれば良いんですけどね。 精神科は、気を付けないと、先生も精神病の所も あるそうなので、気を付けてね。 この質問に回答がつかないのは、無視しているわけではないと思います。 みんなちゃんと読んでます。 難しい問題すぎて、答えてあげられないだけです。 それを伝えたくて、回答しました。 それでも人は生きてゆく。 頑張ってね。 どういう結末になるか判らないけど、 時間と共にいつか乗り越えられるよ。 朝の来ない夜はない
ゲイです。 普通に友人として、今まで通りにお付き合いして下さい。 もし、あなたの事が好きなら、自分がレズビアンであると告白した時に同時に、あなたの事を好きだと言っていたのではないでしょうか？ 自分がレズビアンである事を告白して、あなたに嫌われてしまったら元も子もないですから、もしあなたの事を好きなら、レズビアンである事も言えないのではと思います。 これから先、レズビアンの方と友人として付き合って、万が一、あなたの事を好きだと告白されたり、セックスを求められたりしたら、あなたのその時の心の状態をはっきり言えばいいだけです。 今は、そのような事は無いのだから、余計な心配はせず、普通にお付き合いしてあげて下さい。
私はアラフォー女性です。 これは誰もが通る道・・・懐かしく、ほほえましく読ませてもらいました♪ 今まで、男女4・5名くらいずつお付き合いしたことがあるバイセクですが、 結論から言うと、両方まずは付き合ってみることです。 10.・20代のうちに自分のセクシュアリティは決定＆公言しない方がいいよー。 どんどん変わってゆくものだからね。 自分に対しても、周りに対しても決めつけてしまうと、今度はその発言に縛られることになり苦しくなることもあります。 例えば、今後２丁目やレズビアンコミュニティに興味を持って、参加したり店に行ってみたとしましょう。 すると、そこにいるのはほとんどがビアンです。　自分はビアンとして生きていこう！と腹をくくっている人も多いです。 なので仲間意識も強く、途中から、やっぱり男も好きかも？と言い出だすと、嫌悪感を持たれることも多く、同時に友人を失うことも多いです。 なので、ビアン系じゃない純粋な友達は今のうちから大切に別枠で取っておきましょう。 ちなみに・・・ 私は付き合った女性はすべてノンケです。あなたのように生活の中から好きな女性は生まれます。 はじめは18才の時で、そんな自分に抵抗も戸惑いもあり、本を読み漁ったり、２丁目にも行きました。 はじめは後輩と付き合いましたが、冗談っぽく、あまり引かれないように、上手く誘導しながら付き合いはじめましたね。 何より実体験がものを言います。 ・・・最終的に、どっちがいいかは、結婚適齢期に決めたらいい。 自分の人生に子供が必要だと思えば、大好きとまではいかなくても男性を選んだっていい。 必要ないと思えば、好きな女性と２人で生きていくのもいい。 ひとまず、今のあなたは女性に興味があると思いますから、まずは女性と付き合ってみることですね♪ 女性は柔らかくて・色っぽくて・あとちょっと面倒くさくて面白い生き物です。 男性は単純で可愛くて悦びも与えてくれ子供も授けてくれる素晴らしい生き物です。 どっちも素晴らしいです。 大切なことは、あなたがどっちと共に居る時に自分が輝いているかですね・・・ 女性と居ると、時として、ムリして自分が男役を引き受ける時もある。 自分を鏡で見て、誰と一緒に居るときが己が輝いて、生き生きとして、生活に張りができるかです。 たのしんで♪　　
同性愛者と同性愛的傾向があることは大きな違いがありますが、実はどちらも結局は同性愛です。 同性への自己投影という感覚（タレントの◯◯のようにかっこよくなりたい、モデルの◯◯みたいにきれいになりたい、など）は、男女どちらにも存在しますが、実はこの心理は、ある意味で同性愛的傾向のひとつです。 また、同性の友人と非常に仲が良い状態で、互いに連帯や信頼感を持ち、他の同性が入り込めないほどの友情を持っている関係などは、社会心理学などでは（肉体的な関係はないが）同性愛的要素を多分に含む、としています。 ですから、同性愛は脳の構造上の問題ではなく、他者との関係性の上で、周囲の環境にも相まって生まれるものです。 質問者さんの受けられたカウンセリングの先生のおっしゃる通り、勃起→射精という身体的機能が正常であることで、男性の本能的には十分なのです。 質問者さんのように、男性としか関係を持たないような環境が長い場合ゆえに同性に興味を持つこともあれば、逆に異質な女性に驚き（≒興奮）を持つことで女性との関係を結びたいと思うこともあります。 おそらく、件のカウンセリングの先生が言いたかったのはこのようなことでしょう。 ですが、逆に、末っ子長男のように、異性の兄弟がいたり、幼少期に父親とのスキンシップが少なかったりなどで、男性と関係する機会よりも女性との方に親和性を示した場合、女性の扱いに長けた「女好き」になる場合もあれば、女性に慣れすぎて女性には興味を持てず、逆に同性との関係が少なかったゆえに同性に対して興味を持つ場合もあります。 同性愛者は、ある意味で、この性的欲求と恋愛的な関係の双方が成立したときにのみ確定する、と考えた方が良いかもしれません。 つまり、そのくらい、ごく普通の人でもセクシャリティは固定化されていないのです。 ですが、周囲の環境によって「男女の恋愛が普通である」と刷り込まれていくと、異性愛の方にセクシャリティを固定化させようと無意識に自分の意識を働かせるようになります。逆に同性愛者の場合、同性愛を自覚した瞬間から「同性愛者なのだ」と、むしろ意識的に固定化してしまう傾向があり、これはある意味で不自然とも思えるのです。 異性愛者が普通なことだ、同性愛は異常だ、と強く思うことも不自然ですが、同性愛者であるから異性愛者であるはずがない、と意識的にセクシャリティを固定させようとするのも、また不自然であったりします。 セクシャリティの正常/異常の「認識」は、社会環境によって左右されますが、セクシャリティそのもの本来は正常/異常という概念がない、ということです。男性の性的かつ肉体的機能がちゃんと備わっているのならば、セクシャリティはさまざまあれど、男性としては問題ありません。 ちなみにですが、今日の日本の社会は同性愛に対して差別的な偏見がありますが、明治時代になるまでは、同性愛はごく普通なことでした。 今で言う女性が勤める風俗店のようなものの男性版が巷に溢れていて、どちらも、男女を問わず利用していたそうです。 特に男性同士の同性愛（男色）は、ある意味で知的階級や富裕層のたしなみ、という感じで、高級な花魁（女性）を買うのと同じくらい、美少年・美声年を囲うことがあったそうです。 江戸時代の作家：井原西鶴は、男色を「衆道」と名付けるなどした、江戸期の同性愛ブームの火付け役です。 中には、今日で言う同性愛者に相当するほどの男色を専門とする人もいたと思いますが、それでも平然と、女性との間に子供がいたでしょうね。 日本で昔、男色がこれほど盛んであった理由は、強固な男尊女卑の考えがあったから、だとも言われています。 女性は穢れているので肉体的にも精神的にも、男性と交わる方が健全かつ男性的で良いもの、としていた、という感じです。 （女性の穢れを嫌悪するのは、古事記のイザナギ・イザナミによる黄泉の国（死後の世界）の件の影響が大きいのかもしれません） さらにちなむと、歴史上の人物、特に武将などには、同性愛（男色）を愛好する人も多かったのだとか。 上杉謙信は、今で言うゲイのショタコン、にあたります。 また織田信長は、若い頃のお相手には前田利家などが名を連ね、その後は森蘭丸を寵愛しました。森蘭丸…名前だけ聞くと美少年かのように聞こえますが、何かの文献だと、腕力自慢の豪快な風貌だったそうです。つまり信長は、今で言うところのガチムチや体育会好きのゲイってことですね。 ただ、戦国武将の場合、もっとも身近に置く人物は、いざという時に自分を守るために必要な存在でもありました。 ですから、女性ではなく男性、それも武力に秀でた人物を側近として寵愛していたのでしょう。 他にも明智光秀、平安時代は安倍晴明、在原業平。時代は大正～昭和ですが、江戸川乱歩も、男色家ですよ。 日本の歴史に名を残した人は同性愛的傾向を持った人が相当数いて禁忌ともされていませんでしたが、それに否定的になったのは、この100年くらいのことです。 キリスト教などを始め海外の文化・風習が徐々に流入し、富国強兵・脱亜入欧へと社会体制が切り替わった時代に起因するのでしょうね。 ちなみに織田信長の友であった宣教師フランシスコ・ザビエルは、信長の男色については記述していませんが、その他の武将や信長の家臣の男色を「キリスト教ではありえませーん。男色なんてタブーですから」といったように書いています。 要するに、同性愛は脳の問題ではなく環境因子が大きいでしょう。そして同性愛を正常/異常と区別するのは時代性です。
そうですかね？　視点をちょっと変えると、それってよくあることなんじゃないですか。 男子校にしかいたことがない男の子が、（男の子のことしかよく知らないから）男の子にしか興味持てない、とか。 狼の中で育った少女は、狼しか好きになれない、とか。 もっと言うなら、異性愛者だって大抵は、身近にいる異性を好きになりますよ。知り合いでもなんでもない異性は「どんな素性なのかよくわからない（イメージがピンと来ない）」からです。 テレビの中のグラビアアイドルがモテるのは、彼女達をバラエティなんかでよく目にするおかけで「人柄が見えるから」であり、そんなグラビアアイドルだって「身近にいていつも会話している本命の女の子」には完敗してしまうんですよ。 ・・・つまり、こういった状況はあらゆるタイプの人間に当たり前に言えることで、「ゲイ特有」でも「引きこもり特有」でもないのです。 セクシャルマイノリティの方に多いようですが、あまりご自身を特別視し過ぎない方がいいのでは。「視点を変えると、要はみんな同じ」くらいに考えて。性癖なんてものは「変」なものであり「人それぞれ」であり、異性愛者だって決して「みんな普通」だなんて言えないんですよ。 　＞男性にとって女性を対象に、女性にとって男性を対象にするというのは、性欲という本能に含まれない。 だとすると、つまりそれが「性対象の多様性」を生み出しているのでは。性の対象は必ずしも「性別」ではなく、多くの人にとってシチュエーションだったり、人によっては「人間以外」が対象だったりもするのかもしれません。
私は一応自己認定をgayと思い長いこと来ましたが、いい年になって（50代） 思い返してみて本当に男性が好きになったかというとそうではない気がします、 なかなか付き合っても続かなかったし、ある意味gayの持つ女性性の悪い（意地悪 だったり、細かい部分、噂好きなど・・）部分で嫌だと思うことが多かったのは 事実です、だからといってノンケを好きになっても相手に迷惑なだけですから・・ たまにＴＶでも、逆転の夫婦というのをしていて性転換した女性と、男性が 互いに惹かれあい婚姻までしているというのを見ました、 それで人が人に惚れるということや、惹かれるのに余りにも性別のみに硬く 捕らわれる必要はないのかなと思いました、 ＴＶを見ていて、私はその性転換した元女性の旦那様に凄くかっこいい生き方を しているな～と思いました、 でも誰でもがそう思える訳でもないし、貴方は男性のがつがつした部分のない 腰の柔らかい人に惹かれるのかもしれませんね、 そういう部分でゲイの人は、女性に興味がないのでそう映るのだと思います、 世の中には、女性にがつがつしないで夢や目標に向かっている方もいると思います、 そんな男性を見つけれる目をよく養って、焦らず良い方とお付き合いできることを 祈っています、それとゲイの男性はそういう点の見る目の効く方がいるので味方に されていてはどうかと思います。
バイ寄りかな？って思います。 私の学生時代の女友達は女の子が好きで、男性のことは異性として意識したことはないようでした。 もちろん交際したこともないし。（女の子とは何度かあるみたいです） 彼女の家に行った時は、男性向けのエロ本が置いてありました。 レズの子って、男性は絶対無理って感じですよ。 その点、男性と付き合えるあなたはバイ寄りかな、と。 今は男性と真剣に付き合えないかもしれないけど、素敵な異性が現れたら本気で恋し始めるかもしれないですよ。 イケメンの妄想だってするんですよね。 男性への理想がかなり高いってだけでは？ そして親友への告白はやめたほうがいいと思います。 私は実際にレズの友人がいたので差別意識はありませんが、女性と性的好意をするのは無理です。 実はその友人に無理やりキスされたことがあります。告白もされました。 私は嫌な想いをしました。告白も拒否しました。 だけどキスしたことも謝ってくれたので、もうこんなことはしないという理由で友人関係を続けていました。 そのあと、私に彼氏ができて彼女が嫉妬するようになり、彼女のほうが耐えられず離れていきました。 私の場合は友人関係を続けられましたが、一般的には続けられない確率が高いと思います。 せめて告白（カミングアウト）だけにして、キスは辞めてあげてください。私もちょっとトラウマになってます。 残念なことですが、同性愛というのは受け入れられない人は絶対無理な感じです。 でも、自分を責めるようなことはしないでくださいね。 私も自分は無理だけど、同性愛自体は気持ち悪いことだとは思ってません。
なんとも思いませんよ。 同性愛者に対して偏見を持つことは差別に繋がります。 すぐにとはいかなくとも、いずれ誰もが「なんとも思わない」と思えるような世界が実現するといいですね。
質問者さんと両思いになってるタイプと、似たような♀です。 私も見た目は男寄りですが、どうしても女に見られます。 両思いの相手は８割男と自分で言ってますから、 <男か女か>と考えずに接した方が良いかと思います。 個人的にも「男っぽいから」とか「女っぽいから」好きと言われるのは微妙なんです。 自分の気持ちもはっきりしてないのに「今お腹空いたよね？」と聞かれるくらい、変な感じなんですよ。 男っぽいと言われれば嬉しいと思いますが、差別的な要素も感じるので、結果として「ありのままが好き」とか「そのままが嬉しい」と話してみてはどうでしょうか？ 本人ではないので恐縮ですが、言葉選びは非常に大事です。 普通の人より気にしますし、怒りっぽくなります。 特に「スカート穿かないの？」とか 「男か女か分からない」 「男か女どっち!?」 は禁句だと思います… 互いを理解しあって、楽しんで下さいね(^^) 複雑な心境なので、 あれこれ聞かれてもはっきりと言い切れない自分にも、腹が立つでしょうし… 難しいんです… 20代半ばより。
産婦人科で看護師をしています。 いままで順調にきていた生理が2週間おくれて、つわりの様な症状があった後での多量の出血は流産の可能性が高いと思います。 でも切迫流産で出血しているだけで、まだ赤ちゃんは頑張ってお腹にとどまっている可能性もあるので、早く病院でみてもらった方がいいと思います！ 「帝王切開後に2年は避妊を」というのは、産後すぐ妊娠した場合、帝王切開でできた子宮の傷の部分が治りきる前に、赤ちゃんの成長にあわせて傷の部分がひっぱられて破れてしまうのを防ぐためです。
こんにちは！ 私の経験上、質問者様がよほど、うまくバイセクシュアルである事を 隠しているのでなければ、彼は薄々、感づいているのではないでしょうかね。 >カミングアウトはどうしたらいいのでしょうか？ 失礼ですが、質問者様はまだお若いです。 若い時には誰しもが、失恋の一つや二つするものだと思いますが、如何でしょうか？ 私でしたら、告白してしまいます。
＃２です。 まだ締め切られていないのが気になったもので。 私は、性同一性障害とは関わりのない普通の男性。 知り合いにそういう人もいない、知識としてだけ知ってる状態です。 だから、当てにできる回答は出来ないのですが、参考にはなるかもしれません。 ＃３： > 小さい頃の写真や絵など探してみます^_^ まだ、生まれた時からかどうかが気になっているようだな。 ＃４： > 堂々としたいと思います 自分の中で解決しようとしてるのかな。 ＃５： > 自分自身を長い目で見て行こうと思います 自分を受け入れるのにまだ長くかかると感じているのかな。 …などがお礼の文章を見て感じたことです。 勝手に分析などしちゃってすみません。 私が質問内容を見て思っていたのは、これだけの事実があるのに、それを認めないのだろうか、というものです。 明らかに典型的な女性とは違っているのに、「女として育った」と思うのは何故だろう。 そこで、「典型的な女性」とは違っていても、「典型的な性同一性障害」なのかどうかが疑問として残っているのかな、と考えました。 それに答えるには、性同一性障害とは何なのかと考えなければなりません。 性同一性障害とは、体が女で心が男…というものではありません。 正確に言うなら、体が女で心が女でない、と表現すべきです。 性別を女と男と分けて考えてしまいがちだけど、はっきりしない人たちも存在します。 心なんてものは、自分でも分からない部分が多いので、より曖昧です。 どうか、自分で判断をしようとしないでください。 「典型的な性同一性障害」などというものは存在しません。 心と体の性別に悩むことそれ自体が問題なのであり、その解決手段の一つが医療なのです。 ありのままの自分（今の状態）を受け入れるというのも解決策なのですが、 無理にそうする必要もないんじゃんないかな。
こんにちは、中年の男性です。 >ここで質問です。デミセクシャルの人はあまり多くないのですか？ 　少数派です。 もちろん、正確な統計を取った訳では無く社会的な経験からそう思います。 　なぜなら、わりと簡単に「強い愛情が無くても、性的な欲求をもつ人」の方がずっと、多いと感じるからです。 多数派の人は、性的な欲求が満たされる条件が整うと性行為をします。 そこに強い愛情は、無い様に感じます。 　多くの人は、「発情したときに近くにいた人」を選んでしまいます。 逆は、少ないのだと考えます。 　例えば、 ※　愛妻家で奥さん以外は目にもくれない。また、夫にしか目もくれない人。 ※　強い友情を持ちその友人に愛情を注ぐ人 　これらの人がデミセクシャルに該当するのだと考えますと、決して多くは無いはずです。
気にしない事です。 ヘテロにしろ、ビアンにしろゲイにしろ、好きな相手と恋人になれる確率なんて同じようなもんです。 友情と恋愛の概念なんて捨ててしまいましょう。 考えたって無駄です。 人によって尺度が違うんですから、考えるだけ時間の無駄！ しかし、熱中できる趣味があれば気はそれるでしょう。
こんにちは。 難しく考えずとも、普通に断ればいいと思います。 そんなプライベートなことを、好きでもない相手に話すこともないと思いますし、言われたほうも困ると思いますよ。
男性で、性的指向男性です。 少し、ご質問の内容がつかみにくいのですが 私なりにお話しますね。 男女の気持ちの盛り上がりのグラフと言うのが どの事を指しているのか解からないので 今の自分の状況のみお話しますね。 今は１１年連れ添ったパートナーが居ます。 互いに今でも、愛はあるし、気持ちもあります 盛り下がることもなく、ずっと一緒になろうと思った時の気持ちのまま 男女、同性愛というよりは、１０人居たら、１０人の気持ちの 盛り上がりがあるのではないでしょうか？ 個人差ではなく、みんなが違うのではないでしょうか？ 私の周囲の男女間でも、男性のほうより女性の方が先に 落ち着いてしまっていたり、またその逆だったり 確かに、心理学的な文献はあるのでしょうが 個々で気持ちのサイクルは違うと私は思っています。
>>不倫話題は話すべきじゃないと思います 確かに貴女がそれで納得できるならそうした方が良いのでしょうが、納得できないでいるうちは、納得いくまで話して心の膿を出し切ったほうがいいかも知れません。 一方で、出会い系利用者に占める既婚者の割合などを考えても卑猥な書き込みや登録まで「許し難いこと」にカウントしてしまう質問者様の性格も潔癖なのだなぁと感じます。 過去の回答などで書いている通り、私は恋人や伴侶に対し「許す⇔許さない」という軸で考えるのを嫌う人間です。 違う人間が一つ屋根の下で円満に暮らすには、相手の駄目な所を意図的に無視し、よい所に注目する努力がお互いに必要かと存じますが質問者様の場合、その潔癖な性格がその辺りを邪魔している様にも想像しました。 ちょっと考え方を変えましょう。 世の中には、不倫も風俗遊びも全くしないけれども、奥さんに対しても信じ難いほど酷薄で愛の無い旦那様だという者も少ないけれど存在しますよね。 他方、奥さんに甘え、依存し切っているからこそ女遊びにウツツを抜かす莫迦旦那も、男性という動物の本能もあって、たくさん、それこそ幾らでもいますよね。 その中には、奥様への愛は断トツに深く大きいのにそれでも止められない浮気病持ちも、コレも少ないけどいる人種だと思います。 とにかく言える事は、一度不倫した男性はチャンスさえあればいつかまたする可能性がとても高いのであって、余程の根拠でもない限り、次は無いと信じ切ってよい相手ではありません。 これらを踏まえて結論すると「８ヶ月間は思いやりもあって接してくれています」という旦那様を、いつかまた不倫することを込みで、それでも自分は特別に大切にされているのだと受け入れ、人生の伴侶として選び続けるのか、それともそんな開き直りは不可能と諦め、早めに離婚を決意するかの2択だと思います。 その辺りから目を背け、例えば「もう浮気はしない」などという常套句を過信しても、根本的には何も変わらないと思います。 そういうどうしようもない男性のサガ、本能と向き合い、逃げずに答えを出すのは潔癖な貴女にはとても辛い事と思いますが、そうして悩んで出した答えなら後々「いつまでも言ってしまいます」なんて事にはならないと思います。 自分で出した答えに自分で何も納得出来ていないから「いつまでも言ってしまいます」になるのではないでしょうか？
私は、直接は詳しくないけれども、いわゆるガイドラインに則った治療をする所で、 有名な医師では、都内で開業医として、性同一性障害の治療をメインにしているのは、針間医師の所ぐらいではないでしょうか？ はりまメンタルクリニック http://byoinnavi.jp/clinic/74 http://www.harimamental.com/ でも、セカンドオピニオンでは、別の所に行かなくてはなりませんね。 インターネット検索では、 横浜メンタルクリニックがヒットしましたが、論文には、性同一性障害を書いていないようです。 http://byoinnavi.jp/clinic/27647 http://www.myclinic.ne.jp/yokohama_mct/pc/ なお、形成外科や美容整形外科は、対象を「性同一性障害」と書いてあっても、違う目的ではないかと思います。
気になっている相手がノーマルであるなら問題があるところですが、 レズだしバイだし、何の障害もないじゃないですか。 デブスとか言ってますけど、人の価値基準なんて人それぞれなので 自分の判断基準だけで見ないほうがいいですよ。 人の趣向、好みなんてほんとかなり違いますよ。
恋人の母親が何故、カミングアウトするよう迫るのかが不思議です。 通常の男女の交際であったとしても、相手の親がカミングアウトしなさいと言ってくる事なんて無いですよ。普通。 むしろ男女の交際の方が、いずれは結婚を…子どもを…という観点から、急かす場合はあるかと思いますが。 同性の交際の場合、弊害しか生まれませんよね？(すみません) 恋人の母親は、質問者様のカミングアウトにより質問者様のご両親の反対を望んでいるのかと邪推してしまいます。。。 私はカミングアウトは、質問者様のタイミングで良いと思いますよ。 男女交際だって、親への報告なんてその人のタイミングですよね。 恋人が出来た事を逐一報告する人もいれば、結婚を考えて初めて紹介する人もいます。 恋人がカミングアウトして欲しいと言うならまだしも(私はそれでも不思議ですが) 恋人の母親が言う事なんて放っておいていいと思います。 「ずっと隠し続けるつもりはありません。私のタイミングで報告します。」 …とでも、言い続けていいと思いますよ。 ご自分の考えに自信を持って！応援しています。
確かに、精神的な繋がりがあることを「つきあう」と いうのかもしれませんね。 私自身も、タイプじゃない男性に言い寄られて、肉体関係を求められるのは、 絶対にいやですね。 魅力的に思える人が女性でも、幸せな気分を味わえるとしたら、 断然、そちらの方がいいです♪ 好きになるのは自由ですから、いいと思いますよ☆
僕もあなたのような経験あります、それにたぶんこれからの人生でも永遠に続く事でしょう。 ですがそれは同性愛者に限った事ではないので気にする事はありませんし、そのスキンシップをとっていた相手が同性愛者だとも限りませんし、可能性はごくわずかです！ もうてか気にしすぎです。 >>僕は今後どのようにして彼と接していくのがいいのでしょうか >>なんとか感情の整理をつけて勉強に集中する方法はないでしょうか？ これはですねぇ、もういつも以上に仲良くなるしかないです！ 一線さえ越えなければなにしても良いと思います。 スキンシップなんて寝る時に思い出せる分だけ好きなようにとっちゃえば良いんです。 受験真っ盛りなら一緒に勉強すれば良いんじゃないですかね。 お泊まりで勉強なんかどうでしょう！(笑) そういう八方美人な子ならハグぐらい許容範囲でしょうよ！ とにかく何でもかんでもポジティブに考えた方が良いですよ。 人生なんて一瞬ですよ、僕は我慢してたら誰とも何も起きないまま18年経ってしまいましたー。 そのうち直ぐに40歳になって何もないまま人生半分終えてしまいますよー。
「貴方はこうだからゲイだ！」 「貴方はこうだから性同一性障害だ！」 というような基準はないと思います。 ただ基本的には同性の人が好き、性的に惹きつけられるのであれば 貴方はゲイ、女になりたくて、今の体に違和感を感じるのであれば 性同一性障害です。。 私も貴方のように（ちなみに私は女です　笑） AVをみても、自分が男性で女性のほうを抱いている妄想をしたり。。 とにかく女の子とセックスしたくてたまりませんでした　笑 今私はバイで彼女もいますし、毎日とても楽しいです。 まぁとにかく、どうしても自分がゲイなのか 知りたくて死にそうじゃないかぎりは ゆったり毎日を過ごしてあまり気にしないほうが いいと思います。。 私も自分がバイかレズか分からなくてとっても 悩みましたが時間がたてば気持ちも落ち着き 「自分バイだ」ってちゃんと理解する事が出来ました。 transformer0825さんも 立派な夢があるのならば、 その夢に向けてたくさん努力できたら いいと思います^_^ とにかく、バイでもレズビアンでもゲイでも性同一性障害でも 普通の人とはなんの変わりもありません。 あなたが言うように自分らしく生きることがすべて！笑 なんだか初心者のくせに 偉そうにダラダラ書いてすみません^_^;
madamluciaさんとWindFallerさんが回答されていらっしゃる物が、今現在の世間の認識の全てだと思いますよ(@_@) ジェンダーとしての女装 性的興奮を求める者としての女装 違う自分になるための女装 ファッションとしての女装 女装家としての女装 大きく分けるとこのようになると思います。 後、これは余談ではありますが、どこかの国の民族衣装やEMOやV系、ヒッピー等、女装と間違われたりするようなカルチャーがありますが、それはそういうカルチャーなので女装とは言わないです。
>体は男だが心は女、好きになるのは女。 まず、身体的特徴ではMTF(Male to Female)です。 そして、心理的特徴ではレズビアンです。 なので、あなたは「MTFビアン」だと自己紹介して下さい。 >でも戸籍上結婚とかは問題なくできますよね？ もちろんです。 >そもそもこう言った組み合わせってないのでしょうか？ あります。 >相手の女性がレズだと言うのが前提ですが見た目が男の人であってもその男性の心が女であれば好きになることはありえますでようか。 相手の方は「おこげ」という性的指向になります。 しかし「おこげ」は、「レズ」や「おかま」と同様に、 蔑称になりますので、本来は避けるべきで、 呼称としてふさわしくありません。 それに代わるのは「MTFビアンの嫁」あたりだと思います。
そもそも論として、ＬＧＢＴとかいう以前の問題として就職の面接の場で「起業家になりたい」ということ自体が評価されないと思います。 というのも、そんなことを言うこと自体、「近い将来必ず辞めます」と言っているようなものです。假屋崎省吾やIKKOらが評価されているのも、もともと華道や美容など、もともと独立することが前提として考えられている世界だからです。 一般の営業職の選考でセクシャリティがどうのと言われても、面接官は困るだけでしょう。それを評価する基準もありませんし、自社の運営にどのように役に立つのか図りかねることでしょう。 もう少し、就職活動の場でなにが求められているかを考えたほうがいいですよ。自分の主張をしたところで、それが採用する会社にとってどのように映るのかということが大切です。
こんばんは。私はレズビアンです。 もう9年、一緒にカノジョと暮らしてます。 幸せになれないことはないですよ。異性と居ても幸せな末路を送れない、送れなかった人はいますしね。 ゲイは人よりちょっとだけ、幸せな道から遠いだけ。(ちなみにゲイ=レズビアン、ゲイ総称だからここではゲイと使いますね。) だから幸せになれないんじゃないですよ。 私は結婚はできないけれど、、幸せですよ。日本では同性結婚は無理でしょうね、、 今は養子縁組くらいしか家族になる術はないですね。 お相手が既婚者、、ゲイではよくある形ですよね、、ゲイ友にもいます。 奧さんがいる、旦那がいる、いますよ。 異性間でも不倫で成就もなかなか難しいし、、難しいですよ、、 ただ、幸せかどうかは結婚や暮らすだけではないし、やはり気持ちだと思います。 幸せだなと少しでも感じているあなたは、幸せですよ。 それさえ感じれない人もいますよ。 まだまだお若いし、これからです！お幸せに。
＞なぜ茨城と神奈川でここまで違う？ 神奈川は横浜という国際港を持ち、歴史的に見ても 日本の中でも海外の気風を真っ先に取り入れた ある意味進歩的な都会なんです。 茨城は日本のどこにでもある、 日本の古い価値観を保ち続けた田舎ですから。 で、絶対的な人口数が違うというのもあります。
私もバイの女です。 住んでる地域にもよるけど関東なら東京 関西なら大阪はお勧めです。 特に東京は、二丁目に行けばバレるけど上野などほかの場所にもたくさんあってそこに居ても変ではないし知り合いに見られても大丈夫。 まずは、wikでゲイタウンと検索すると主要都市の数や場所が出てきます。 それから、場所を絞り自分の住んでる地域から行ける場所で 例えば、池袋が近いなら池袋ビアンバーと検索すれば出てきます。 たいてい、名古屋、仙台など東京、大阪以外には人口に多い政令都市に集中しているのが基本ですが東京、大阪に比べて規模が小さく知り合いにあったり自分にあった場所がないかもしれないので 大阪か二丁目を除いた東京全域がお勧め。 あとは自分で探すしかない
同性愛者の性同一性障害の人って結構いるみたいです。 そして手術したからと言って幸せかといったらそうでもなく、感染症になりやすいとか、新しい性別に慣れるまでうつ病になったり、やっぱり前の性別が良かったと言い出す人もいるみたいで。 精神科医2名が認めない限り手術も戸籍変えもできませんし、前にある精神科医に性同一性障害の話を降ったら、『世間知らずで元々の性別に自信持てないだけの人が大半、本物もたまにいるかもしれないけど』とのこと。 mtfだったら立ちションできない、メメションしか無理とかいうことも審査項目にあったりしますよ。本物の人は自慰で竿をしごくのも嫌みたいですし。 なんか彼女さんは、女装こじらせた人なんではないかなとも思ったりします。 それにmtfで男性に恋してたこととかも若気の至りというか。普通に卒業できることがらです。ゲイ卒業して結婚してた人いたし。子供もいる家で。 あと女装の趣味が高じて水商売やってた旦那さんと奥さんといましたけど、そこの家は旦那さんがクリエイティブすぎただけでしたね。一人称がアタシな女オタクというか。 かなりジェンダーフリーな世になりましたが、社会に出てどうしても男性仕事？に支障があるなら生き方考え直したほうがいいと思いますが、学生さんですよね。まだまだいろんな出会いがありますし、彼女さんに囚われることはないです。彼女さんもこれから変わっていくだろうし。 彼女さんの人格がお好きなら、性同一性障害やめてくれたら付き合い直す、くらいのこと言った方がいいですよ。彼女さんの病に付き合いきれなくなってるわけですし。 中二病こじらせてftmでゲイの疑い考えたけど性差に縛られないほうがいいなとおもいなおした女子より。
男性器が嫌いな人もいると思います。 あのSNSはftmの人は許されるようですね。 同性愛の性同一性障害の人は、よくもわるくもジェンダーおたくだと思ってます。 性別関係なく信頼出来ない人を招待したのを後悔するのは仕方ないと思いますよ。まあ気にしなくていいのでは？
　回答者はこの分野について特別な知識を持ち合わせていませんが、ご質問には理解が難しいところがあります。 　LGBTを擁護する団体は、どちらかというと社会保障を増やせと要求しているのではなく、さまざまな差別や偏見を改めるべきだと主張しているのではないでしょうか。制度樹立を要求しているのではなく、公正な取扱いを要求することは、必ずしも大きな政府と結びつくとは考えられません。 　最近、欧米ではLGBTの活動が注目されています。平均的にみて、LGBTは高学歴で所得水準が高く、創造的・芸術的な分野での活動への貢献が大きいといわれています。 　http://gqjapan.jp/2011/03/24/lgbt%e3%82%92%e5%88%b6%e3%81%99%e3%82%8b%e3%82%82%e3%81%ae%e3%81%8c%e4%b8%8d%e6%b3%81%e3%82%92%e5%88%b6%e3%81%99%ef%bc%81/ 　創造都市論の提唱者リチャード　フロリダが発展する都市の因子としてゲイ指数を考案したのがその一例です。大きな政府は、どちらかというと既成の勢力に依存しがちですが、民間の自由で活力に富んだ活動を促進する小さな政府のほうが、LGBTのパワーを生かすのに向いているのではないでしょうか。
女性に生んでもらうしかありませんよ。 ゲイのハムナプトラでも結婚して子だくさんの人がいます。
おかしくはないですよ。ゲイよりなのでしょうね。そのことに自信をもったらいかがでしょうか。つまり、男性といっしょになって幸せになれるということにです。男性との恋愛経験が乏しいため、実感がわかないのかもしれませんが、たくさんのゲイの友達を作って欲しいと思います。女性は子作りのための道具ではありません。あなたが男性を愛するように女性を愛せないということは、女性にとって大変つらいことです。あなたが完全なバイセクシュアルであったとしても、異性愛者女性にとってあなたといっしょになることは楽な道ではありません。異性愛者女性と付き合うことはおすすめできないのですが、万が一付き合う場合でも、あなたの性的指向を相手に伝えること、これだけは相手を傷つけないためにも守ってください。どうしても女性と付き合いたい場合は、バイセクシュアル女性の方が、あなたが決定的に傷つけることはないでしょう。まずは、ゲイの恋人を作り、人生を考え直すことをおすすめします。
きちんとしたアドバイスは出来ませんが、少しでも気が楽になればと思いまして・・・ 26歳で貯金ゼロ、は決してめずらしいことではないですよ。 誰でも就職してしばらくは余裕は出ないと思います。 私は、金銭的に親孝行するのは、自分が自立し生活が安定してからで良いと思いますよ。 まずは自分自身の将来のことを考えて行動し、自分の生活が波に乗って余裕が出来たら 親孝行することを考えれば良いと思います。 私も第一子なので、jagtd54mwpさんが妹さんや弟さんのことを気にされるのは分かるのですが、 妹さんや弟さんを育てるのはご両親の義務であってjagtd54mwpさんの義務ではありません。 jagtd54mwpさん自身の人生はこれからで、今がとても大事です。 とはいえ、 東京に出たいとか、彼女が出来たら同棲したいなど、とてもポジティブだなと思いました。 やっぱりまだjagtd54mwpさんが若く、人生これからなんだなと感じました*^^* 頑張ってください！
急がなくても良いじゃないかと。 自分で自分に声掛けをしてあげる事なんじゃない？ 貴方は早い段階から将来の自分の青写真を描こうとしていた。 それはそれで悪いとは思わない。 でも貴方の気持ちは、気持ちの方向は。 常に先の先を見た、遠くばかり見たスタンスなんだよ。 上ばかり見てる。 それは＝貴方の大切な目の前の一日一日、自分自身の足もとに対して。 丁寧に向き合えていない状態を作り出しているんだよね、実は。 足元が疎かになってる。 だから一番大切な今日という日を楽しめていない。 それが情緒の乱れや衝突に現れてる。 考える事ばかりで、実際に経験の中で成長していけていない。 貴方の未来は。 今の貴方の足元から始まるんだよ。 貴方の足元が不安定なら。 その足元から照らしだす将来のビジョンも当然不安定になるんだよね。 大切なのは、今日一日を楽しむ事。 楽しむ為には努力も必要だし、協力も必要だし、悩む事も必要。 貴方はまだ中学生なんだよ。 先ばかり見て、今日という日を何となく斜めに過ごしてしまう貴方自身も。 ある意味不完全な貴方を表しているんだよね。 周りの彼らと大差は無い。 うるさく騒いだり楽しんだ時間があるから。 段々落ちついた自分にたどり着ける。 段階がある。プロセスがある。 貴方も普通だけど、彼らも普通なんだよ。 それこそ小さい頃から考える事ばかりで、前に進む事しか考えていない 人に限って。 後になってから楽しんで生活していく事を忘れていた事に気が付く。 でも後になってからではもう周りも大人で、思うように楽しめなくなってしまう。 そうなると自分の中に鬱屈した気持ちを抱えたまま。 あの時こうしておけば～という気持ちに自分を割かれたまま。 不安定な状態で日々を過ごしてしまう事もありえるんだよね。 大学や就職が上手く行っても。 心が満たされない。 人間関係が上手く創れない。 そういう悩みを抱えている人も多いんだよ。 貴方の成熟した面は一つの個性。 でも貴方はまだまだ不安定、不完全。 だから今の貴方の状態がある。 無理に背伸びをしようとしない。 今背伸びをしても何も差はつかない。 むしろ、今の時間を大切に、自分なりに良いなと思える中学生活をシンプルに 積み重ねた人こそ。 その気持ちをエネルギーに、高校では更に自分を練磨していけるようになって。 自分で自分を良い方向に導いていけるんだからね。 もっと肩の力を抜く。 貴方は貴方なんだから☆
>「結局なんでもありなんですよ」的に丸め込まれたというか。 「なんでもあり」を、象徴して「レインボー」とかLGBTとか言っていますが、私も読んだり聞いたりして思ったのは、理屈は理屈であって、落ち着かない部分があるのは、自分は一体何かということが、そういう理屈では結びついてこないからだと思います。 「レインボー」というのは、ゲイ文化からの言葉ですが、人には、男性の部分と女性の部分が、明確に別れるのではなくて、混ぜ合わさって、いろいろあるというものです。いわゆるトランスセクシャル(TS)と呼ばれる人たちにとっては、そういう玉虫色は落ち着かないようで、アメリカでも日本でも、そういう世界から、離れてしまうようです。ターゲットは、男・女というジェンダーそのものだから、曖昧さを求めているわけではないわけです。 >身体に関する嫌悪感は強くはないものの、 この嫌悪感のことを、"Gender dysphoria"といい、GIDに先行するものだそうです。しかし、必ずしも、病気というほどとは限らないです。まして、トランスジェンダーが、「性同一性障害」であるという必要は、まったくありません。当たり前が当たり前ではなくなっているのが、日本の現状だと思います。すぐに医療機関を勧める人もいますが、私は、こうした意見には疑問を感じています。 しかし、アメリカと日本の違いだと思うのですが、日本のコミュニティでは、医療機関に擦り寄ったので、「性同一性障害」という精神疾患の病名が先行してしまい、当事者たちのステータスを表すものになったと思います。1980年代に流行したトランスジェンダーという立場は、あっさりと捨て去ってしまったと思うのです。アメリカでは、医療機関に自分たちの存在意義を求める人たちは多くはないはずです。Transvestite という医療用語を嫌い、ヴァージニア・プリンス氏あたりから、Transgender という語が一般用語としてなったのも、こうした理由ではないかと思うのです。 >私は脳みそは男のはずだったのに、社会的な学習から「女として生きる」ということが当然、いわゆるジェンダーの確立があったかと思い始めています。 私の空想の設定ですが、『ロビンソンクルーソー』にはジェンダーは存在しない、と考えています。彼にとって、男性としても、女性として生きる必要もない、孤独の中では、ジェンダーは存在し得ないと思うのです。後に現れるフライデーという従僕は別としても、社会と隔離された世界には、それでも残るジェンダー・アイデンティティがあるのかもしれませんが、それがジェンダーとして及ぼすものではないと思うのです。 >それがsexual orientationの決定にも影響したのか考えているところです。 >あるいは、身体は女性、脳みそは男性（ということはGIDになる？)、でもsexual orientationは同性だとすると： こちらの部分は私には分からないです。ジェンダー・アイデンティティが、Sexual Orientationに影響を及ぼすのか、医学的にはつながりはないとは言われています。とは言うのの、Male to Femaleのトランスジェンダーの人たちの、半分近く、生物学的異性、つまり女性に対して依然として興味を持っているという話も聞きます。いずれにしても、一般的には、同性愛は、人口の約1%程度が自然発生的に現れると言いますから、ノーマルな人たちのセクシャリティーとはかなり違うようです。 私は、女である・男であるに関わらず、理論構築などという思考は、男性が作った社会で醸しだされたもので、それを女性が借用か学習をして、男女対等な関係を作っているのではないか、と考えています。そうしないと、男性主導型の社会で公には通用するとは思えないのです。 自分の性別のジェンダーに確信が持てなくなるというのは、本当は、ジェンダーというのは、社会によって作られたものだからかもしれません。だから、自分のジェンダーに揺らぎを覚えるのかもしれません。多くの人は、そういう経験はあるものだと思うのですが、実際に、ジェンダーをトランスして生きることと、そう思うこととは、天と地との差があるものだと思います。まあ、髭を蓄えたり、揉みあげを生やすなら、男性ホルモンのテストテロンを摂取しないといけないでしょうけれども……。 なお、参考URLのFTM International 前代表のJames Green 氏が、日本に来て、テレビなどに登場したことは、私は覚えています。彼は、"Boys Don't Cry"の映画の宣伝で来日しました。これは一般的な映画ではなく、単に当事者と関係者だけの内容でした。
No２です。 　婚約者としてのビザですか・・・。 うーん。婚約者との結婚を目的に日本を訪問すると言う理由で「短期滞在査証」が取得できるようですが、認められても最大90日です。許可されたとしてもこの理由で許可されるのは1度だけだと思います。 　また、外国の方式で婚姻が成立したとしても、「日本人の配偶者等」資格を得るには日本の法律上で婚姻が成立していなければならないので、こちらも現状は難しいかもしれませんね。 　あとは外国の方式で婚姻が成立している事実と結婚実績をもとに、何かしら別の滞在資格を申請できないか直接入国管理局に問い合わせてみるしかないかと思います。国際結婚をする場合、配偶者の日本での在留資格の心配はして当然のことですから、堂々と問い合わせして良いと私は思いますよ。（少なくとも法務省は海外での同姓婚を認めているわけだし。） 　日本の法律が見直されるのが確実で一番理想的なのでしょうが、「自分の選挙区に同姓婚を支持する人がどの位いるのかわからない。」「人によって意見が分かれる繊細な問題に触れなくていいなら触れたくない。」というのが政治家の本音ではないでしょうかね。 お役に立てませんがご参考まで。
