うんうん。あなたの様にちゃんと言ってあげてるのは素晴らしいことだと思います。 というのもほとんどのお客様はクレームを言わないからです。 で、あなたがホテルに取るべきは、被害を言ってその被害の弁償の話しをこんこんとするしかないと思います。 また、ホテルのために言ってるんだと言うことをそのとき言ってあげることですかね。 とにかく、こういう会社は必ず売上が上がらなくなってきます。
預けるときの注意点は、ペットホテルでの食事を食べないことがあるので、 いつも食べてる餌をジップロックに入れて持っていきます。 お気に入りのおもちゃなども持っていきます。 ペットシッターに来てもらうのがいいんですけど、家に人を入れるのが嫌な人は ちょっとむいてないかもしれません。
近い順で以下に。 ぎりぎりokかも・・・というレベルであれば、幕張のニューオータニですね。 参考　http://www.newotani.co.jp/makuhari/index.html ホテル内に「犬の美容室　アスティ」という施設があり、宿泊客のペットをそこで預かってくれるそうです。 参考　http://www.astei-dog.com/rest-hotel.html ただ、「一緒に泊まれる」という訳ではなく、実際にはペットはアスティの店舗まで移送されてそこで一泊するようです。ホテルとしては一番近いですが、「ペットと同宿」ではないのが是か非かの判断が必要です。 ちょっと遠くなって舞浜であれば、ヒルトン東京ベイがペット同伴での宿泊可ですね。 参考　http://www.hiltontokyobay.jp/stay/plan/ ただ、大型犬がokかどうかは不明です。要問い合わせですね。 大型犬がほぼ確実にokなのは、ファミリーロッジ旅籠屋ですね。 ちょっと遠くなりますが、新木場にあります。 参考　http://www.hatagoya.co.jp/012_Tokyoshinkiba/index.shtml ペット同宿について　http://www.hatagoya.co.jp/999_Whole/Guide_Pet.htm 現実的な解としては「ペット抜きで（ペットをペットホテル等に預けて）来て貰う」のが一番なんでしょうけどね・・・。 以上、ご参考まで。
↓このあたりで紹介されているところではいかがでしょう？ ■静岡県のキャンプ場（バーベキュー場含む）一覧【ペット同伴可】 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar0622/sg0112/ss1007/ ■静岡のペット可コテージ http://www.clipit.jp/shizuoka/rental/pet.html ■南伊豆(静岡)のペットと泊まれる宿 http://www.jalan.net/pet/yadopet_LRG211100.html
一番良いのは　あなたがペットに対して　一番良いと思える事をする事です 一人ぼっちじゃ可哀想だから　一緒に連れて行く人も居れば　可哀想だから旅行自体行かない人も居る 信頼出来る人に預ける人も居る・・・ 飼ってるペットの気持ちが一番理解出来るのは飼い主です 他人に聞いても　答えは出ません
私がいつも行くのは「恵那川上屋」です。 瑞浪ICおりてすぐの瑞浪店だと栗きんとん以外のお菓子もいっぱいあって、ケーキを店内で食べることもできます。 栗山というモンブランがとってもおいしいんです！ あと、土岐IC近くの道の駅の中にも店舗があります。 土岐は焼き物の町なので、道の駅には美濃焼きがいっぱい売ってます。 他に有名なのは「川上屋」「すや」「恵那寿や」。 名前が似てますが違うお店なんです…まぎらわしいですが、栗きんとんなら基本どこも同じです(笑)
宿泊するところに確認するのが一番早いのではないでしょうか？ あと、狂犬病はしていませんか？狂犬病の予防接種は法律で接種が決まっていますよ。
ペットシーツです、１００枚千円くらいで新聞紙よりは小さい 丈夫は丈夫ですが噛んだら破れないかって犬によります ゲージが慣れなくて車が嫌なのか車そのものが嫌なのか あるいはどっちもかもしれませんが 「車に乗ったら楽しいことがある」と認識すれば暴れませんし ゲージには普段から慣れさせてないと癇癪起こすでしょうね とりあえず現状ではオモチャで誤魔化すしかないかもですが シーツ自体は吸収性抜群ですが、しかしそれだけのモノです 時間かけて躾けて行くしか改善法はないでしょうね 成犬から飼ってるのかな？だとしたら根気が要ると思います
白馬だとペット可なのはペンションかコテージに限られてしまい、 温泉がないところばかりですね。 犬連れ可で温泉有りなのはここくらいでしょうか。 「ローゼンハイム白馬」 http://www.rosen-h.com/index.html 信州全域にエリアを広げるなら乗鞍高原方面がいいですね。 「ペンションポエティカル」 http://www.poetical.co.jp/index.html
私はトイプードルを飼っています 1番は爪の手入れですね。爪が折れたりすると神経が通っているのでかなり痛がります。血も出ますよ。 犬用ではないんですが、車に貼るシートみたいなのホームセンターに売ってますよ！
名古屋でワンコと川遊びといえば矢作川ですね。 近場なら下流域で清流ほど水は綺麗じゃありません。 清流を求めるなら岐阜方面で、 板取渓谷とかですね。 ピンポイントの場所はわかりませんが、 板取川・犬と川遊び・トイレなどと検索すれば いくらか出てくると思います。 http://blog.goo.ne.jp/tomoharu_kamuy/e/c86cb4fd80510af238e965a1c6094821
トイレのしつけと無駄吠えをしない、むやみにものや家具を噛まないなどの基本的なしつけは完了しているのでしょうか？ 室内ではゲージに入れていないといけない宿、自由にしていい宿とありますがしつけが完了していない場合はケージに入れておく必要があります。 またよその犬を見て吠えたり興奮したりする場合食堂へ一緒に行かれないので車もしくは部屋でケージにお留守番となりますがその点は大丈夫でしょうか。 なれない場所で興奮してトイレを失敗したり鳴いたりする仔は結構います。旅行先で興奮が収まらず飼い主さんと犬で車で寝る羽目になってしまった人も何人も見てきました。 ワクチンや狂犬病の注射証明を求める宿もあります。その点も大丈夫でしょうか？ すべて問題なしという状態でしたらこちらのサイトで検索されてみてはいかがでしょう。 クラブトクー http://www.tocoo.jp/ 楽天トラベル http://travel.rakuten.co.jp/yado/tochigi/map.html?lid=areaB_undated_kitakanto 以前お世話になったところですが、「オールドイエロー(現・暖だんらしいですが）」さんはケージが用意されていること、ドッグランが玄関前や部屋横などに3か所あることなどでとても以後ちこの良い旅行をすることが出来ました。 http://dog-dandan.com/ 宿泊時の注意事項などがよくある質問のところに記載されているのでご確認されてみてはいかがでしょうか。
東南アジアの別の国から、アメリカに犬を連れてきました。 検疫の関係で、日本入国はできず、東南アジア某国→成田→デトロイト →最寄の空港と言う長い移動距離でした。 中型犬なので、預けましたが、成田では、見ることができず、デトロイトで 検疫を受けたときに、ちょっと見たくらいです。そのときも、空港外に 連れ出すことができず、歩かせることはできませんでした。 成田ーヒューストンで、米国国内での乗換えがないのは、かなり楽ですよね。 うらやましいです。 お気をつけて！アメリカで、ワンコと楽しんでください。
伊豆といえばワンパラですね。 http://izu.wanpara.jp/index.html ２食付きでなければ、１万円以下のプランがあります。 千葉はペンションケイコが良かったですよ。 http://www.p-keiko.com/index.html
神奈川 http://www.sorriso-dogs.com/index.html 横浜 http://www.3album.net/s/hillsidegarden/ http://www.3album.net/s/bund/ 東京 http://www.pets-navi.com/pet_gaid/cafe/tokyo_minami/cafe_tokyo.minami_15.html http://g.pia.co.jp/front/contents/pseosearch/PL96 やはり、東京から離れた方が、オシャレなレストランがあるようですね
自家用車でペットと旅行をよくしています。 春先、秋は窓を少し開けて車内で留守番。 冬は窓を閉めて毛布を敷いて車内で留守番。 窓を少し開けても車内温度が上がる季節が問題ですね。 以前はスペアキーを持って行ってエンジンを掛けっ放しで、 エアコンを掛けて外からカギを掛けていましたが、 今は地球環境の事を考えてしていません。 観光地によりますがペットはリードOK、抱っこOK、も多いです。 またペット預り所があるところもあります。 観光地の近くのペットショップの一時預かりを利用しています。 １時間３００円くらいです。 ペットショップまでちょっと遠回りでも、多少のお金が掛かっても、 炎天下に歩き回わされ肉球が火傷するより良いかな。と思っています。 最近は郊外型の大型ショッピングモールにたいていペットショップがありますので、 案外見つかります。 ペットショップがネットで調べても分からないときは、 ここOKWaveやOKetterで聞いています。
ペットは犬ですか猫ですか？それとも他の動物でしょうか？ ペットの種類や大きさや室内飼いか外飼いか等で制限があります。 ですから、なんともお答えできません。 それからご予算や温泉やアメニティー等の条件はないのでしょうか？ ★ペットと泊まれる宿 > 北海道・東北・新潟 http://www.nta.co.jp/akafu/kikaku/pet/ ★新潟のペットと泊まれる宿の予約（口コミ） http://www.pet-yoogle.jp/d/p160.html ★新潟県で犬・猫・ペットと一緒に泊まれるホテル・温泉旅館・宿 http://www.gowithpet.com/niigata/niigata.html ★新潟県でペットと泊まれる宿 情報 サイトブログ http://www.travelwithdog.com/ynavi/html/01_04_06_01.html ★全国のペットと泊まれる宿ランキング http://www.clipit.jp/ranking-all-f05.html ★全国のペットと泊まれる宿 http://www.clipit.jp/all-all-f05.html ★ペットと旅行するための総合情報サイト http://petyado.com/index_pc.html ★ペットと泊まれる宿-ペットと旅行を楽しもう！ http://www.travelwithdog.com/ 参考までに。
計画立てる前に、そのスケジュールに合うお店が行き先にありますか？ 観光地近辺って元々ペットホテル多くないですよ。 自分たちが泊まるところから、預けに行くのに往復１時間とかって事もあったりします。 しかも営業時間が午前１０時～１９時とかってなってたり… まずはペットホテル見つけて、送迎の時間計算して、それでも自分たちの旅行が楽しめるってなってから「犬の気持ち考えて、このホテルでいいかな？」って考えるの順番でいいかと思います。 でないと、預けるつもり満々でいて、調べたら実はホテルが無いってなったりして… 私の考えとしては、一番いいのはやはり犬と一緒に泊まる事だと思いますよ。 ペットＯＫペンションなんかだと、オーナーさんや他の宿泊客の方とも仲良くなれたりして楽しいですし。 ただ保養所なんかと比べたら、価格高いですよね。
飛騨高山市の「弁天荘」が超オススメです！ 数年前に私も愛犬を連れて旅行に行きました。 宿泊客の皆さんがペットを連れていましたが、 とにかく部屋が綺麗に掃除されていて、においなども まったくしませんでした。 ＨＰを見て頂くと、女将さん自身も大のペット好きらしく 滞在中は本当に気兼ねなく泊まることができました。 唯一残念だったことは、スタッフの方達が本当によく働いていて 女将さんと語り合う暇がなかったことかな？（笑 部屋の中も食事部屋にもリードさえつければ 自由にさせることができたし、飛騨牛が本当に美味でした。 私の住むところからは少し遠いので、なかなか行けませんが ペット連れには自信を持って、オススメできます。 最近の合併で高山市になりましたが、旧高山市街も近いし 山登りなんかされる方が泊まるのも良いと思います。 隣にペットを預けられる施設が併設されているし、宿周辺が夕方の 散歩には、まったりしていてピッタリです。
ペットホテル／レストランのサイトご覧ください。 http://www.jalan.net/cgi-bin/jalan/jweb/cjw1_5_1.cgi?yad_no=311394&stay_year=2005&stay_month=5&stay_day=&day_kbn=0&stay_count=1&num_1r=2&room_count=1&yp_flg=1&root_cd=04&subsystem=0&list_res_id=1116719220198932&max_price=999999&min_price=0
海じゃあないとだめですか？「水面」なら東郷湖にある「千年亭」はどうでしょう？ http://www.kinanse.com/index.html 鳥取ではないけど、島根の美保関「なべや別館」 http://www5.ocn.ne.jp/~nabeya/top.html ペット可で検索した結果ですが、詳しくはＴｅｌしてみないと解りません ごめんなさい（＾＾；） 下記のＵＲＬで検索するともっと出て来ますよ
