３月末ともなると雪の状態が気になります。出来れば標高の高い志賀高原辺りがお勧めでしょうか。両サイドの熊の湯か奥志賀高原とかなら、雪もまだ状態が良い可能性が高いですし。 http://www.shigakogen-ski.com/Lift/index.php?AllID=99
おそらくは『Antgauge（アントゲージ）』ではないですかね？ぼくも一本持ってますけど、確かにかっこいいと思いますよ♪ ちなみに、ぼくは長野県飯田市で購入しましたが、拠点は岡山だそうです。
地元のものです。 上田市は小学生が楽しめるものはあまり無いですね＾＾； 下記の方が言っているように上田城（真田幸村の城）ぐらいです。 楽しみ方としては　アニメーション映画「サマーウォーズ」が2年くらい前にありましたがあれの舞台地なのでアニメを見てからだと何気に駅前もローカル電車も観光地になるかも、、。 観光としてなら足をのばしたり、帰り道で長野の善光寺や松本の松本城のほうがお勧めですね。 テレビ番組の志村動物園のファンなら http://www.suzaka-kankokyokai.jp/garyuukouen.php がいいですね。ハッチで有名な低価格の動物園です。（展示もそれなりですが＾＾；） 食は信濃川（県内名は千曲川）の鮎がお勧めですね。川沿いにある　つけばで食べると最高です。
ちょっと離れますが、「自遊空間 松本インター店」はいかがでしょうか？ 歩いて20分ぐらいです。上高地線使うという手もありますが。 http://jiqoo.jp/tempo.php?tempoNUM=9931671
長野在住者です。 有名場所はやはり松本城、善光寺ですね。どちらかといえば　善光寺のほうが迫力があると思います。 あとは木曽や松本のほうの馬肉とか他の方も言っているとおり安曇野のわさびも有名ですね。 でも　その時期だけという点では　諏訪湖のワカサギ釣りもいいですよ～。ドーム船ですべてレンタルできるし　暖かいし　その時期しかできないですし。 スキー、ボードもいっぱいあるので　どこでもできますよ 信州は温泉も多いのでそっちもいいですよ。野沢菜の美味しい時期だし。 冬季スポーツが好きなら長野オリンピックのMウェーブや白馬のジャンプ台もいいと思うし。 歴史好きなら川中島（長野市）とか上田市（真田幸村の生地）とかですかね。 趣味がわからないので色々書かせてもらいました。 参考になればと思います＾＾ ただ　朝晩は本当に寒いのでそれなりの用意をして来てください＾＾
ここにいろいろ載っています http://www.cam.hi-ho.ne.jp/junpei_s/matikado-matumoto.htm 「山女や」は評判がいいみたいですよ
秘境、というほどのところではないかもしれませんが、切明温泉はいかがでしょうか？ http://www.hikyou.jp/nagano/kiriake/kawaranoyu/kawaranoyu.htm 非常に野趣があって、ご希望に沿っているかなと思いますが、いかがでしょうか？
風情豊かな温泉のおすすめですが、「酒井屋旅館」はいかがでしょうか？ http://www11.ocn.ne.jp/~sakaiya/ 日帰り温泉では、虫歌温泉というところが新しく出来まして、いろいろとまわっている中でぶらりといくならおすすめですよ。 http://www.mushiuta.com/
いろいろですね。 政府機関によっては、中部になったり、北信越に（北陸と信州と越後）なったり、甲信越になったり、関東甲信越になったりで、長野県は中途半端です。 旧通産省系は、中部ですね。 北信（北部区域、長野市周辺）と東信（東部区域、上田佐久軽井沢周辺）は、関東志向です。 中信（松本周辺・木曽）は、松本周辺は関東志向だし、木曽は名古屋志向ですね。 南信（諏訪・伊那・飯田）は、諏訪は関東志向で、飯田は中部志向で、伊那はその中間ですね。 ・　飯田の言葉は、三河地方のアクセントだし，木曽地方は、岐阜のアクセントですね（木曽の一部が岐阜県へ分県したのも岐阜志向）。そして、正月等の食材・風習も、三河のものが残っています。極め付きは、新聞がほとんど「中日新聞」ですし、野球の中日ファンも多いですよ。 ・　昔、飯田地方は三河の国に属し，木曽は美濃の国に属してたらしい。武田信玄が戦で織田徳川に勝った時、信濃に国にしたらしい。このために、現在でも飯田木曽の方言・風習が中部圏に近いし、テレビも名古屋系を視聴です。（長野県の知事を知らないらしいし、武田信玄は侵略者に思っている？） ・　諏訪は甲府とも隣で近いし、武田信玄の諏訪統治や、諏訪神社への寄進等で武田信玄には好意もあり、しいては関東志向ですね。 その他、長野県が、関東？か中部か？をいろいろな企業・役所で見ると・・・・ ●　ＮＨＫの天気予報の長野県は、関東甲信越の地域に入ったり、甲信越になったり、地域はいろいろ。 ●　気象庁の天気情報（予報・雷雨・等の情報）で地域分割するときは、中部地方へ入ったり、北信越に入ったりいろいろ。 ●　ＪＲの会社エリアが、長野県の真ん中で分割されている　→　関東地方と中部地方が混在。 ＪＲ東日本（長野新幹線・中央東線・信越線・大糸線の南半分）と、ＪＲ東海（中央西線・飯田線）と、ＪＲ西日本（大糸線の北半分）。 ●　長野県の電力会社は、名古屋が本社の中部電力（周波数は西日本系の６０ヘルツ）　→　中部地方 ●　高速道路も、長野県内は、南半分は中部地方で，北半分は関東地方。 長野道の豊科から南と、中央道の全部がネクスコ中日本。 長野道の豊科から北と、上信越道がネクスコ東日本。 ●　電話会社のうち、ＮＴＴグループを例にとると、固定電話が長野県はＮＴＴ東日本　→　関東地方（東日本） 携帯電話で，は長野県は関東系のＮＴＴドコモ　→　関東地方 （ドコモは関東甲信越は地域名がなし、関東甲信越以外は地域名が付く） ●　以前、スキーがブームの頃、長野県の中信と南信は関西・名古屋の人が多く，長野県の北信と東信は関東の人が多かったですね。 ●　明治初期の廃藩置県の時、長野県の中信と南信が、岐阜県と一緒で「筑摩県」（チクマケン）だった　→　中部地方？ その後、長野県の中信と南信が、長野県（北信と東信）が一緒になって、現在の長野県となった　→　ここから関東地方か中部地方か判別出来ず？ http://www.tt.rim.or.jp/~ishato/tiri/huken/h-tyubu.htm つまり，中央政府は本州中央部の長野県は山の中で何も無いからと、地勢（地域の情勢）もなにも考えず，いっしょくたの考えで省庁によっては、関東だったり、中部だったり。 長野県は、関東地方といえば関東地方だし、中部地方だと言えば中部地方だし、まあ、私は、どっちでもいいですね（はっきりしろと、突っ込みあり？） また、pentaxing さんの知り合いのかたが、関東地方だと強く言う場合、そのかたは、北信か東信のかたの様な気がしますね。 その原因かどうかわかりませんが、北信と東信は、上信越道と長野新幹線が関東と通じているためかなと思います。 それに対して、中信と南信は、交通体系が違って、中央道で関東も中部も通じているが、新幹線の恩恵になっていません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ このカテゴリーの、「地域情報」は、他パートナーサイトではほとんど参照が出来ない様ですね。 本家のＯＫｗａｖｅだけの、サービスらしいです。（他のパートナーサイトは未確認） 私も、pentaxing　さんも、「地域情報＞長野県」から入ったと思いますので，たぶん、二人とも「地域情報」 が参照できたと思います。 パートナーサイト http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=103115&event=FE0006
長野に住んでいるわけではないですが、ツーリング経験者ですので、回答させていただきます。 10年ぐらい前の話になってしまいますが、10月末ごろだと、微妙に朝夕は凍結が始まるかもしれません。10月中旬であれば全く問題なかったと記憶しています。 誰でも知っているような場所かもしれませんが、麦草峠やビーナスラインあたりは、草原が爽快で紅葉もきれいだと思いますよ。
長野県人ですが　そんなことはないと思いますよ。 野球のことだとすれば　巨人が人気だとは思いますが、、、。特別 日ハムが嫌いってことはないですよ。 ハムでいえば　長野には信州ハムという　ハム会社がありますが　普通にスーパーでは日本ハムも伊藤ハムも丸大ハムもありますよ。
