こんにちは メイクがしたいという事でしょうか？ 今は男子でも眉毛整えたり 軽くファンデ付けたり、メイクしている人もいますから。 大丈夫ですよ。 http://www.kunikuni.jp/ http://hadalove.jp/make-baseup-12148
こんにちは 濃くなるのではなく 毛根が鋭角にカットされるので 濃く見えるのです。 http://n-coozy.com/shaving-make-to-be-strong-hair-804 美容院は剃刀で顔を剃ることは出来ませんので お近くの理容院で、顔と襟足だけ剃ってもらっては 如何でしょうか？ １０００円～２０００円で出来ると思います。 襟足を綺麗にするとアップした時に 襟足が美しく見えます。 ここが意外と毛深い場所です。 ご自分で剃るとしたら、Ｔではなく普通のもので剃刀に カバーがついているモノの方が顔は剃りやすいです。 もし、心配ならこんなのも出ていますから こちらの方が安全です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ururu-shaving.com/contents/face/kaosorifeerie160205.html
美容整形された不自然な顔は不気味に見えるからです。
こんにちは 見た目のお色ではなく あうお色をお合わせてみて、そのお色で 顔映りが良く見えるかくすんで見えるかで 考えたほうがいいと思います。 代表的なのがオレンジとブルーのトップスです。 ブルーが似合って顔がよく見えればブルーベースの方が高いです。 これはあくまでも青みの強いブルーを選ぶようにした方がいいです。 後は、オレンジです。 イエローに近いオレンジ色が似合うようでしたら イエローベースに近いです。 もっと奥が深いモノですが、色白でもイエローの人もいますし 黒髪の人もいます。 リップなどで試してみるのもいいですよ。 例えば、コーラルピンクが似合えばイエロー ブルーよりのピンうが似合えばブルー 結構リップで顔の印象を変えるので重要です。 百貨店の店頭に言って、代表の2色を付けて貰い そこから判断して言った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
ベストは雪肌精の化粧落とし＝クレンジングを使うことみたいですね。 雪肌精の公式サイトを見てみましたが、 雪肌精　ホワイト　ＢＢクリーム http://www.sekkisei.com/product/detail/bb_cream.html 洗顔だけでＯＫの商品には書いてある 「クレンジング不要」「洗顔だけでＯＫ」の文字がありません。 なので、おなじ雪肌精のクレンジング、 トリートメントクレンジングオイルか http://www.sekkisei.com/product/detail/t_cleansing_oil.html トリートメントクリーム http://www.sekkisei.com/product/detail/c_cream.html が最も雪肌精のＢＢクリームに合ったクレンジングかと思います。 それ以前に、どうですか？ＢＢクリームを洗顔だけで落とした後を、そっとふき取り化粧水などでふき取ってみて、色がついてきたり、洗顔後に何かまだ被膜感があるな、ということはないですか？ それなら確実にクレンジングをお使いになったほうが良いです。 ファンデやＢＢクリーム等を落とすのに、クレンジングが必要な理由。 せっかくなので（？）KOSEの「よくあるご質問・お問合せ」から。 https://www.kose.co.jp/jp/ja/faq/qadetail/89 >Q.ＢＢクリームを落とす時にはクレンジングは必要ですか。 > >A.ＢＢクリームは、肌色の濃さや剤型などが商品によって異なるため、適切な落とし方も商品により異なります。洗顔料のみで落とせるものや、クレンジングが必要なものなど様々ですので、お使いのＢＢクリームの商品説明に従って落としましょう。 https://www.kose.co.jp/jp/ja/faq/qadetail/71 >Q.メイクアップは、どうしてクレンジングで落とさなければいけないのですか。 > >A.メイクアップには石けんや洗顔フォームでは完全に落とすことができない成分が多く配合されています。そのためメイクアップを落とすときには、クレンジングを使用しましょう。 >クレンジングには、メイクアップとなじみやすい成分が配合されていますので、メイクアップを肌から浮き上がらせ、クレンジングの中に包み込むようにして、すっきり取り除くことができるのです。 付け加えると、「クレンジングでなければ落とせない成分」は商品によって多少違い、市リースのクレンジングはおなじラインのＢＢクリームやファンデなどが最も落ちるように設計されています。 なので、雪肌精のＢＢクリームなら雪肌精のクレンジングが最も成分的には落とせる、ということになります。 …が、肌に合う、合わない、はまた別ですよね。 お財布的な事情もあります。 「同じラインでなくても、回答中に書いたような方法できれいに落ちると感じるのなら、ほかの会社の商品でもだいたい構わないですよ。 ＢＢクリームだと、使われる成分は似通っていますし、大丈夫です。 大事なのは、きちんと落ちること！お肌を傷めないこと！」 って、専門家にも聞きました。
こんにちは お気持ちとても判ります。 似合わないものを無理にしても、 逆効果になってしまうかもしれません。 一重は東洋の神秘ですから、 似合うメイクの方がいいと思うのです。 それも、個性です。 たまに無理にアイプチで上げている人を 見ますけれど、それは自分を客観視していないからなのです。 誰か周りにおかしいと言って上げる友人がいれば いいのですが・・・。 可愛いメイクで個人を活かせる方が無難だと思います。
元によります。 形成外科医でも、これだけじゃなんとも言えないと思いませんか？
メッシュ式二重まぶたテープ
27歳女です。 月にいくらというより、無くなったら買い足すという形なので厳密には分からないのですが、メイク道具だけで言えば月5千円くらいですかね。 最近はプチプラでも優秀な化粧品がありますので、あまりお金を使わなくてもそれなりのメイクができるようになったと思います。 メイク道具よりもスキンケアに力を入れてますね。
こんにちは 会社の社風のもよりますが ＞化粧がめんどくさい為、 面倒くさいというだけでしたら、理由にならないと思います。 現に注意されているレベルですから。 このサイトでも、お化粧をしないで云々という相談事を見かけますが 社会人もベテランになればＴＰＯに沿った対応を 意にそぐわなくてもしなければいけないと思います。 口紅も、肌が弱いのなら そういったものに対応できるものもあります。 下地とファンデを付けるのなら そちらを省いても、ポイントメイクをした方がいいと思います。 年齢を重ねると、顔のピンポイントがぼやけてしますから はっきりしたお顔ではなくなってきます。 それは、自分だけの問題ではなく 会社の一員として誰かに見かけられたときに 他の人にも恥ずかしさを与えてしまいかねません。 披露宴に招待されて普段の格好でいけば 招待をしてくれた人に恥をかかせますよね？ そういった、細部にも気を遣えた方がいいのではないでしょうか？
美容関係の仕事をしていた経験はありますが、メイク専門ではないので一意見として‥ １つは、メイクではなく肌質改善に力を入れたり、お手入れを見直してみる。乾燥肌なのでしょうか？化粧水をたっぷり使用しているようですが、他にキメ対策や保湿対策はされていますか？ベタつくのが気になるならミルクやジェルもあるので、肌質を整えるお手入れを。 ２つ目は、薄付け自体はとっても良いとは思うのですが、ベースメイクする時にお肌を指やパフで擦っていませんか？こすってしまうと、馴染むというより伸ばすという感じになるため、肌へのダメージが大きい&浮いてしまい、粉っぽくなりがちです。 全体にスーッと軽く伸ばしたら、あとは軽くポンポンと叩き込むように、押さえながら優しく肌に馴染ませて、仕上げには手で包み込んでじんわりと手の体温で顔を優しく押さえると、肌馴染みが良くなります。 こすって伸ばしたりなで付けるよりも、優しく叩き込むイメージで馴染ませることで粉っぽさが改善されますし、手の体温で馴染ませるとピタッと肌に密着するように仕上がります。 あとは、やはりお肌の状態も大きいですが‥保湿はもちろん、キメを整える為にも刺激の少ないお手入れが大事です(>_<) 既に試されていることばかり記載していたらごめんなさい。 わたしもまだまだ勉強していきます、メイクを楽しめるようにお互い頑張りましょう(^ ^)
こんにちは コンシーラで消したらいいと思います。 また緩いアーチ形が 流行ってきますので、眉山の位置を少し上げてもいいと思います。 でも、ちょっと眉が細すぎカモしれません。 https://locari.jp/posts/42700
私もオイリー肌です。目元のメイクは崩れやすいですよね。 私はメイクの最後にベビーパウダーを付けます。固形のものがあるので大きめの毛足の長いパフを使います。首や胸元でパウダーを大体使って、残りを顔全体に使います。 ダンスでショーをやってた時にメイクさんから聞きました。化粧品は基本油で出来ているので、オイルの上から粉を付けると落ちにくくなるそうです。口紅だったら最後にチークをつけるとマットになりますが落ちにくくなります。 ドラッグストアでも固形のベビーパウダーはあります。でも白くなりすぎるんです。もし使うなら付属のパフでなく、別で良いものを買った方がいいですよ。 私がオススメするのは「生活香彩」のボディパウダーです。ちなみにヤクルトの化粧品です。デカくて持ち運びは不便なんですが、香りもいいし、薄づきなんで洋服にも付ける人がいます。1個で何シーズン使っているんだろうと思うくらい量が多いです。
こんにちは ファンデーション選びを間違っているからです。 明るいお色を選びがちというのは 年配の人に限らずなんですが 少しでも白く見せたい人は全体の仕上がりをみないで 顏だけ見ているからです。 後は、光の拡散を利用しているファンデもあるので 照明や外交などで顔が白っぽく見えてしまう事はあります。 デコルテをメイクする人は大きく開いている服を着ていて 少しラメ感のあるお粉を付けている人もいます。 パウダー系の香水でもそういうものがありますね。 ご参考になれば幸いです。
ただ太く描いてもおかしいので、 薄めの色でぼかして描いていくほうがいいと思います。 しかし太眉が顔のつくり的に似合わない場合もあるので、 客観的に見て自分のちょうどいい太さだったら、流行だからと言って太くしなくてもいいのでは。
選んだつけまが合ってない、という可能性もありそうです。 たれ目になるような、目尻側が長めになっているつけまを選んでみてはどうでしょうか？ つけまによって随分印象が変わると思います。 私はたれ目なので、逆に目尻長めをつけると情けない顔になりますし…(笑) お店によってはつけまの見本が置いてあるとこもあるので、それを試したりして自分に合うつけまを探してみるのも良いかと思います。 でも、マスカラで十分可愛いならそれで良いんじゃないですかね～ 私はまつげが少なく細いので、マスカラはほぼ意味なしです…
自分磨きという言葉を勘違いされております。 磨くのは外ではなくて内です。 心を磨く。 どんなにきれいに外側を保っていても、内面が貧相では人間薄っぺらです。 ま、しかしながら、綺麗であることに越したことはないので、 顔のパーツでいうなら眉毛ですね。 眉毛が変わるとかなり印象が変わります。
保湿スキンケア→低めSPFのBBかCCクリームまたは化粧下地か日焼け止め→良質素材フェイスパウダー→チークです SPF高めの日焼け止めや下地は普段の生活ではいりません せめてSPF30～40またはそれ以下で大丈夫です 今は様々な化粧品が出回っていますがミネラル化粧品はクレンジングなしでも落とせたりして肌にやさしめです 洗顔料で落とせる化粧品のライン使いが圧倒的に肌にいいです 将来の肌を考えて肌になるべくいいものを使いましょう 昼間何回か化粧直しするぐらいの落ちやすい化粧でないなら、将来の肌に大変悪いと認識したほうがよろしいと思いますよ
こんにちは 眉プレートは その眉に沿ってかくものですから 整えるためにはあまり向いていません。 仰る通り、その幅よりも眉毛が太ければ はみ出します。 ご自身で上手くできないようなら、 眉専門のところでカットして貰った方がいいと思います。 定期的ではなく、少し伸びたら自分で カットすれば、それなりに上手く整えられます。 最初ベースになるものは、しっかり押さえたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 多分、雑なんだと思います。 私はジェルネイルはしていませんが 友人がモデルをしていて、とれた時は汚いけど ある程度は綺麗に落ちると言ってました。（多少は傷になる） トラブルのいい例だと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://locari.jp/posts/4322 http://karadanote.jp/9162 http://matome.naver.jp/odai/2135320980634389301 http://www.skincare-univ.com/article/011602/
お直ししてもらいましょう。 他店で直してもらったり、我慢する事も良いとは思いますが（伸びてきた後かっこ悪くなると思います。）施術者に伝えた方があなたの為にも、施術者の今後の技術向上の為にも良いと思います。
こんにちは 4色の場合、 2本ついていれば、表側と裏側で 近いお色同士で分けます。 基本的にチップより、ブラシの方が 綺麗に馴染むので 家ではブラシを使うことが多いです。 ご参考になれば幸いです。
乾燥によって浮き上がるようでしたら、 植物性オイルを混ぜるといいですよ。 ホホバオイルかマカダミアナッツオイルを 使ってください。 馬油や椿オイル、ローズヒップオイルは スキンケアにはいいのですが、 使用感が重いのでよれます。 ベビーオイルなどは成分がファンデーションと ケンカするので使わないでください。 ファンデーションにも相性があるので トリートメント効果のあるクリームファンデーションなど 試してみるのもいいと思います。 私は夜、ビタミンEオイルをアイオイル代わりに 目のまわりにつけて寝てます。 手作り化粧品の基材を購入できるオンラインショップで 10ml、500円くらいです。 ご参考に。
こんにちは 元々顔の濃い人。 それと、メイクで帰られないのは、鼻、口元 輪郭です。 この部分がそこそこ整っていれば 後は、目元のメイクだけで大きく変わることが出来ます。 剛力彩芽さんとか、すっぴんとメイクの顔が全然違いますよね？ でも、鼻筋が通っていて口元が綺麗 輪郭も標準であれば、ある程度は綺麗に見せることが出来ます。 根本的にメイク映えのしない人というのは先にも言った通り パーツがここに主張しているタイプです。 メイクは足し算なので、引くことは結構難しいのです。 足したり引いたりしていいところを引き出せれば メイクの腕によっては綺麗に見せることも可能です。 ご参考になれば幸いです。
（Ｑ）美容整形した人が嫌いっていう人は何故嫌いなの？ （Ａ）理由は、人それぞれでしょう。 （Ｑ）「整形した人と付き合って結婚したら、子どもの顔が心配。」って言ってる人は、その美容整形した人と付き合える可能性がそもそもあるのか？ （Ａ）相手が整形したのかどうか、いちいち訊かないでしょう。 整形した人が、付き合う人に、いちいち、整形したと 言うとは思えないので、相手が整形しているのかどうか、分からない というのが普通ではないでしょうか。 なので、可能性があるのかというご質問ならば、 大いにあり得る。 （Ｑ）自分が整形したくないのならしなきゃいいだろうけど、他人が金を出して顔を整えることに何故口を出したがるんだろう？ （Ａ）嫌いなものを嫌いというは、本人の自由でしょう。 そういうことに口を出す人を嫌いだという質問者様が、 このようなご質問をする自由と根本的に同じでは？ （Ｑ）それを他人があれこれ言う権利はないんじゃないの？ （Ａ）特定の個人や団体の名誉を棄損しない、 人格を傷つけないなど、道徳的に問題がないならば、 「美容整形が嫌い」と言うこと自体に、社会的には問題はないと思います。 ただし、そのようなことを言うことが、言い方によっては、 言っている人の品格を疑問視させることは確かです。。
こんにちは メイクブラシのリキッド用でいいと思いますが 手で付けた方が密着度が高くなると思いますよ。 個人的にはシャネルのものが 凄く肌辺りもよくお勧め何ですが、 予算オーバーですよね？ 熊野筆もお勧めです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ponparemall.com/word/%E3%82%A2%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%80%E3%82%B9%E3%80%80%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%80%80%EF%BD%8E%EF%BD%85%EF%BD%8F/ http://www.hakuho-do.co.jp/products/list35.html http://www.kumanofude.com/shop/list.php?big_category=3&big_purpose=4
こんにちは 専門家ではないので詳しいことは言えませんが メイク用品として、入荷しているモノではありませんから 何らかの危険があっても不思議ではないです。 例えば、アイシャドウなどは、日本に輸入する際に 輸入できない色素で引っ掛かり輸入できないことも あるようです。 今は、何ら問題にならなくても 数年後何か支障が出たときにはじめて色々言われるわけです。 レーシックやツケマもそうですよね？ 少しくらい体に吸収しても、それが大丈夫ともダメとも 言えませんよね？ 恐いのは蓄積だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://nail-shino5.jp/nail-disease-feature-367
半顔メイクなどを見てるとみんなすごい変身っぷりですよね。 youtubeでメイク動画などを見たら参考になると思います。 実際に、人にレクチャーしてもらうのも参考になると思いますよ。 メイク教室のイベントなどを探して、一度習ってみるのもいいと思います。
こんにちは 年令には関係なく、そのお色が似あうと人 それと、少し派手目のメイクが好きな人 だと思います。 前者についていえば、日本人には少ない肌色のタイプです。 日本人は黄みが強いので ブルーを付けるとくすんで見えてしまします。 派手目な人は、目にポイントを置くことで 相手にインパクトが与えられます。 年配の方でもそうですが、少し綺麗目な服装をしていたりする方が 多いと思います。 使い方に寄ったら、品良く見えます。 他には、他人がブルーだと思っていると 実はグレーという場合もあるのですよ。 ただ昨年の秋冬くらいからブルーのアイシャドウが多く出ていますので 流行とも言えます。 ご参考になれば幸いです。
キッカ、だったと思います。
ティント、私も好きですね。 benefitのティントをずっとつかっていましたが、 最近いろいろなメーカーから 出ていますね。 韓国のエチュードハウスとか 国内からCANMAKEからも可愛い色が 発売されてました。 ティントの比較！ - http://blog.goo.ne.jp/piercelove/e/5a79b63753eb0f57f3fb0429e53d48cb 「ティント」に関するまとめ｜MERY [メリー] http://mery.jp/tag/4710 ティント商品一覧（発売日順） －＠ｃｏｓｍｅ（アットコスメ） Beauty Tag － http://s.cosme.net/tags/tag/tag_id/18536/products?page=1 参考にしてください。 チークにするときは微笑んだときに 一番、盛り上がった頬の部分に 中指でかるく叩くようにつけると 自然につきますよ。
こんにちは まず眉頭の最初からではなく生え際１～２ｍｍくらいのところから 1本ずつ描くように書きます。 その際に、強く書かないように ペンを少し寝かせるといいと思います。 ある程度まで書いたら、眉頭の頭の部分を少しずつ 足していきます。 最初から頭から描いてしまうと筆圧がつかめず 濃くなりすぎて失敗する可能性が高いです。 難しければ、もう少し眉の内側から描き始めてもいいと思います。 筆圧が慣れてきたところで、眉頭をかくといいですよ。 ご参考になれば幸いです。
体も含め、皮膚の色が均一な人は いないと思います。 クマについては素人なので回答は控えさせて いただきます。 蒸しタオルを (濡らしたタオルをレンジで温めたものでも大丈夫) 目の上においたり、クリームやオイルで 顔全体をマッサージすると 血行が良くなり目立たなくなると思います。 コンシーラーなどでカバーするかは 質問者様の判断で。 私はいろいろ試しましたが、 絶対に崩れるので目の周りには 何も(ファンデーションも)つけないように しました。その代わり顔色の良く見える チークだけは欠かさないです。 人は全体のバランスで見るので、顔色が 明るければクマが目立つことはないと 思います。
若い頃はコンビニ購入のＴ字ジレット派だった者の経験談。コスパ重視だったら（長い目で見ると）Ｔ字替え刃の使い捨てよりも電動シェーバーの方がイイと思います。パナソニックのラムダッシュとかブラウンとか。オススメは３枚刃シリーズです。Ｔ字だとどうしてもアゴの角が難しいし、フォーム（泡）代もかかるし、たまに血でるし。＾＾； 高級なモノは３万くらいしますが、所詮は家電品。バッテリーも消耗するし、内刃も外刃（カバー）も買い変える時が来ます。私は手頃なところで１万円前後の電動シェーバーを選んで、気に入ったら刃も買い換えて、モデルチェンジで替え刃ナシとか、替え刃が高いなーと思う時期が来たら買い換えて、を繰り返しています。 電動シェーバーを選ぶ基準としては、もみあげにもクセヒゲにも使用できる『キワゾリ刃搭載の電動シェーバー』をオススメ致します。
こんにちは どちらかといえば、ある方かなという感じだと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは そうですね、パスタみたいですね。 でも、これって効くんですか？ ビタミンＡの入った美容液で睫毛が伸びました。
『ガミースマイル』等と言われているものですね。 整形は可能です。 程度によって方法は色々あります。 https://topicsfaro.com/gami-smiling-kyousei.html
具体的にどういう窪みか知りませんが、ヒアルロン酸を注射する方法があるのではないかと思いました。自費です。美容皮膚科や美容整形外科でやってもらえます。ヒアルロン酸は体内に吸収されるので永久的なものではありません。
こんにちは メイクの方だと、ビューラーマスカラを最後にしている場合が多いです。 ただアイラインを引いた後に、ビューラーを使うと ビューラーで取れてしまうことも・・・。 ビューラーのやり方を根元から、目につかないように上げられれば アイラインから先のほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 睫毛が上がりきっていないようです。 ウォータープルーフのマスカラを使ってますか？ もう少し根元にビューラーを当てて ぐっと上に上げて 少しずらしてもう少し上げて という感じで3回くらいに分けたほうがいいと思います。 今の上げ方だとちょっと不自然なので 落ちてくると思います。 この他はまつげパーマでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
こんにちは 似合うお色を見つけることです。 それと、プチプラでパールやラメの強いモノは 目を余計にはれぼったく見せますので 避けたほうが無難です。 似合うアイシャドウを使う事で 目の大きさも違って見えるし 雰囲気も変わります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは やはりコンシーラを使ったほうがいいと思います。 それから、眉毛細すぎます。 今は直線的な少し太目眉毛が主流ですから これだけ細いとつりあがっている以前に ちょっと不自然に見えると思います。 書き方も濃すぎます。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2139162047589457701
こんにちは 自然に剥けるというのは、向けた表皮の下が きちんと出来上がっているからです。 それを無理に剥いてしまうと、出来上がっていない表皮が 斑になってシミになります。 かさぶたを無理やり剥がすと ちょっと出血していたりしますよね？ 大袈裟に言うとあの感じです。 無理に剥かずに自然に任せたほうがいいと思います。
こんにちは。全てやったことがあるのですが、私のオススメはまつげパーマです。まつ毛エクステは頻繁に通う時間とお金がかかるのと、どうしても多少自まつげが抜けてしまいます。ホットビューラーはいいと思いますが、時間が経つとすぐに下がってきてしまいます。まつげパーマは2-3か月に一度でいいので、毎日ビューラーを使うよりはダメージもだいぶましだと思います。
こんにちは アイライナーを使わないと、目元がぼやけて見えることがあります。 どのくらいの目元なのか判らないので何とも言えないのですが アイライナーはブラウンを使い 目元ギリギリに入れて、ブラウンなどで幅と目の上下を 広げるような感じにメイクするといいと思います。 グレー系やブラック系を使うと 実際よりもどうしてもきつく見えてしまいます ブラウンで目じりの上下に広げることで 少し柔らかい印象になると思います。 実際に、北川景子さんも目元はきついですが 目じりの下側を強調することで 多少アーモンドアイを手に入れています。 色々試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/72827 http://matome.naver.jp/odai/2136290832621083001
自信を持ってください。 女の子は笑顔が一番可愛いですよ。 私の友達で、鏡を見て鏡の自分に話しかけて可愛いポーズしている子がいたんですが、 側から見て可愛く思えちゃいました笑 自分に自信がないと、周りから見てもキラキラして見えないと思います。 自信が持てない、自分でコンプレックスが分かっているのであれば、 毎日努力を惜しまなければ必ず可愛くなります。
鼻が低いとかデカイとか鷲鼻とか隠せるし、出っ歯とかしゃくれとかも隠せるので美人に見えるんでしょうね。 マスクでお見合いっていうロンブーのあつしさんがやったイベントでカップルになった女の側がマスク美人だったというのでまとめサイトであがってましたが、マスクのあるなしで美人→出っ歯になってました。 http://blog.livedoor.jp/metomaru/archives/3034726.html
こんにちは まずナチュラルメイクを誤解しているようなので 訂正です。 ナチュラルメイクは簡単なメイクではなく、 ナチュラルに見えるよう仕上げるメイクのことで かなり手間がかかるメイクです。 仰っているのは、薄化粧だと思います。 こちらで教えて貰うといいと思います。 http://stg.shiseido.co.jp/shop/3f-1/menu/ 百貨店のコンシェルジュサービスを利用するのもいいと思いますが お金を出してもいいというのなら、上記で教えて貰うのが 一番早いかと思います。 眉毛については美容師資格がないとカットできないので 上記でダメであれば、別のところで 眉毛だけカットしてもらっても・・・。 http://www.infacious.jp/campaign/eyebrow/tokyo.html?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=googlekt&gclid=CM-wxKOvzccCFQR9vQodTVUHcg 最初にお金をかければ、ベースが出来ますので それに沿ってアレンジしていく感じになりますから 覚えられると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 最近は口角をきっちり描いてその中だけを 塗りつぶす塗り方は流行っていないのですが、 もし、それほどはみ出して見えるのなら やはり、全体的に統一感がないことが原因だと思います。 落ちないリップを使うのでしたら、 まずコンシーラで唇の色を消します。 そして、リップペンシルで輪郭をとり そのまま中まで塗りつぶしていきます。 その上からリップブラシで普通の口紅を塗ります。 使っている落ちないリップがよくないのかも知れません。 それと直接唇に塗るのではなく リップブラシを使う事で均一に塗ることが出来ます。 リップをそのまま唇に当てると 確かに薄いところ濃いところが出来ますから。 リップもある程度のモノを選んでは如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
雑すぎます。 最初につけたところには問い合わせしづらいでしょうか。 無料か少額でやり直してくれても いいと思いますが。担当者の名前などを いい、直接、話してみてもいいと 思います。 もちろん、他の店舗で付け直しは できますが、その際、今のエクステンションを 全部外して一からつけなおすことになる 可能性があります。 他の店舗でつけたエクステンションのみ、 とりはずし代金がかかるところも あるので電話で詳細を話してから 行ったほうがいいです。 他の店舗でも、もちろん引き受けてくれますよ。 洗顔やお風呂のあとに、 まつげのエクステンションを ドライヤーの冷風で乾かすと持ちが 良くなるそうです。
こんにちは こちらのサイトの抜粋ですね。 画像はナーズのモノですが、限定か廃番だと思います。 オレンジゴールド、ベージュゴールドを使っているようなので 該当するものに近づけるのはゴールドを使うといいと思います。 因みに、プチプラの発色ではない（パールが細かくラメ感が少ない） 現行のシャネルはほぼ全色持っていますが、黄色みの強いオレンジの発色の ものはなかったので・・・。 後は見た目とつけた感じと異なるので 実際に肌に乗せてみたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://howcollect.jp/article/3533 http://mery.jp/images/574650 http://matome.naver.jp/odai/2135028963993082101/2135036559800374603
最初にスポンジでしっかり伸ばしてから、仕上げのパウダー的な使い方しかできないですよね。 ブラシではきれいに塗れません。
こんにちは。 いっきにあげようとせず、根本⇒中間⇒毛先、と三段階に分けてじっくり上げていくときれいな扇状、上向きになりますよ！ その際ビューラーを動かすよりも少しずつ顎を引いて行くほうが簡単だと思います。 カールを長時間しっかりキープしたければホットビューラーを使うといいです。 そもそもうまく挟めないようなら、ビューラーの形が目に合っていないかもしれないので色々なメーカーのものを試してみるといいと思います。 資生堂のビューラーは日本人女性の目を研究して作られたそうなので、口コミ評価も高く使いやすくてオススメです。 あとは中野明海さんの『大人の赤ちゃん肌メイク』という本にビューラーの使い方で印象を変える方法が出ていたので、本屋さんでそういったメイク本を見てみると参考になるかもしれません。 参考になれば幸いです。
こんにちは ニキビが酷いなら、メイクは絶対に止めましょう。 治るどころか、悪化させるだけです。 身近にいいお手本がいらっしゃいますね。 お母様です。 お母様お肌綺麗ではないですか？ 殆どお手入れしていなくても、肌をきれいに保つことは出来ます。 お化粧品には、合成界面活性剤など 肌に悪いものがたくさん含まれています。 私はメイクが好きなのですが、 高校生から大学生の途中まで全くと言っていいほど メイクはしませんでした。 高校卒業位からできたニキビもメイクを使わなかったことで 2年くらいかかりましたが 凄く綺麗に治ったと思います。 お化粧をしていたら？ と思うとぞっとします。 よくニキビが目立つからと言って 厚塗りしている人を見かけますが、 厚塗りすることで余計目立立ててますし 悪化させてます。 １）したい人はしてもいいけれど 出来ればしないことに越したことはない。 10代には10代の綺麗さがある ２）ニキビがあるのでスキンケアは必要ない。 悪化させてしまうこともありますから 皮膚科のお医者様と相談してくださいね。 これから、暑くなるので汗をかいたらぬれたタオルで 顔を押さえるようにして、余分な塩分を 顔に残さないようにした方がいいです。 ３）ポイントメイクのみ。 アイブロウ、マスカラ、それとリップ ４）雑誌や、商品を買うときにサービスでメイクしてもらって。 メイクもその年の流行がありますから ずっと同じ顔だと微妙に年代が出ます。 大学に入って周囲の付き合う人で メイクを教えて貰ったり、考えていけばいいと思います。 メイクは社会人になったら ＴＰＯを弁えてしないと、敬遠されてしまいます。 自分だけが良ければいいというすっぴんは許されないことも ありますから、今は極力しない方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
私も痣（薄いが頬あたり）があって、本気で隠そうとすると 厚塗りになり、厚塗りが逆に可笑しいと思ってしまい。 痣に合わせてコンシーラーの色を変えてますか？ 化粧のノリが悪くなるのはメイクでの負担だけではなく、 食生活、生活習慣、加齢などの理由があります。 解消するにはできれば生活を整えてメイクも控える方が良いのですが…。 保湿やパックもやらないよりはマシですが… 痣の程度によっては保険が使えるので（昔少しやった時の記憶だから 今は違ってたらごめんね） レーザーで除去してしまうのがいいと思うんですけどね。
たぶんとしかいいようがないですが…。 あなたの友達はきっとあなたの性格や顔やスタイルや、趣味など、たくさんのことを統計して、 顔のことを言っているのに対し、 化粧の先生は専門的知識に基づいて顔のみから判断しているためにそのような違いがうまれるのではないでしょうか？ さらに、人が人のかおをどう思うのかは人それぞれです。 時には真反対の感想をもつときもあると思います。 あまり深く考えず、都合のいいように考えておけばいいと思います。 女性は自分が綺麗だと思っている時が一番かわいいというので♪
値段と技術は比例しますね。 やっぱり値段が高いところは下手な人はいません。 下手な人はクーポン持ってくる人につきますよね。 均一プランのところとかは上手い下手が極端だったりします。 担当が決められるところであれば、上手い人にあたったら、次からその人指名でやります。 安いところは指名すらできません。
こんにちは いいお思います。 逆にお洒落に気を使っている感じがします。 理髪店とはやはりカットの仕方もカラーの仕方も 変わりますので。 これからも続けて大丈夫です。 ご参考になれば幸いです。
私も髪の毛が黒です。 なので茶だと浮いた感じになります。 しかし真黒のものだとしっかりつけると濃くなりすぎることもあります。 同じ茶でもかなり色の濃い黒に近いものだといいようです。 グレーもいいかもですね。 あと注意です。 眉がもともと濃い方なら眉ばさみで整えるだけでも綺麗ですよ。 私はペンシルでぐりぐり塗りすぎていたらその部分の眉毛が生えなくなってしまいました。 なので最近はパウダータイプで擦りすぎないようにしてそっと色をのせています。 お化粧は確かにきれいになりますが、やり方などで場合によっては皮膚が劣化したりするので注意ですよ。 私などはもう４０過ぎましたので眉はかかないと顔がボーッとしてしまうのですが、まだお若いので眉がしっかりあるなら強くかかないほうがいつまでもきれいな眉でいますよ。 また整えるときはカットのほうがいいです、抜くのは皮膚のたるみの原因になります。
美容部員さんが言ってましたが、 乾燥だと思います！！ 化粧でどうにかする！というより、 化粧前の基礎をしっかりと行い 肌をよく保湿すると崩れがないです！そして肌が保湿で綺麗に保たれると厚塗りしなくてもよくなります。目元でしたらアイクリームなどをぬって乾燥を防ぐと良いとおもいます。
私は右利きですが、 左右同じようにメイクできたこと がありません。特にアイメイクは マスカラなら右側、アイライン、 アイシャドウだと左側がうまく できないです。 左右均等にメイクできてる人は あまりいないと思うんですよね。 顔立ちも左右対称ではないので むずかしいです。私はたまに体を寝かして メイクしたりします。 そうするとアイシャドウや チークなどやりやすく なる場合もありますよ。 私独自のやり方なので、 おすすめはできませんが。 美容部員さんにメイクを習ったら うまくできるようになったことも あるので、何かを買いにいったときに 訊いてみるのもいいと思います。 (できればデパートが空いてる時間帯か、 行く前に電話でメイクを 教えて欲しいと予約しておくと いいですね。わりと熱心に教えて くれて、今まで自分のメイクのしかたが 間違っていたことに気づかされました) 肌の色とはなれすぎた色味 (アイシャドウやアイライナー) はつかわないのと、 筆にこだわっています。 毛質や太さなど相性があるので 使いやすい筆をえらぶだけでも ちがうと思いますよ。
こんにちは 元の眉毛はどんな形でしょうか？ まず男性という事で、ある程度濃い眉だと思うのですが・・・。 テンプレートを使う方法もありますが、 おそらく眉毛を上から剃っていませんか？ アーチ型にするには眉山が必要になります。 眉山を作るには上から剃ってしまうと その部分が無くなりますので眉毛が真っ直ぐになります。 上を添ってもいいのは眉頭の方だけです。 http://matome.naver.jp/odai/2134345219900220501 https://www.shiseido.co.jp/biyou_dic_men/makeup/makeup000300.htm http://mens-skincare-univ.com/article/009106/ http://n-coozy.com/eyebrows-trim-1183 因みに今流行りは、少し真っ直ぐな眉ですので 眉山も落とすことが多いです。 一度、似合う眉に、サロンで整えて貰うといいですよ。
こんにちは これでしょうか？ http://hpplus.jp/maquia/cosme/53489/ ソニープラザとかそういったところに ありませんか？
そうですね、 お肌に基礎化粧品からメイクまでをのせていく時に一つ一つがきちんと肌になじんでからのせていますか？ 次々にのせていくと混ざり合ってうまく整わないと思います。 ３０歳でまだ若いですからそれ程はムラにならないと思います。 それがムラになるということは、下地などのつけ方にも原因があるかもしれませんね。 均一になるように塗ることが大切ですし、また量が多すぎてもヨレる原因になりますよ。 下地とファンデを多めにしてつけてみるとわかりますがヨレたりムラになりやすいですよ。 私も化粧は２０代はあまりしませんでした。 昔も今も化粧品ジプシーで、いろいろ試しています。 最近試したものではキュレル（花王）のＢＢミルクはカバー力があるようでしたよ。 あとはファンデのパフが汚れてくるとつけたときにきれいにつかなくなるようですから 洗うなり、痛みが激しいときは新しいものにするとキレイに塗れるようになりますよ。 ドラッグストアの化粧品コーナーで専任の店員さんに聞くと結構アドバイスしてくれますよ。 最初は何か所かで聞いてみて信頼できる人を選ぶといいです。 聞くのが億劫ならテスターがあるでしょうからいろいろと試すといいですよ。 デパートやショッピングセンターの化粧品コーナーよりもオープンで気軽な感じでいいですよ。
＞黒髪で服は地味なまま化粧だけを濃くしても、変でしょうか…。 　はい、そう思います。身長が普通以下で体型もそれなりの場合、他が地のままなのにメイクだけ濃いのは変だと思います。　例外的に身長があって細身の体なら、化粧技術が上手ければ成功するかも、ですが。 変身願望はわかりますが、今のあなたはバカそうには見えないはずです。ギャルファッションでメイクもばっちりだと確実におバカに見えます。お勉強が出来ない人に見えます。そう見られてもいいんですか？ むしろ今の雰囲気をこわさない方向で、メイクより服装でチェンジしたほうがあなたの良さが生きるのではないでしょうか。私の提案はジーンズを止めて膝丈のスカートにすることです。今流行っているパステルカラーのふんわりしたスカートなんかをはけば、薄化粧だって断然華やかに見え、今までの地味な雰囲気とは別人のように見えるはずです。衣料スーパーに行って試着してみれば？
最近ではモデルさんがブログ等でメイクプロセスを載せてくれていたりするので、私はよく参考にしていますよ～！ つけまつ毛やマツエクも色々な種類や長さがあるのでお気に入りのものを試してみてください。
リキッドタイプは難しいです。 うまく使えなくて何本もリキッドの筆タイプのやつ捨てましたよ。 初心者はペンシルタイプが使いやすいです。 鉛筆みたいなタイプのやつは使いやすいけど、一緒に鉛筆削り買わないとすぐ使えなくなります。 普通の鉛筆削りをもう持ってるならいいんですけど。 KATEのペンシルタイプは繰り出しタイプなので鉛筆削りを一緒に買わなくてもいいけど、 芯がすぐなくなります。
こんにちは 顔のことは思っていても面と向かっては 言えないものです。 みっともないかどうかは その人の目の作りにもあると思います。 それと、睫毛を上げることで目元が 活き活きと見えますから、 他人が何となくしかわからないことも 自分では違った自分が見えます。 ただみっともないという表現は やはり違うような気がします。 一度上げてみては？ それでご自身で判断されればいいと思います。 鋭角に上げすぎると びっくり目で変ですから。 ご参考になれば幸いです。
私も一重なので普段アイプチをしていますが、取れてしまっていたり変だったりする時には言ってもらった方が嬉しいです。 ご友人からアイテープをしていることを言ってきてくれているなら、「今日ちょっとずれちゃってるね…」くらいなら言ってあげてもいいと思いますよ～！！
レブロンとファシオ使ったことありますがファシオのほうが崩れにくかったです。 ほかのは使ったことないのでわかりません。
こんにちは 夏用のファンデを使ったほうがいいです。 例えば、資生堂のアネッサとか・・・。 コスメデコルテ マキエクスベール カバリング メイクアップファンデーション シンクロの選手も使っています。 根本的に厚く塗ったほど寄れやすくなりますので 水や汗に強いものを使ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/70578 http://ladys-ts.jp/beauty/water-proof http://www.cosmedecorte.com/maquiexpert/itemBasemake.html https://www.shiseido.co.jp/anessa/
薄目にして、まつげとまつげの間をうめるようにひきます。 はみ出てしまったら綿棒でととのえます。
「まゆ毛はいじらないで ください。お願いします」と 伝えればいいですよ。 向こうもお客さまが 必要ないということを 無理にはしません。 私も描かなくていいように まゆ毛は同じ人に 15年以上お願いしています。 その人以外に絶対に いじらせないくらい 大事にしています。 きれいに整える程度なので、 いつもまゆ毛は描かなくて 済んでます。 一度、ちがうところに 行って、思い切り剃られ 細くされ眉尻を描かなくては へんなまゆ毛にされ、 しばらく悲しい毎日でした。 描くことを前提に まゆ毛をカットしてるんでしょうね。 美容師さんには気楽に伝えれば 大丈夫ですよ。 「まゆ毛は顔の額縁」といいますが 本当にそうですね。
目尻側数ミリだけビビッドなアイシャドウやラインを入れたり、カラーマスカラを塗ると派手すぎないけど気分が変わって楽しいですよ！ あとは一重や奥二重～幅が狭めの二重でしたらパキッとした色のアイラインを引くと、まばたきした瞬間だけ色が現れてかわいいです(*´∀｀*)
　こんにちは。 通勤時に日光に当たる時間はどの位でしょう、、 オフィス内での窓からの日射しはどうですか？ 　夏用は、UVカット効果のあるもの、という意味だとしましたら、 下地（日焼け止め含む）や、仕上げのパウダーの方をUVカットする 夏用に切り替えるという方法もございますね。 今は、乳液状の美容液下地でUVカット率の高いものも出ています。 UVカット効果のある夏対応商品だから、保湿が弱い、という事では ないと思います。 　真夏になれば肌の状態が変化しますし、冬用から変える方向で考え られてみてはいかがでしょう。
こんにちは お化粧品は顔につけるだけではなく、 一種のコレクションみたいなものなので 月いくらというよりは、欲しいものが出たら購入するという感じです。 多い時で５~6万、少なければ1万くらい、買わない月の方が多い感じです。 シャネルのモノを中心に買うことが多いです。 見た目のデザインがかわいいので、使わないこともあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.chanel.com/ja_JP/フレグランス-ビューティ/新製品-新色-102612
鼻が豚みたいにこっちを向いてる鼻っていう意味です。 鼻が大きい小さい高い低いに限らず豚鼻といいます。 人で言うと、高橋真麻、渡辺直美、aiko、小保方晴子などのような鼻のことです。
垂れ目を作る場合は上まぶたのアイラインを目尻で下げます、下まぶたは目尻の方のみ付けます。 上まぶたのラインを目尻に向かって下へ下げるだけでだいぶ変わるかと思いますよ^^
こんにちわ 千葉近辺にお住まいならSOGO千葉店内にあるメイクアップステーションで教えて貰えますよ～ 顔に合わせたメイクアップや季節に合わせたメイクアップとか この前、きゃりーぱみゅぱみゅ風メイクアップして貰ったことあります。 http://netorder.sogo-seibu.co.jp/sks/chiba_make/ 今のところ、SOGO西武グループのサービスステーションでメイクアップ出来るのは千葉店だけです。 SOGO千葉店のサービスステーションについてはこちら http://netorder.sogo-seibu.co.jp/sks/chiba_ent/ SOGO西武グループのサービスステーションについて http://netorder.sogo-seibu.co.jp/sks/
化粧は落とす時と落とさない時がありますね。落とさない時は日帰り温泉の時です。まだ帰りにどこかに寄る場合、落とさないで化粧直しをします。帰りが遅い時間で、帰宅後寝るだけというときは化粧は落とします。ジムのプールでは化粧は落としてください、と規定のあるところもありますが、それは顔をつけるからであって、温泉で化粧をする年齢の方が湯船に顔をつけることはないと思うので、化粧を落とさずに温泉に浸かることに違和感はありません。でも温泉宿に泊まる場合は、仲のよい友人との旅行なら初めから落としますね。ただチェックインして夕食前にひと風呂、夕食後にまた入る、これが例えば会社の慰安旅行なら夕方には落としません。もしかしたら化粧だけは部屋で落とすかも知れないですね。化粧を落とさなかった場合、化粧直しだけで、化粧を初めからし直すことはないですね。必ずこうしている！と言う訳ではないのですが、だいたいこんな感じです。
こんばんは ＞洋服とかでも自分で気に入って買った物でも他人から見ると・・・っていうのはありますし… 写真でも同じです。目が腫れた、奥二重がカッコイイと思う女子はいないと思います。 http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Hanamizuki/9058/rec5.htm 上のリンクを読まれてください。 二重から奥二重の方法は、お金をかけずにはないです。
こんにちは 黒のアイライナーを引くと締まって見えるので 目が小さくなってしまいます。 今は膨張して見えるブラウンなどで 目じり１/３くらいと目頭には白のライナーを入れるといいです。 上も瞳の部分を少し太目に。 要は囲んでしまわないようにした方が 大きく見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138054207054685001 http://za-sh.com/large-eyes-make-8504.html
私も女ですが、質問者様の意見には同感ですね。 ３３年間生きていますが一度もメイクをした事が有りません。 友達全員、当然の如くメイクをしていますが 『彼氏にスッピンを見せれない』とか良く聞くものの 『なら初めからメイクなんかしなければ良いんじゃないか』と 心の中では思ってます。 私がメイクしないのは何と言っても『めんどくさい』からですね。 後はお付き合いした男性全員(と言っても夫を含めて４人ですが) メイクしてる女は好きじゃない、化粧臭い！と云う人達だったので 丁度良い感じでした。 夫も『化粧してる女は常に臭い。何の匂いなん？笑』と云う感じで 毛嫌いしてますし・・。 私個人としては、面倒だし、肌にも悪いから。 メイクしてる女性とメイクしない女性は肌年齢が５～１０歳違うと云うデータも 有るそうです。(老け顔になり易く、シミやクスミが普通より出易くなるとか) メイクしても良い事なんか別に無いかなと思うしメイクが似合わないので スッピンが一番楽です。 着飾っても所詮は化けの皮状態なので・・。 と思います。
こんにちは 熱で変色してしまったのだと思います。 顔なので使わない方が賢明です。 特に目元の皮膚は薄いですから 何かかぶれたときは結構酷くなります（経験談） ご参考になれば幸いです。
こんにちは 色々な要因が伴っていると思います。 お化粧が下手、その人にあっていないメイク・・・ 本来の彼女の良さをメイクで消してしまっている。 そんな感じだと思います。 素がいい人がメイクをする場合、何処にポイントを置くとか 何を活かして何を引くかをしないと 結構、おかしなことに陥ってしまいます。 だから ＞「あの子はスッピンのほうが可愛いよね」 このようになるのかと思います。 要はやりすぎてお化粧が濃くなっているだけの状態です。 ご参考になれば幸いです。
すでに回答がきていますが、 シールは最初につけます。 アイシャドウをつけた後では アイシャドウの粉や 化粧品の成分のせいで くっつかないからです。 私もテープなら のりタイプのほうが いいと思いますが、 質問者のかたの好みなので。 少し前からファイバータイプと いって、細い糸で 二重にするものが 売っていたのを見て、 いいアイディアだなと 思いました。 私は以前、接客業を していましたが、 やはりアイプチのかた (やり方が下手だったり、 不自然に大きな二重)は分かりましたね。 一番、ハッと見てしまうのは ベルサイユのバラの ような、つけまつ毛の 人でしたが。やはり 白うきしていたり、 アイシャドウがムラになって しまう可能性が高いです。
こんにちは アイブロウは濃くついたりするので 難しいと思いますが、試してみては如何でしょうか？ 因みにマットな印象だと瞼に凹凸が出来なく のっぺりした感じになってしまいますが・・・。 プチプラのモノはパール感が強いので そこそこのブランドのモノを選ぶと 多分、思ったほどパール感は強くないと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＞できれば、腕のいいメイクアップアーティストに短時間でいいので個人指導を受けたいのですが。 直接の回答でなくて申し訳ないのですが、 京都でしたら太秦がありますので、腕のいいアーテイストの方は いらっしゃると思いますが、素人に教えている方は・・・。 余り期待できないと思います。 東京でしたらいいと思いますが・・・。 後は、資生堂のメイクレッスンを受ける。 http://www.shiseido.co.jp/sw/navi/shopdetail.html?shopCd=504103 http://www.shiseido.co.jp/sw/navi/shopdetail.html?shopCd=504109 シャネルも京都高島屋がストゥーディオと言ってメイク中心の店舗なので 相談によってはレッスンを受けることが出来ると思います。 お化粧品会社はその年の流行と似合うものを上手く取り入れて アドバイスしてくれるので、遅れた顔にならずに済みます。 独立したアーティストの怖いところはその人の癖で同じ顔になってしまう事です。 松田聖子さんが長年担当していた嶋田氏でなくなり、メイクの雰囲気も変わりました。 確かに基礎が出来るかできないかで 結構変わってきますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＴＰＯを弁えれば、メイクは大丈夫だと思います。 まずナチュラルメイクですが、これは薄化粧とは違います。 結構、間違って捉えている方が多いのですが、 ナチュラルに見えるメイクのことで、実はしっかりしたメイクです。 http://mery.jp/23893 http://www.naturalmake.net/naturalmake.html 社会人でも職業によって、お化粧の質が変わってきます。 極端に言えば、お化粧が禁止の精密機器や食品を扱っているところでは 全く異なりますし、ファッション業界やお化粧品、それとホテルなどのサービス業では 必須アイテムになってきます。 これから、お勤めする会社で異なってくるとは思いますが お化粧をしていく上で、周囲とのバランスも大切になってきます。 一人だけほとんどしないとか、 周りが違和感を持つようであればＮＧで そうでない場合は、ご自身の許容範囲で ファンデなしでポイントメイクで許される会社もあります。 まずその場その場にあった対応が必要になってきますので（冠婚葬祭同様） 自分で目指す職業とのギャップは常に考えて 選ばれたほうが賢明です。 こちらでの相談でも、お化粧をしないでショップに立つ人がいて困るが どうすればいいか？とか非常識とかいう相談も見かけます。 そういう頑なな態度はちょっと問題かとは思います。 私はお化粧品が大好きですが それとは反対に素肌賛成派なので、綺麗な肌が保たれると いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
眼科に行って、検診と指導を受けましたか？ 体質などによって、合わないひともいます。 いずれにしても、眼に異物を入れるわけですので、絶対安全なんてことはありません。 失明してもかまわないくらい、カラーコンタクトが必要なら、どうぞお使いください。 決めるのはあなたです。 そのままの瞳でも、十分ステキだと思いますが。
こんにちわ メイクの必要性を感じないのであれば無理にメイクしなくてもいいと思います。 スキンケアをしっかりやって日焼け止めでガードすれば大丈夫です。 もし、メイクの仕方がわからないのであればデパートの化粧品売り場の美容部員に相談してみてくださいね。 メイクアップの店はお金取りますが、デパートの場合は基本的に無料です。 その代わり化粧品オススメされたりしますけどね。 そごう千葉店にはそごう西武グループの中には無い独自のメイクアップステーションがありますので千葉にお住まいなら是非行ってみてくださいね。 化粧品を売りつけるような強引なことはしませんので安心して利用出来ますよ。 https://netorder.sogo-seibu.co.jp/sks/chiba_make/?a=Rtop&svid=2
人によると思いますが、私はテープタイプをつかいつづけて奥二重がパッチリ二重になりましたよ 10年前の話ですが。 高校時代に３年間アイプチ？(メザイクというテープタイプのもの)していたら癖がつきました！ いまではパッチリ二重です！ 塗るタイプよりテープタイプの方が癖が付きやすいと思います！キツめに、押し込む感じで貼るといいです！ あと、痩せたのも関係あるかもしれません(まぶたの肉が落ちたのかな？) 人によってはなる人ならない人もいるかもしれませんが、試す価値はあると思います！
私もファイバータイプを使っているのですが、あなたと同じく目がゴロゴロしたりしていました。 私はお医者さんに「コンタクトレンズにファイバーがついているからそのせいだ」と言われました。私はワンデーに変えてから改善したので、眼科で見てもらってコンタクトレンズを変えてみてはいかがでしょうか？
こんにちは。 私の意見なのですが 男性にメイクをしてもらうのは 嫌です。 人によると思うのですが 私の場合、人見知り、自分に自信がない、 などで、男性にメイクをしてもらうのは 抵抗があります。 ただなんとなくなのですが 男性のメイクさんて 知識が多くて上手ってゆう 勝手な考えはあります。
プロの現場では、男のメイクは多いですよ。 男目線で女性をキレイに仕上げられるので。 ただし、お姉系な人がほとんどです。 それだけに女性も安心できるのでは？
混合肌じゃないですか？Ｔゾーンが皮脂の分泌が多い その部分だけクリームやめてみるとか？ 皮脂過多なら自分の脂でちょうど良いくらいかもしれませんよ 暖房とか入っていて時間がたっても綺麗なのはなかなか難しいので Ｔゾーンのみ脂取り紙してトイレ休憩なんかにフェイスパウダーのみ叩いたらいいかもです 少しは崩れが違うかもしれないなと思います
こんにちは シャネルのスティロ ユー ウォータープルーフ のサンタル、エスプレッソあたりがいいと思います。 落ちにくくにじみにくいです。 それと、結構インパクトのある目元にできます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.chanel.com/ja_JP/%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9-%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%AB-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%AD-%E3%83%A6%E3%83%BC-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%95-101077 http://www.cosme.net/item/item_id/1049/ranking
こんにちは ＞他社どうしのリキッドファンデーションプラス下地って、肌に悪いですか？ そういうことはありません。 これで、混ぜて化学反応起こしたら洗剤じゃないですが 大変なことになります。 下地と混ぜて使う方法と、明るめのファンデをもう1本買ってそれと濃いお色を混ぜる方法が ありますが、一度今のままで試してみるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
塗らずになら、内から行くしかない。 ビタミンＣを摂る様にしてみては？ 薄くなるかと思います。 すっぴんも、一度やってしまえば、シミも開き直りで気にならなくなりますよ。 合気道は技をみがきに行っているので、顔を見せに行っているわけではないですから。 意外と周りも、すっぴん顔など気にしないと思います。
大手企業でも　殆ど何処も同じ・・ネズミ講か　そうで無いかは　ギリギリの範囲で分かれているので　問題にならないだけ
アイラインは難しいですよね。 あとは、流行の引き方もありますしね。 前にホワイトパールのアイラインを下まつ毛のところにひくという方法がありましたが、雑誌では粘膜のところという風に書いてありましたが、衛生的によくないということも言われていました。 わたしは今は上のまつ毛と下まつ毛の目じり側三分の一に入れていますが、まつ毛の生え際に沿って入れています。 囲み目メイクが流行っていた時は黒色で引いていましたが、最近はブラウンです。 よりナチュラルにしたいなら、麺棒で引いた線をぼかすのもありです。 メイク、楽しみながらお互い頑張りましょうね。
こんにちは。石原さとみちゃん? 可愛いですね　゜+.(◕ฺ ∀◕ฺ )゜+.
　ネイル・マニュキアはセレブ（家政婦が何人もいるような）が自分は家事をしない女ですとアピールするために始めたことです。自分でネイルアートなんて「貧乏人ですけど見栄張っています。バカです。」と宣伝するようなものです。 　一番おしゃれなのは清潔な指先です。 　私はマニュキュアをしている女性を見るとバカだと断定しています。 おやめなさい。
こんにちは どんなメイクって表現が結構難しいです。 誰みたいなメイクって感じで捉えると石原さとみちゃんみたいな メイクが合うような気がします。 目の形ですが、丸目に近いと思います。 ネコ目は蛯原友里みたいな目ですね。 彼女はアーモンドアイでもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2137538036624215401 https://locari.jp/posts/5995 http://m3q.jp/t/1889 https://www.youtube.com/watch?v=kKCGaFb6Iak http://josei-bigaku.jp/spiritual/mehakuti1358/
私は違いますが、友達にはいますよ！ 別に整形とか思わないです。
遠目に見て綺麗に見えるようにするには、凹凸をはっきりさせるのがいいかと思います。 例えば、ハイライトを鼻筋と顎の先に置き、ノーズシャドーをぼかして入れるとそれだけで、顔全体の凹凸がよりはっきりします。 あとは、パーツの中でも凹凸を意識するのも一つです。 アイシャドウではまゆの下のところにホワイト系のアイシャドウを入れたり、リップメイクでは下唇の中央にグロスを乗せたりでしょうか。 あと、全体的なトーンを下地で整えて、顔の中でむらをなくすとか、目の下のところにはバールの入ったパウダーをはたいてくすみを消したり、とマイナス要素を消すこともいいかもしれません。 色白さんということなので、あまり厚化粧になりすぎないで透明感を活かしてください。 ご参考までにどうぞ。
アイラインは茶色で目尻にだけ短く引くと ナチュラルに見えますよ♪ 自分の目尻から何ミリだけ引きます。 アイブロウで引いたりしてもナチュラルに見えますよ！ リキッドの上からペンシルでぼかしたり ペンシルの上からアイシャドーでぼかしたり　 マスカラは 茶色ならナチュラルですが 黒ではっきりさせたいときはアイシャドーを薄くするのがおすすめです！ ボリュームタイプなら たくさん塗るとケバくなってしまって ロングタイプならたくさん塗っても ナチュラルになります！ 参考になるといいですが♪
今はキュアなんて雑誌は無くなっちゃったかな…それに結構載っていたのだけど ビジュアル系メイクて特殊メイクに近いところがあるのでメイク用品も発色の良いものを選ぶ事が必要なのでは？ 眉毛もほぼ無い状態からでないとぽくならないし、ヘアセットはギャル男雑誌でも見たらいくらでもやり方は出てるかと あとアイラインは塗り潰しお絵描きする感覚でないとビジュアル系メイクにならないかと… 動画等で好きなバンドメンバーの目を閉じた状態をよく観察して再現しましょう うまくなるコツはプロのメイクさんもそうですけど練習あるのみです
こんにちは つり目ではないです。 普通～たれ目。普通ですね。 たれ目に見せたい場合は、目じりのした瞼部分にブラインなどの アイシャドウを入れるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/8867 http://www.youtube.com/watch?v=TKEZ9US4qeQ http://matome.naver.jp/odai/2134996637558404401 http://メイク方法.jp/archives/696
大丈夫ですよ。 もし、もちが悪いと思ったら、まぶた用のベースを使うといいと思います。 私はルナソルのアイリッドベースを使っています。
こんにちわ！ 猫ちゃんは 引越しを理解していないんでしょうね～ それと 縄張りや住み慣れた場所が良いんでしょうね。 本題ですが。。空き家の土地は kiyorin415 さんとこが所有してるんでしょうか？ もしそうなら 不法侵入と餌入れ＆猫の窃盗になりますよ。 相手がわかるなら 不法に侵入しないでください！と怒っても良いと思いますよ。
こんにちは 美容院でメイクはないですが（信用できない） 百貨店のメイクコーナーでしていただいても 人の腕によるところが大きいので、失敗されるかどうかは 微妙なところです。 カラーとか細かく指示しないと、似合ったようにメイクしてくれるかは 仕上がってみないと判りません。 ある程度の段階で不味いと思ったら、支持をしたほうがいいと思います。 面長とか離れ目とか判っていても、それをカバーするようなメイクにするには 経験値が必要になってきます。 似合わないお色を付けられたらもう最悪です。 チークなども面長で下位置につけられたらそれだけで目立ちます。 一度相談に行かれてみては？ 実際につけてみないと判らないのですが、 話をするだけでも違うと思いますし、その人が女性なら その人がどんなメイクをしているか？ご覧になってみてくださいね。 余り濃いお化粧の人は、同じ顔にされてしまう可能性があります。 メイクは絵が上手いか下手というのと、センスが出るものなので （カットもそうですよね？） 初めてで任せて貰うと危険だと思います。
個人的印象ですが、ふくれすぎは少々気持ち悪く見えます。 遠目から見る分には彫りが深いように見えますし、目が大きく見えますので可愛らしくなります。 しかし、目立つレベルになると目が腫れているor飛び出しているように見え、悪く言えば奇形のような気持ち悪さが表れます。 また、肌の張りが無くなってくるとシワやクマと勘違いして、マイナスイメージにも繋がります。 元々あるのであれば仕方ありませんが、整形してまで追加するよりは、アイシャドーを入れた方が無難では？ 逆にある人は、涙袋の影を目立たせないような化粧を入れるとか。 個人的に、ライトを入れまくっている涙袋ありの人の写真は凄く良いですが、影が出る映像になるとかなり微妙だと思っています。 回答としては、流行や個人によるといったところではないでしょうか？
こんにちは 赤というかローズに近いお色ですね。 某外資のトップメイクアップアーティストの方に言われたのは、 顔立ちがはっきりしている場合、特に目元、この部分と 口元両方にインパクトを付けてしまうと やはり厚化粧になってしまうので、 どちらかにポイントを置いた方がいいそうです。 先日、ビューティービーで目元ボルドー系、アイラインなしで 口元にインパクトを置いたメイキャップの方法を放送してました。 この画像の下の方、何故かこのサイトの画像が画面から取っているみたいで 汚いですが、実際はもっと強い感じのお色です。 http://www.tv-asahi.co.jp/beautv/backnumber/141017/ 瞼全体に薄いベージュゴールド、ボルドー（今年はやってる）を 目の際から上にぼかしていく、 リップは輪郭を取らず塗る。 これで色っぽいメイクの仕上がりです。 黒髪でなくても全然大丈夫です。 リップがローズ系なのでチークもローズやピンクの方がいいと思います。 余り濃くつけないのがポイントです。 色々楽しんでくださいね。 因みに、夏放送していた時に赤も使ってましたが やはりアイラインは使っていませんでした。 目元がはっきりしている場合は、ビューラーとマスカラで十分です。 ご参考になれば幸いです。
付け爪が取れやすいのも困りますが、付け爪が取れにくいものも困るようで、あと接着剤がきれいに取れないと困っている人もいます。 接着剤が爪に残った時はコットンにリムーバーを浸してしばらく爪につけておいてこすり取るか爪ヤスリでこすってとるか陶製の器に除光液を入れて指ごと浸してとる（指が荒れたらケアする）
ペンシルやパウダーで書き足してバランスを取る以外では下記のような方法もあります。 もし、眉毛の量があれば（薄い眉でないなら）、左右均等になるように、眉毛をカットするかはみ出ているところをピンセットで抜くのも一つです。 ただ、一本でも大きく印象が変わったりしますので、一気にするのではなく、少しずつ様子を見ながら慎重にやってください。 骨格（眉のところの骨）を意識して、そこからあまり大きく外れないようにしてみてください。
道具を使わないんだったら、爪でギューギュー押す 半年も続ければ広がります。
こんにちは ＞お店の化粧品売り場に行って受付の人に「私のベースメイク白いと思いますか？」とか聞いても良いのでしょうか？ 聞いたほうがいいと思います。 昼間や夜でも異なり、ライトによっても異なりますし、 きちんと見て貰ったほうが安心です。 白すぎるというのは、首よりも白いということでなくても 白っぽく見えると顔だけが浮いて見えます。 よく年配の方が陥るのがこの白塗りパターンです。 自分では気づかないうちに厚塗りになって、くすまないよう白っぽい色を選ぶので 首よりも明らかに白いのに気づかない・・・そうです。 確かにそう思います。 メイキャップの方が仰るのは、首よりも幾分トーンを落としても いいそうです。 顔も締まって見えますし、この白浮を防げます。 首の色と無理に合わせようとすると 多分色白のため、浮いた感じがするのだと思います。 先にも申しましたが、光の加減でみえ方が異なります。 首は白くても影が出来る部分なので どうしても顔と同じにすると、面積のある顔が浮いて見えてしまいます。 照明を当ててくれて確認できるカウンターがいいと思いますが・・・ （シャネルとか・・・） 客観的にきちんとみてくれる人に 判断して貰ったほうがいいですよ。 年々ベースメイクの作り方は変わってきます。 合うものが見つかるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
二重手術にも種類があって、切開法と埋没法があります。 プチ整形なら、メスを使わない糸で二重を作る埋没法です。 埋没法にも1点留めや2点留めがあり、仕上がりと価格が変わってきます。 1点留めで安いところだと、1万円弱でできるところもあります。 二重手術をやっているクリニック一覧 http://urx.nu/cOYy
こんにちは ウインクというより、眼に力を入れていると 目の下の丁度涙袋が出る辺りに力が入りますので それを言っているのではないでしょうか？ 笑っても目に力が入りますね。 ただ今は可愛いと思っている涙袋ですが 年齢を重ねると、実はたるみの原因になります。 歳を取った人で涙袋がある人がいないのがいい例です。 http://matome.naver.jp/odai/2136963882011083301
動画の方が話をしている内容と、一般的なメイク方法からの推測です。 ・粉みたいなのは何か おしろい、シェイディング用パウダー、ハイライト用パウダー（陰影をつけて顔に立体感を出す） ・最後のスプレーは何か たぶん、メイクを落ちにくくするためのスプレーだと思われます ・これはあった方がいいもの コンシーラー（部分用ファンデーション） ニキビ肌、本当につらいですよね。 私も高校生～大学生くらいのころは悩んでいました。 「化粧品毒性判定事典」なんてものを買ったり、スキンケア化粧品をいろいろと変えてみたり・・・数年間は試行錯誤の日々でした。 これが質問者様にとってベストなのかはわかりませんが、経験者からのアドバイスです。 よくわかってらっしゃるようですが、日頃のメイクは、やりすぎるとニキビを悪化させます。 けれど、ニキビ肌をさらして歩くことがつらいお気持ちもよくわかります。 ですから、自分にとって妥協できるラインを探すことです。 個人的には日焼け止めだけにしてほしいですが、ニキビを人目にさらすこと自体がストレスなのですよね。 ならば、できるだけ使うアイテム数を減らし、かつニキビを隠せてストレスが減るようにしたいですよね。 正直、動画の女性のメイクはニキビ肌の方にとっては明らかにやりすぎです。 もし、今私があなたの立場ならば、 １．基本的なスキンケアの模索 ２．1をしたうえで、肌にやさしい日焼け止めをメイク下地として塗り、その上で肌にやさしいコンシーラーを塗る。（部分的に） ３．最後、うっすら色がつく程度のおしろいでなじませる 程度のお化粧にとどめると思います。 化粧をした日は、肌に合うクレンジングで適切な使い方で化粧を落とすこと、これが一番大切かもしれません。 私は一度、オイルクレンジングで失敗したことがあります。 「しっかり落とさなくちゃ！」と、ぐりぐり、ゴシゴシ、長い時間をかけて化粧を落としていました。 その結果、肌の状態が悪化しました。 理由はお勉強されればわかることなので詳しくは書かないです。 とにかく、スキンケア、軽めのメイク、適切なクレンジング 3つすべてが大切だと思います。 根本的な解決ができることを祈っています！
自分は素顔でも別人にならないメイクを心がけています。 他人でもあまりにケバケバしいのは好きでないです。 若い子がばっちりメイク（目張りがすごいやつ）していると、 一番肌が綺麗なときで素顔が綺麗なときなのに勿体ないなと思います。 しかし、受付の人や美容関係の仕事の人がそこそこお化粧してますメイクしているのは違和感はないです。 要は生活スタイルや仕事に合っているかとかも大切と思います。 人前で化粧を落とせないほどのメイクよりはすっぴんでも大丈夫くらいのメイクいいではないですか。 だいたい、タレントでもアイドルでも自然な感じに仕上げてありますよね。 まぁあれはあれできちっとメイクでナチュラルにしていますけど、感じはいいですよね。 変とかはないですよ自分のあり方だから。 人が変と言ったらケバイメイクにするんですか？ 私からすると今流行りの若い子のほっぺたが塗り塗りのメイクは今風なんでしょうけど、 昔の人はおてもやん、と思っていると思う。 結局は感性だと思います。
こんばんは。takaikovさん。 オイリー肌とのことですが、わたしはファシオのリキッドをお勧めします。 ファシオのコンセプトは「スポーツビューディー」で、汗や雨に強く、 お値段も良心的で、高品質だと思います。 パウダーファンデを使っているということは、下地を使っているのですよね。 下地を→リキッドファンデに置き換え、 パウダーファンデを→ルーセントパウダーに置き換える、というのはどうでしょう。 リキッドだから下地は省略できますし、リキッドだから水を弾いてくれますし、 ルーセントパウダーが皮脂を吸ってくれます。 ファンデもアイラインもそうなんですが、 リキッドが乾いてからルーセントパウダーで蓋をすることで崩れにくくなります。 パウダーは「塗る」のではなく、パタパタと叩くように使うとよいです。 わたしはエアロビクスのインストラクターをしていて、 メイクをしたまま大量の汗をかき、 しかもメイクをしたまま顔を水で洗ってタオルで拭いていますが、 朝から夜まで放置OKで、メイク道具は持ち歩きません。 ただし、落ちにくいということは、落とすのに少し苦労します。 オイルをたっぷり使っても瞼や小鼻に残ってしまうことがあり、 念入りな洗顔と、洗顔後のケアが必要です。 ところで、お肌の水分は足りているのでしょうか。 ローションや乳液はじゅうぶんな量を使っていますか。 水分が足りないと、お肌を守るために過剰な皮脂が分泌されます。 顔を洗ってタオルで拭いたら、10秒以内に！ローションを付け、 乾ききらないうちに乳液で乾燥を防ぐことをお勧めします。
ゴールドのアイブロウペンシルを使うと ふっくら仕上がると思います。
こんにちは 普段どのようなメイクをされているのか 判らないので、何とも言えませんが・・・。 簡単なところでチークは使ってますか？ チークを使う事で、イメージが大分違ってくると思いますが 如何でしょうか？ チークのお色、あるなしでは大きな違いがあります。 もし、試していればすみません。 ご参考になれば幸いです。 ※具体的なお色が掛かれてますが、 自分の肌のトーンにあったものを選ばれたほうがいいです。 イエローベースにローズ系、 ブルーベースにコーラルピンクやオレンジは くすむ可能性も・・・。 またリップも同じです。肌色が綺麗に見えるリップのお色がありますので そちらにしたほうがいいです。 http://mery.jp/33398 http://www.karacure.com/pub/6683831b0f3721108b0e20a82c2fd4bc 使ったことありますか？ http://www.acseine.co.jp/shop/pages/series_pv.aspx
こんにちは アイライナー　ブラック アイシャドウ　赤みのあるブラウン　パール感の少ない薄いベージュ アイホール全体に薄いベージュをつけます。 目の際に５ミリ位ブラウンを入れて ブラシでぼかして上に向けてぼかしていきます。 下から上にぼかすのがコツです。 した瞼は細いブラシでギリギリから目じりに向けて ぼかしこんでいきます。 特に上の瞼と下の部分の目じりは丁寧に外側に広げます。 睫毛は軽く上げます。 その間を埋め込むように黒のアイライナーを引きます。 目じりも同じ太さで引いて少し流します。 ベージュのライナーでした瞼のインの部分にラインを入れます。 ホワイトのライナーよりベージュの方が自然に仕上がります。 最後につけまつげです。 真っ直ぐな感じにつけます。上向きにつけるのは 別のながめのつけまつげを半分に切って目じりのみです。 真っ直ぐにつけることによって目がぼやけてきます。 こんな感じですね。 　　　　　　　　
そのままでいいのではないでしょうか。 髪は、日常太陽に焼かれていますので、眉毛より赤く、眉毛は髪で太陽光線を防いでくれたりするので、色の違いが出てもおかしくありません。 それぞれ、皆、多少は眉毛と髪の色が微妙に違っています。 単に、貴方の場合はハッキリと区別がつくだけでしょう。 必要でもないのに、どちらかに合わせて染める必要は無い様に思います。 世間では、わざわざお金をかけて、赤く染めたりしていますが、お金をかけずに自然なカラーの髪色は、貴方の長所ですので、いじらない方が良いでしょう。
こんにちは 下記のサイトで如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.karacure.com/pub/3eacda8a6d77efd08455b7a58cf30e07 http://biyo-chikara.jp/cosme/5053/
ワガママではないですよ。 女性すべての悩みですよね、 化粧崩れや肌の欠点は。 ソニプラなどに 売っている「エテュセ」と いうメーカーは優秀ですね。 毛穴やニキビ肌専用の 商品に力を入れている 感じがします。 http://www.ettusais.co.jp/fs/etweb/c/ メイビリンや Kate Mossがポスターのリンメル http://www.rimmellondon.jp/make/style/19.html 値段もそんな高くないので、 良かったら、テスターなどを 試してみるのもいいと思います。 あと欠点があると、 そこばかり気にして 隠そうと必死になって しまいうんですね。 毛穴や脂性肌、 化粧崩れが気になる人は むしろ、その部分には ファンデーションを つけない方がいいと プロの方がいってましたね。 崩れない化粧など 絶対にあり得ないので、 かるくパウダーをはたくくらいに しておけば崩れが気にならない とのことです。 その代わり、血色のいい 下地やチークをつけて 顔色全体を明るく 見せれば自分が思っているほど 目立たないそうです。 確かにファンデーションが 皮脂で崩れると 目がそっちにいってしまうんです、 崩れたところの部分の方が よけいに目立ってしまいますね。 私はクマがすごくて 昔は隠そうと必死に いろいろつけましたが、 紅潮したようなチークを つけて、顔色を良くする 方法に落ち着きました。 コンシーラーをつけていた ときの方が崩れが気になり いやでしたね。
こんばんは。 高校で講師をしております。 正直、学生さんにお化粧はおすすめできません…。 なぜなら、制服に化粧顔は似合わないから（苦笑） 制服を着崩すのも同じ理由で反対です。 だって変だもん…。 制服はシンプルに着た方が、まとまりますから。 だから制服として成り立ってるんですけどねー＾＾； ただ、「おしゃれしたい・きれいになりたい」という気持ちがあることは とってもよくわかりますし、 女の子としても良いことだと個人的には思っていますし 応援したいと思います。 濃いメイクをするなら、 あくまでもプライベートでしてくださいね。。。 さて、本題ですが。 中・高校生なら、ファンデーションは必要ありません。 下手にファンデーションなんて使ったら肌が荒れるだけです。 そして、ケバくなって終わり。 高校を卒業すれば、嫌でもメイクしないといけない肌になっていくので（悲）、 せっかく若くてきれいな肌をしてるのですから、 今はそれをぜひ活かしてほしいと思います＾u＾ …ということを前提でですが…。 ・【眉を整える。】 　http://www.amazon.co.jp/貝印-KAI-クシ付きマユハサミ-ピンク/dp/B000FQNEDO/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1409467753&sr=8-3&keywords=眉用はさみ ・【顔の産毛を剃る。】（１・２週間に１度くらいでOK） 　http://www.amazon.co.jp/フェザー安全剃刀-フラミンゴSベリィ-フェイス用-ガード付/dp/B004U7YTKQ/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1409467703&sr=8-2&keywords=顔用カミソリ ・【化粧水（肌水とかで良いと思いますよ＾＾）】 　http://www.amazon.co.jp/肌水-肌水サプリイン14-400ml-ボトルタイプ/dp/B000FQNO5W/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=undefined&sr=8-2&keywords=肌水 ・【UVミルク（ビオレなどの顔OKのUVを使ってください。）】 　http://www.amazon.co.jp/花王-Kao-【花王】ビオレ-さらさらUV-パーフェクトフェイスミルク/dp/B00IJ4EQ9K/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=undefined&sr=8-5&keywords=ビオレパーフェクトUV ・【ルーセントパウダー（おしろい）】 　http://www.amazon.co.jp/花王-Kao-【花王】ビオレ-さらさらUV-パーフェクトフェイスミルク/dp/B00IJ4EQ9K/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=undefined&sr=8-5&keywords=ビオレパーフェクトUV 　ベビーパウダーも安くて、全身使えるのでおすすめですよ～＾u＾ 　パフを買って使用するのがおすすめです！ 　http://www.amazon.co.jp/ジョンソン-ベビーパウダー-プラスチック容器-140g/dp/B000FNU4JY/ref=sr_1_6?s=hpc&ie=UTF8&qid=1409468505&sr=1-6&keywords=ベビーパウダー ・【ビューラー（まつげを上げる道具）】 　http://www.amazon.co.jp/資生堂-アイラッシュカーラー-213-匠の技/dp/B005CMGTJ2/ref=sr_1_cc_1?s=aps&ie=UTF8&qid=1409468571&sr=1-1-catcorr&keywords=資生堂ビューラー ・【透明マスカラ】 　http://www.amazon.co.jp/キャンメイク-クイックラッシュカーラー/dp/B001GS8OM6/ref=sr_1_3?s=hpc&ie=UTF8&qid=1409468603&sr=1-3&keywords=透明マ ・【リップクリーム（ナチュラルに色づくもの）】 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=カタカナ&url=search-alias%3Dhpc&field-keywords=色付きリップ ・【眉パウダー】 　http://www.amazon.co.jp/資生堂-インテグレート-アイブロー＆ノーズシャドー-BR631-2-5g/dp/B005DP26AY/ref=sr_1_2?s=hpc&ie=UTF8&qid=undefined&sr=1-2&keywords=インテグレート眉パウダー 　 この程度なら、学校でもOKだと思います。 メイクというよりは、お手入れをしている感じなんで。 まずは、そういった、超ナチュラルメイクからスタートすることをお勧めします。 あまり若いうちから濃いメイクをしてしまうと 目が慣れてきちゃって、どんどん濃くなっちゃうんで。 高校では、新入生から、先生よりもケバいメイクをしてくるコがいますが、 本当にもったいなーといつも思っています＾＾； 顔だけ浮いちゃってたりでね…。 ヒドいコは、目だけでかくて超こわかったりで…＋×＋； 私は、ストレートに本人たちにそう言って、 ナチュラクメイクに移行するよう促してますwww やってみたら、その方がずぅ～っと可愛いんですよ～！ とにかく、メイク以前に、 ベースを整えるのが一番大事ですので、 お風呂、化粧水、UVケアを頑張ってください＾u＾ ベースがきれいになれば、 いちいち化粧しなくてもいいんで！ なお、 この他のメイクをされる場合、 おすすめブランドはキャンメイクです。 安くて可愛いので、学生さんにはおすすめです。 少しでもご参考になれば幸いです。
左目の目尻の方が 二重がはっきりしていますが、 奥二重ですね。 私も写真を見て、 可愛い！と 思いましたよ。 日本人は目の大きさに すごくこだわるのですが、 私は目が大きい＝きれい とは思わないので 過剰なまでに 目元を重視した 化粧、カラコン、エクステ、つけまつ毛 などに違和感をおぼえます。 その人の顔のバランスに 合っていないからです。 もちろん、どのような 化粧をするかは 好みや 本人の自由ですが。 目つきも悪い印象は 受けませんでしたが、 目元だけしか 見れていないので。 私が目つきが悪いと思う人は 目つきよりも、 機嫌がいつも悪かったり その人の心理状態や 中身の方が目に出ていますね。
眉毛は髪の色と同じ色にブリーチしましたか？ 髪の色が明るいのに眉毛だけ黒だとヤボったい垢抜けない子になりますよ。 まずは眉毛の色だと思います。眉毛ブリーチしなくとも、眉マスカラをして下さい。 後は今は濃い化粧は流行ってないのでナチュラルメイクではないでしょうか？
http://www.bibeaute.com/cosme/t2-201304-0000659/ ここに眉の整え方が載っていますよ^^ 文章では説明しにくいので…。 顔の大きさやバランスを見て眉の細さを変えなければ やけに眉の細い人になりかねませんので、剃りすぎや眉山を強調しすぎには気を付けてくださいね。 では、がんばってください。
マツエクする所に 発疹が無ければ大丈夫ですよ。 でも 発疹が顔に出てるなら 発疹部にパフをあててから 他の部分にあてるのは 発疹を広げる可能性がありますよ。 それと 他の人に移してしまう可能性もあるので 少しマシになられたのなら あと少し 我慢されてはいかがでしょうか。。。 早く 完治されると良いですね☆
気をつけましょうね。女性は30ぐらいまでは変わらない人は多いのです。特に日本人の丸顔鼻ぺちゃは。ところがの年齢判別と言うのは、木の年輪とともに皺でみわけられ、紫外線を受けた数だけ皺が増える。 人間の顔かたちは子供のころから本来は変わらないのです。皺だけ。丸顔、鼻ぺちゃの日本人は30過ぎから皺により一気に老けます。下手をすると乙女の時代を飛び越えておばちゃんになる女子が多いのです。そんな人をいっぱいいっぱい見てきたので、もう小学生でも先の顔がわかるようになりました。
こんにちは 一重でも目の形で多少変わってきますが、 口頭よりこちらのサイトが 参考になるかと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2133108551220770701 http://matome.naver.jp/odai/2139205124061332401 http://girlschannel.net/topics/105373/
こんにちは ナチュラルメイク＝薄化粧ではなく ナチュラルメイクはナチュラルに見えるトーンにするメイクのことで 薄化粧は単なる薄くつけるものですから 根本的に意図とするものが違います。 コスメカウンターはその人に似あうようにしてくれる場合と シーズンごとに新しいものが出ますので その新商品のメイク、またその時期にレッスンを受けたものに なることが多いです。 後は、そのＢＡさん次第ですね。 ＢＡさんで無駄にお化粧が濃い方は慣れていない方 つまり新人だったりすることがあります。 すると引き算が出来ず、どんどん濃くなります。 今は、マスカラもつけまつげやエクステが流行っているので 以前ほどは売れていないかもしれませんね。 でも、濃くしなさいという訳のわからない売り方はしないはずです。 先にも書きましたがシーズンごとに売りたいもの 売りたいアイテムは決まってきますから。（大体新商品ですが） メイクの傾向も変わってきます。 リップのお色のトーンも変わってきます。 自分でみる顔は手鏡の至近距離でしたら 濃く感じますが、実は自分でするメイクはそれほどつけていなかったりします。 至近距離に近づかない他人から見たら 自分で思うほど濃くなかったりします。 ＢＡさんが失敗に感じるのは、選択した人が良くなかった場合もあります。 あるトップアーティストの方が仰っていたのは 人によって、パーツが目だったり、口元だったりするので 両方はっきりしている場合は、目元だけとかにポイントを 置いた方がいいと言ってました。 そうしないとかなり濃く見えてしまうと・・・。 ads32ss さんも目鼻立ちがはっきりしている方ではないですか？ 今年は特にはっきりしたピンクなども流行っているので ＢＡさんが気づかないとあれもこれもになります。 もし次にメイクをしてもらうときには担当の方が決まっていなければ ベテランでメイクの薄く見える方にメイキャップして貰うといいと思います。 全員が全員濃くするわけではないと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ポスターの写真のようなので、 すっぴんとは考えにくいです。 アイライナーも使っている可能性は高いです。 子供でしたら、黒っぽくなりますが、 どうでしょうか？ この人ですよね？ http://matome.naver.jp/odai/2137768629921587601 写真によってはそれほど黒くないと思います。 イスラム教徒は（女性の場合）目の周りを黒くして 悪いものが入ってこない様にしているみたいですが・・・。 余り答えになってなくてすみません。
こんにちは 二つの画像のメイクは同じ柴崎コウでも全く違うので どちらのメイクが好みかで変わってくると思います。 それとメイクは流行とメーカーの売りたいもの、後はテクニックが必要なので 漠然とした感じの依頼だとどのメーカーでも難しいと思います。 雑誌は雑誌の雰囲気にあったメイクになっていますし もう一つの画像は彼女らしいメイクです。 どちらも素敵ですが、全く異なります。 http://www.web-know.com/muya-sc/about_tsume.htm それと大変失礼ですが、お顔が違うと同じようになるのは かなり難しいです(^_^;) メイク用品を買いたいのか？メイクを教えて貰いたいのか？ で選ぶメーカーが異なりますので 丁寧に教えてもらうには、それ相応のモノを買わないと難しいです。 皆さん、販売目的ですから。 もし見てみるだけという感じでしたら、 平日の昼間に出かけてみるといいと思います。 お客様が少ない時間は比較的丁寧に対応してくれます。 後、メーカーもそうですが、ＢＡさんと合う合わないなどありますので 色々見て回ったほうがいいと思います。 メイクを覚えたいなら、 メイキャップを講習しているメーカーさんの方がいいと思います。 http://stg.shiseido.co.jp/shop/3f-1/menu/ http://www.shiseido.co.jp/navi/dept/counseling/ ご参考になれば幸いです。
こんにちは 「マツエクサロンを自宅で開業予定です」 「環境設備的には、店舗構えで開業予定」 どちらでしょうか？ ・まずは、まつエクの施術場所には『美容所登録』というものが必要です 開業前に施術場所を保健所に審査してもらわなければいけません 入り口はサロン専用のものでなければいけませんし(住居と別にする) 床材や面積などの規定がありますので、自宅の一室では困難でしょう 内容は地域により異なりますので保健所にてご確認ください ・『美容師免許』 「周囲に、施術者も免許は必要と言われました」 はい、必要です お客様に触れる者、つまり施術者全員に必要になります ・施術者を雇うつもりであれば、『管理美容師』というものが必要になります 「美容所内に２人以上の施術者がいる場合管理美容師が必要」１人いればいいのですが、 ３年以上美容所に従事した者が受けられる講習を受ける事によって得られます １人のみ雇うのでしたらその方が持っていればいいのですが、 ２人以上雇う場合管理美容師が辞めてしまった場合に管理美容師不在となってしまいますので、新しく管理美容師を雇うかご自身で取得しなければいけなくなります ・「また、知人で無免許で訪問、無免許で自宅で普通にマツエクを施術している人もいます。 そういった場合は、誰かが保健所や消費者センターなどへ通告が無い限り バレずにやっていけるのでしょうか？」 安易に考えているようですが、違法、つまり犯罪です 他の方が憤りを感じるのも当然かと…ご自身でも免許取得は考えているようですので言いませんが基盤はしっかりとさせて開業された方がご自身の身を守るものでもあります どこから通告があるかはわかりませんよ；全くの他人から通報される事も多々あります 他言無用で施術していても、知人に話してしまい通報される等、 美容師免許に当たるとしたのが急な通達だったため、免許取得までの３年間は…というのもありましたが、それも終わり、年々厳しくなっています ・「目の付近のデリケートな場所なので、問題が起きる可能性も高く、場合によってはクレームなども覚悟は必要と思っていますが。」 おっしゃるように、もしトラブルになりサロン側の非が認められれば莫大な費用がかかってきます しっかりと基盤ができていなければ保険にも入れません しっかりと下調べし、できればサロンワークを経験されてから開業をオススメします ・「美容師免許保持者を雇用しながら、自分で美容師免許取得を目指そうとも思っていますが、やはり、その期間でも施術に入ってはいけないのでしょうか？」 はい、上記した通り施術できません ご自身が施術せずに、雇用のみでやっていくのであれば相当な資金が必要となります 質問主様の背景が分かりませんのでなんとも言えませんが、現状ではあまりにも無謀かと思います 美容師免許取得、まつエク技術取得も当然のこと、開業ならば経営の知識も必要になりますよｖ ご自身でも調べ、それでも分からない点は分かる範囲で追記致します
こんにちは 元エステティシャン29です 素肌が一番きれいな高校生なのに！ でも美しくありたいのは女ですものね 日焼け止めは下地にもつかえるとか書いてるやつなら下地に使って、外にいるときが多い日に使います パウダーはリキッドファンデの時に崩れやすいTゾーンに軽くのせたり、普段使うファンデーションの時の化粧直しに使ったりしますよ(^_^) では化粧を始める手順です（あくまで私のやり方）下地を少しずつ指の上に出して顔の中心（おでこ、鼻、あご）にのせて 優しく外側に指三本分使って顔全体に広げてなじませます（外側ほど薄くのばす） 1～2分おいたら下地が肌になじむのでファンデーションをパフにひとすくいして おでこ中心から左右に薄くのばします 次に残りで鼻、小鼻周り、まぶたに薄くトントンとのせて ちょっとだけファンデーションひとすくいして薄く両頬、顎になでながらのせて完成です アイラインは慣れないうちは芯の柔らかいペンシルタイプがいいのではないかと思います 片目閉じて利き手と反対の手で目尻を軽く持ち上げてひいていく そして私の場合はシャドウや、アイブロウで黒に近い色を乗せてぼかしてました 眉毛は毛が残っていればリキッドのブラシタイプ（マスカラみたいな）でささっと眉に色を入れるとナチュラルです （私は明るい髪色で眉毛薄めが好きなので薄付きのゴールドをつかいますがブラウンかダークブラウンが無難かと…学校だしね） アイラインの引き方はとにかくメイクに慣れたらうまくなります そして色んな女性のメイク顔を見ること、真似すること。 化粧品やさんの美容部員の方に実際に「このアイライナー試してみたいんですけど、ちょっとつけてもらっていいですか？」 などプロにメイクアップしてもらうのもいいかもしれませんね レッツビューティーです
可愛くなる人は黒目が少しちいさい人だと思います。 私の友達はカラコンとマツエクがもうやめられないそうです。 元々キレイな顔立ちですが、カラコンをとったときに黒目が小さくてびっくりしました。 わたしも可愛くなれるのかと思って試してみましたが元々黒目がちなのでほとんど変わらず… カラコンの直径と目の大きさによって変わると思います。 わたしが試したのは12.8mmでしたが、14mm以上のものでフチがはっきりしているカラコンは違和感あります。 初めてならフチなしで自分の瞳の直径とあまり大きさの変わらないカラコンがオススメです。
こんにちは 素肌が綺麗なのでだと思います。 それとナチュラルメイクではなく、薄化粧ですね(^_^;) ナチュラルメイクはナチュラルに見えるメイクですので かなり凝ったメイクの場合が多いです。 お化粧が全体に薄い、肌の色に合っている 特に目元とファンデは薄い方が、自然に見えます。 お化粧をしていないように感じるのは 目元に殆どアイシャドウを載せていないのでは？ すっぴんに見えるって特に気にしなくてもいいと思いますが 気になるようでしたら目元をもう少し濃くしたりすると 変わると思います。 リップはすればいいというものではないので やはり目元の印象で結構変わると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.naturalmake.net/naturalmake.html http://www.acseine.co.jp/shop/pages/series_pv.aspx
マツエクって結構面倒なので、私の場合はまつ毛育毛をしています。 私も前はマツエクをしていたのですが、不器用なのでなかなかうまくいきませんでした。 まつ毛育毛ならそういう失敗なんかもなくて快適にまつげのボリュームが増やせると思います。
こんにちは 髪を染めたことによって、顔のお色とアンマッチで 顔色を悪く見せて老けることはあります。 例えば、結構年配の人が明るい髪をしていると 顔がくすんで見えている人もいますよね？ それと一緒です。 若いつもりが余計老けて見えたり・・・。 明るいにもトーンがあると思います。 イエローベース、オレンジベース、アッシュ これが顔のトーンに合っていないと老けます。 この人噛み染めないほうがいいのに・・・って思う人は結構いますよ。 幼いという事はパーツが○に近いですよね？ 赤ちゃん、動物の赤ちゃん、頭も丸く、目も丸いです。 顔も丸い・・・これが幼く見えるのです。 後は、面長という人はどうしても落ち着いてみられがちですから メイクは薄めに、チークなどで華やかさをもたせたほうがいいと思います。 明るく若々しいお色がいいのではないでしょうか？ まず髪の色が本当に合っているかどうか？確認したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138630586041531101 http://mery.jp/9751
こんにちは 別れた経緯にもよります。 多分、逢っているという事は友好的な関係だと思います。 きっと、綺麗になった自分を相手に見せたいという気持ちが一番。 それと、見返したい気持ちも混在していると思います。 お化粧するという事は本性を見せないという表れでもありますが 普段、お化粧しない人は余所行きの特別な自分を 見せたい気持ちが強い時だと思います。 ご参考になれば幸いです。
赤リップをオフでお使いになられてるんですね。 きっとおしゃれさんだと思います＾＾ 私は31歳ですが、顔色が良く見える色をオンオフ関係なく選んでいます。 さて。シャネルとアナスイをお使いとのこと。 Diorとかそういうのはどうでしょう？ 各ブランドさんをめぐってたくさん色を見るといいんじゃないかな、と。 シャネルの62番はモンテカルロですね。私も愛用してます。 あと、「THREE」をお勧めしたいと思います。 THREEの05番が地味目のピンクベージュに赤みがあるタイプです。赤みを帯びていますが派手すぎず・・・ということで逆に私はオンにつけてました。 あと、TOM FORDのリップグロスですが、07　　ピーチアブソルートをお勧めします。 ピンクベージュです。よくも悪くもピンクベージュです。原料？にこだわってます！という商品PRを聞ける商品で、 唇は荒れたことはありません。 「バニラ」の香りがするので、お腹がすく・・・というかデザートみたいです＾＾ ピンクベージュ系ですが、 婚活リップって言われてるあの口紅の色は、優秀だと思います。日本人なら誰でも似合うんじゃないでしょうか。 私も一度買い、使用していましたが、いかんせん、自分の行動範囲にあのお店がなかなかなくて、連続して使うことが難しかったです。 ついでに、「赤」に抵抗ないのであれば、Diorの665番もお勧めです。シャネル62番とはちょっと系統が違う「赤」で、赤だけどちょっと暗い気もするのですが、かっこいいのです。気分が上がりますし、視線をいつもより感じます。
まぶたの水分は動きやすいのでむくみやすいのですが、逆に考えれば少しマッサージするだけで動かせるのです。 アイシャドウを塗る際に内側から外へ向かって塗っていませんか？筆で優しく塗るだけで違ってくるのではないかと、思います。
こんにちは。 私も、化粧したすぐはいいのですが、お昼頃すぎには特に目の下が黒ずんできて、ひどいクマのようになります。 そこだけクレンジングして、軽く粉をはたくと多少は見た目が良くなりますが、数時間でまた黒ずんできます。 目のつくりや顔のつくりかは、わかりませんがデパートで美容部員さんにやってもらっても同じように黒ずんでくるので、技術の問題ではないと思います。 今は、マスカラとアイラインを『ウォータープルーフのフィルムタイプ』のものを使用することと、アイラインにパウダータイプを使わないことで、ほぼ解決しました。 夕方になっても黒ずみは感じません。 メイベリンなどのドラッグストアで購入できるもので充分です。 顔のつくりについての回答ではありませんが、少しでも参考になればと思います。
友達が同じように逆さまつ毛でした。目に入って痛いので彼女は成人したら手術するといっていました。 マスカラですが、目尻用の小さいビューラーでも無理だったらつけまつげを使うのはどうですか？
海や山へ行くのでなくオフィス等で過ごすのでしたらお化粧なおしをする程度で大丈夫ですよ。 日焼け止め乳液は落ちにくくなってますので、洗い落とすのも大変でしょう？ よほど大量に汗をかいたり水をかぶったりしなければそう簡単には落ちないです。 またパウダーファンデーションにかなりの紫外線カット効果があります。 ただ最初の塗り方は入念にしてください。 顔に薄くのばすだけでは十分な効果が得られません。 のばすのでなく置くような気持ちで軽く押さえるような塗り方をします。 さらに額や鼻や頬の高いところなど日が当たりやすい場所に重ね塗りをします。 こめかみなどは塗り残しやすいのできちんと全体に行きわたるように塗ります。 その上からファンデーションを塗りますが、パフを使うとせっかく塗った日焼け止めを拭きとってしまうのでブラシを使います。 大きめのブラシにたっぷりファンデーションをふくませて顔のうえに置くように塗りましょう。 この方法ならかなりの紫外線防止効果を期待できます。
道具　 　・ベースメイク　　化粧水や乳液、BBクリームかファンデ、パウダー、チーク 　・アイメイク　　　　アイライナー、マスカラ、ビューラー、アイシャドウ、アイブロー、メイクブラシ このサイトいいと思います(^^)/　 http://www.kunikuni.jp/ メイクの仕方は人それぞれで自分のやりやすい方法を 見つけてどんどん自分のメイクの仕方がわかるものなので とりあえずやってみることが大事だと思います！ 今は100均の化粧品もすごくよくて ＠コスメやyoutubeにも口コミやメイクの仕方があるので 見てみてください！ 気軽に買えていいです！
中学生のメイクには2つの考え方があります。 1.同級生や近い年齢に見せる為のメイク これは地区によって流行りがあります。 東京で流行っていても大阪だと変だったり、青森の流行が鹿児島では変だったりします。 なので地元の流行りを取り入れないと『変』になりますので、お友達同士でメイクのし合いをするのがベストかと思います。 2.同級生以外（大人）に見せる為のメイク 無いです。 中学生の肌というのは潤いがあります。 化粧をしても、若さ特有の潤いが化粧を浮かせてしまいます。 なので、どんな化粧をしても化粧が乗らないので『変』と思われます。
こんにちは^^ 上野に「NAIL BEAT (ネイルビート)」と言うネイルサロンがあります。 朝５時までの営業です。 http://www.nail-beat.co.jp/salon
その黒ずみ毛穴は実ははなの産毛らしいです。 自己処理はもう手一杯ですから、皮膚科でレーザーを当ててもらいましょう。一回3000円くらいです。 あと汗かきやすいなら、毛穴はもってきれいになってくれると思います。 制汗剤は使っちゃダメです！焦 肌に負担をかけたくないなら、ミネラルファンデのmimcはいかがでしょうか？きれいに仕上がります。クリームファンデの方です。 はっきりいって、オーガニックブランドはピンキリですよねぇ(((^_^;) 更に、余計なケアはなさらずに保湿に徹底してください。 一に保湿、二に保湿です★ よくなりますように！
http://www.artmake-yokohama.com/ いかがでしょう(＾＾)
マスカラのみ、、そんなに濃くなければいいと思います！ しっかりマスカラするならラインをしなくてと薄くアイシャドウをするとかどうですか？マスカラはご自分の悩みで選ぶのがいいですよ！長さが欲しいのか、ボリュームが欲しいのか。 またウォータープルーフのように落ちないのが絶対！という人もいますし、簡単に落とせる方がいい人もいます。どうですか？たくさんありすぎてわからなくなりますよね(^^;;ご自分にあったものがみつかるといいですね☆
カラコン愛用者です☆ このカラコンは使ったことないですが、眼科処方のものですか？？ 最近カラコンで目の被害増えてるようなので、処方なしでかえるのはオススメしません(；´Д`A ご希望に近いものだとフレッシュルックデイリーズのヘーゼルとか最近発売されたネオサイトのワンデーシエルなんかが近いかもしれません( ´ ▽ ` )ノご参考になれば☆
はじめまして！ 私も面長なのでお気持ちお察しします。 ショートヘアにするとなんだか想像していたものと違う出来上りになってしまうし、チークの位置も上手く決まらないし… 高校生の時には、私もふけて見られることが多くて悲しい思いをしました。 (制服を着て歩いている時も“コスプレ？”なんてすれ違いざま知らない人に笑われたり…泣) 色々と研究してみたのですが、やはりほうれい線が理由で老け顔に見られる可能性が、結構大きいのではないかと思います。 どんなにファンデーション厚塗りしても、ほうれい線を完全に消すことが出来なかったので、厚塗りメイクの気持ち悪いおばさんみたいになって余計悲惨な結果に…。 なので、まずはほうれい線を出来るだけ薄くする方向で考えられてはいかがでしょうか？ 私がほうれい線を薄くするのに行ったのは、 ・コラーゲンやビタミンなどの、肌に良さそうなものをたくさん飲む 肌に良いと言われているものを毎日こまめに飲んでいました。 ビタミン、コラーゲンなどをサプリメントで摂取したり、フルーツを食べるようにしたりしました。 ・ほうれい線に効果があると言われているスキンケア商品を利用する これはちょっと高いので最終手段です。 色々と種類があるようですが、今私はピュアアンドシルクというものを使っています→http://xn--ccka3bqs1i4cwe1bwd8du267c.pw/ 他の方法をやってみてもあまり効果が無いようだったら、奮発して買ってみるのも一つの手かもしれません。 ・こまめにマッサージを行う 顔のマッサージを行って老廃物を流すことも効果的と聞いたので、良く行っていました。 ほうれい線の辺りを軽く押しながら横にマッサージしてみたり、下から上にリフトアップマッサージを行ってみたり… 小顔ローラーなんかも行っていました。 ・顔の筋肉を鍛える 表情筋を鍛えることも効果があるようでした。 これはほうれい線だけでなく、表情筋全体に効果がある方法なので、表情が明るくなって老け顔に見られにくくなった気がします。 口を“あ”の形に大きく開けたあと、“お”の形に開けるというのを繰り返してみたり、“う”の口の形で１０秒キープしてみたり… 表情筋を鍛える運動をテレビを見ながらなど良く行っていました。 …これらが効果をそうしたのか、大学に行く頃には比較的老け顔に見られることが減りました。 ほうれい線が以前に比べて目立ちにくくなったので、それのおかげだと思うのですが…。 具体的にどの方法が効果を表したのかは、正直わかりません　汗 お互い頑張っていきましょうね！
Xmasのセットなどだとオールセット入っていたりしますが、ブラシなどもですよね？なかなかセットだと安いものはないかもしれません。必要なブラシだけ買って徐々に揃えていくのはどうですか？後はネットにブラシセットとか安くありますよ！それだったら3000円くらいで何本か入ってたりします！あとはケイトとかヴィセとか安めの化粧品を揃えればある程度揃うかなと思います☆
眼瞼下垂？ 一度眼科医で診ていただいたら？
でしたらイケセイキレイならできます。 検索してみて下さい。 コスパ的にも。
#1です。お礼をありがとうございます。 そうです。よかったですね。順調そうで(^.^) ほんのちょっとでもお力添え出来まして光栄に存じます。 バーニーズは中々素敵です。 最近は余り覗いていませんが、センスがいいものが多いですね。 お洋服は色も大切ですが、その人に合った素材やデザインも 重要です。 メイクも同じです。 ファンデの色を間違えただけで、失敗になります。 資生堂が合っていればいいのですが、もし合わない場合は別の選択肢も 考えられた方がいいと思います。 但し、無名のサロンでメイクの講習を受けるのはお勧めしません。 メイクは大手で腕を磨かれた方に教えてもらうのがいいと思います。 客観視してもらえますから。 彼女がより一層素敵になるといいですね。
アイブロウは分かりませんが、チークは粉ではなくネリチークがおすすめです！ 薬局で買えるものでいうと、メイベリンのジェリーテクスチャー http://www.maybelline.co.jp/specials/face/products/jelly_glow_cheek/?__utma=1.174411797.1400479311.1400479311.1400479311.1&__utmb=1.2.10.1400479311&__utmc=1&__utmx=-&__utmz=1.1400479311.1.1.utmcsr=yahoo|utmccn=001|utmcmd=cpc|utmctr=%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%B3|utmcct=PC_brand_b_regular&__utmv=-&__utmk=54237352 コレをファンデの上から塗りこんで、普段のパウダーチークを大き目のブラシで乗せ、その上にルーセント。 だいぶ持ちが違うと思いますよ♪ アイブロウも同様、ファンデの上から描いたら、ルーセントをはたいてから、更にパウダーアイブロウを使うと違うはず！
こんにちは 使ったほうがいいと思います。 ＵＶ効果、それと肌が均一に近くなるので その上に塗るファンデの付がよくなり、 肌に透明感が出ます。 ただこれはいい下地を使ったらという事です。 使うのと使わないのでは全然違います。 ＢＢクリームやＣＣクリームなどの場合は使わなくても いいと思いますが、使ったほうがカバー力も増します。 ご参考になれば幸いです。
結論からいえばパーマのほうが痛まないのは確かでしょう。 まつげパーマって基本的には一度かけるとほとんど落ちません。落ちたように感じるのは、単にまつげが抜け替わってパーマのかかっていない新しいまつげに抜け替わっているから。実際、まつげの寿命ってせいぜい２，３ヶ月くらいなんだそうです。そう考えると、パーマだと1本のまつげにかけるパーマは１，２度でしかありません。逆に、ビューラーだと毎日物理的に痛めるわけですからどちらがより痛むかわかるとおもいます。 それよりも、パーマ液はケミカルなものですからまつげよりも、施術者さんの腕や薬剤による皮膚への負担のほうが心配かも。最近はまつげパーマといってもたくさんのお店があって、施術者のレベルもかなりばらつきがあるようです。こればかりは、ひとそれぞれなので一概にはいえませんがとりあえず、問題がでたらすぐストップするくらいでよいかとおもいます。
こんにちは 買えなくなります。 後は、輸入品を扱っているショップなどでの購入のみに なるかと思いますが、元々の価格が安いので どこまで扱うかですね。 本当に残念ですね。 https://www.bourjois.jp/notice.html
　その眉を持つ人の性別にも大きくかかわりますし、時代や地域、性別にもよります。 　ご提示のサイトを見てみましたが、かわいくなんてありませんね。むしろ、男性並みに自己主張が激しそうに感じました。あのようなタイプの女性は、見る人に対してなにか主張したいことがあるんじゃないですか。そんな印象です。 　日本人でも、珍獣ハンター・イモトさん。あの太い眉は、かわいく見せるためではなく、人に印象づけるためですよ。眉に目が行くと、ほかの欠点にも気がつかなくなりますし。それを狙ってのこと。 　イモトさんは、番組内でしょっちゅう自分には才能がない、外観も良くない、すぐ飽きられて芸能界では生きていけなくなるんじゃないか、という心配を吐露しています。なんとかしなければという思いの現れがあの太い眉。芸能界で生き抜く自信が付いてくれば、ふつうにするんじゃないでしょうか。 　私は太い眉の女性を見てもかわいいなんて思いませんし、「なにか目的を持っている」と思ってしまいます。目立ちたいとか、隠したいとか、強い闘争心を示したいとか。 　古来、中国でも日本でも、細い眉が美人の証拠で、その考え方は「柳眉」という言葉でこん日まで残っています。「柳眉を逆立てる」とは美人が怒ることです。源氏物語絵巻から浮世絵まで、美人・貴婦人とくれば、眉なんてあるかないかくらいの顔に描かれてきました。 　太い眉は、不美人の証拠として見られてきた日本で「太眉」はいかがなものでしょうか。 　質問者さんが女性で、自分の眉をどうしようかと思っていらっしゃるなら、太い眉は止めることをお勧めします。 　ただ、「所変われば品変わる」で、中央アジアだったと思いますが、太い一本眉（左右の眉がつながった眉）が美人の証拠とみられており、わざわざ眉と眉の間の間の皮膚を草で染めたり、入れ墨をしたりして、一本の太い眉にする習慣がある国もあります。 　去年、テレビでやっていました（テレビ東京の番組じゃなかったかな）。 　
どんな風になりたいかにも よりますが、 値段的にも質的にも CAN MAKEがおすすめです。 アイシャドウはつけ方が むずかしいので まだやめておいた方がいいかも。 マスカラとチークで 十分可愛くなれますよ。 マスカラはお湯だけで落ちる ものを選んでください。 ウォータープルーフは やめた方がいいです。 お湯だけでスルリと落ちる！ とかパッケージに載っていますので それをね。
こんにちは 嫉みというか・・・多分、認めたくないんです。 自分はお化粧や美容法でこんなに努力しているのに そんな簡単に「美人」に見えるわけがないという事だと思います。 これは、素が美人かどうかより他人に与える印象が美人かどうかだと思います。 その友人の中では、努力を怠りすっぴんで人前にいる人の中に 女性としての美は有り得ないという持論を説いているのだと 思います。 彼女がいう美人と、あなたがいう美人の定義が異なるのが 難点ですね。 ある一定の年齢を超えたときにどちらが綺麗でいるかどうかは？ 神のみぞ知るっていう感じでしょうか？ 世の中様々な人がいるわけですから、上には上がいるということを認めれば 良かっただけだと思うんですが、プライドが高いのかもしれませんね。(^_^;)
下地を薄く塗ってミネラルファンデーションも薄く、くるくるっとつけて、ビューラーで睫毛を上げ後は口紅で大丈夫なんじゃないでしょうか。 ファンデをするのとしないとじゃ全然違いますからね(；´_ゝ`)
こんばんわ。23の女です。 奥二重だとラインが映えませんよね～私もメザイクなしだと奥二重です。 薄いブラウンのシャドーをしてはどうでしょう？ 幸い今のメークの流行は薄いメイクですし(^o^)v 化粧が目だけでは物足りないですよね。 もう実行しているなら申し訳ないのですが チークを頬の一番高いところにのせたり、リップを春らしくピンクやオレンジにしてみてはいかがですか？ 涙袋を描くのも優しい印象になりますよ♪今は涙袋のメイクができるものが化粧コーナーにズラリと売っています。 あとは眉ですね、今はやや太めの目尻側を下げるという眉が流行っています。眉マスカラが案外重要です(*^-^*) 鼻や輪郭をスラリとしたいならハイライトなどもおすすめです。頑張って下さい(^o^)v
かわいらしく見られたいのか少しクールなおとなっぽく見られたいのかによってメイクは変わりますよ。 身長があってつり目気味ということなので大人っぽいメイクのほうが似合いそうな印象ですが、彼氏さんの前ではかわいらしいほうがいいですかね？ 可愛いメイクですと、アイライン、マスカラ、アイブローをブラウンにすることでほわっとしたやさしい印象になります、つり目気味でもきつすぎない目になります。アイラインはしっかり入れず、ペンシルタイプなどで目じりだけ少し引くと自然です。あとはピンクのチークを入れればより女の子らしい感じかなと思います。 高校生ということで金銭的にも余裕がなければ、アイラインとチークだけそろえてマスカラはお持ちのもの（黒色でしょうか）でも大丈夫です。ちふれなんかは安くても質も良く、種類も豊富で安心して使えますよ 大人っぽいメイクですと黒のアイラインで（できればリキッドのもの）で目じりから少しはねさせるようにいれ、アイシャドー（これは人によって合う色があるのでなんとも言えないですがベージュ、ゴールド系なら失敗ないです）をのせ、マスカラもいつもより重めにつけてみるとどうでしょう、チークはあまりピンクピンクしない、でも健康的に見えるようにオレンジがかったものを薄く入れる どちらのメイクでも眉毛は整わせ、唇もグロスでなくてもいいのでリップクリームなどでしっとり保湿しておくのが大事です。 彼氏さんにより素敵だと思わせられるようなメイクが出来るといいですね！
えーっとそれは多分　やりすぎで逆に二重になりにくくなっちゃったのでわ？ それか瞼が今腫れていて　やりにくいんだと思います。 瞼を冷やしてからやると上手にできるのではないでしょうか？
何回も失礼します。 いいですよー(^^)！ 使って二週間くらいで 効果でましたよ！ 三ヶ月くらいで使い切るくらいで マツエクついてるくらいに 伸びますよー！
高校生でメイクしている人多いけど、肌荒れるからおすすめはしませんが。 1.メイクしよう!!って決めたものの…なんでこんなにメイクの道具種類あるの！？どれが本当に必要なの！？なんで値段がこんなに違うの！？店員さんに聞く勇気もないし、無駄にお金使うのも嫌ですよね。 なのでまずは学生メイクに必要な道具か ベースメイク 化粧水 化粧下地 ファンデーション(リキッド) チーク コンシーラー ノーズシャドウ シェーティングパウダー ハイライト フェイスパウダー(粉) アイメイク ビューラー マスカラ 二重道具 アイライン(とりあえずは1種類でOK) アイシャドウ つけまつげ リップメイク リップクリーム グロスor口紅 (コンシーラー)ベースメイクと同じでもOK! 眉メイク アイブロウライナー アイブロウパウダー 眉マスカラ 道具 眉カットハサミ(つけまにも使えるのでぜひ!) ブラシ(100均以外のちゃんとしたものがおすすめです) パフ・スポンジ 眉ぼかし あくまでもみなみの個人的なものです。 肌の質などで変わってきます。 下地メイク まずは化粧水から コットンを使ってポンポンしなから、顔全体になじませてください。まぶたもやった方がいいですが、目に入らないように要注意。 化粧下地を手、またはスポンジなじませていきます スポンジの角を使って、鼻筋などにもちゃんとなじませるのがポイント！ ファンデーションをのせます ファンデーションは最初細い筆で顔全体になじませた後、スポンジでなじませてください 3D効果をだしていきます ノーズシャドウを鼻の左右に入れて、顔の周りをシューティングパウダーで囲ってください(大きめの筆を使うとうまくできます)ノーズシャドウ＆シェーティングは、影を作りたいところに入れます ハイライトでベースを仕上げます 鼻筋や目の下、唇の真下など、高く見せたいところにパープルや肌色、薄ピンクのハイライトを入れます 気になるところにコンシーラーを ニキビなど気になるところにコンシーラーを載せて、指でなじませます。唇の形を整えたり、色を消すのには唇用のコンシーラーがおすすめです チークを入れます クリームチークを入れて、指で丸く、またはハート型など、肌になじませていきます。その後にパウダーチークをブラシ、または綿などでなじませてください これで一通りの下地は完成です。BBクリームなどもあるので、時間がない時は使ってみても良いと思います。 2.体育の授業の時は極力動かないようにしていたんではないでしょうか。それか全く逆の気にせず動く。 3.雑誌は、 Seventeen　中学生や高校生など、ティーンのＮｏ.１ガールズファッション誌。 Popteen　「Girls can be cute」10代の女の子のためのファッション誌です。 egg　「GET WILD & BE SEXY」渋谷ギャル系ファッション誌です。 mini　モテ☆ボーイッシュがおしゃれ！20代のリアルファッション誌。 CHOKi CHOKi GiRLS（チョキチョキガールズ）　ボーイッシュButかわいい☆等身大のストカジファッション！ SEDA　女の子のためのリアルでおしゃれなストリートファッション誌。 Used Mix（ユーズドミックス）　私らしいおしゃれが必ず見つかる！カジュアルスタイル誌☆ などですかね。
こんにちは 私も理解できないです。 殆どの人が層なんだと思います。 満員電車でしている人は、ギリギリまで寝ている人でしょうね。 立っていて揺れた拍子に 人にお化粧品がついてしまったらとか迷惑とか考えない人です。 そういう人は、今自分が逢う人 即ち自分のことを知っている、自分を見て欲しい人 以外にすっぴんを見せても何とも思わないのです。 だって、電車の中にいる人は「人」ではないのですから・・・。 自分の空間は自分だけのモノ、電車の中も同じ考えなんだと思います。 見っとも無いですよ って言って差し上げたら如何でしょうか？ 女性が女性には中々言えませんから・・・。
補足に今気づきました。 ケイトもCANMAKEでも ルースパウダーなので、 どちらでもいいです。 どちらが サラッとしたパウダーを 上から軽くはたけば いいと思いますよ。 ついでにマスカラの前に パウダーを目元全体に はたいとくと、マスカラの つきが良くなりボリュームアップします。 要するに皮脂のせいで 滲むわけですから、 パウダーで防ぐという意味です。 ペンシルタイプは 使いやすいのは確かに分かります。 ですが欠点をいえば ペンシルタイプはどうしても 一番滲みやすいのですよ。 私はまずペンシルで描いてから 上からジェルライナーを なぞるように描いています。 上から今お持ちのパウダーを はたくか、ジェルライナーか 筆タイプで重ねて描くかを おすすめします。
こんにちは 右が少し細いですよね？(^_^;) もう少しバランスを取ると目の感じに合ってます。 後、今時の眉にしては細すぎるのでもう少し薄い色で太目に書くと もっとよくなると思います。 でも、セーフティーゾーンですよ。 目も綺麗ですし(*^▽^*) ご参考になれば幸いです。
別にマスカラが苦手ならビューラーで まつげくるんとするだけでも 大丈夫だと思いますよ* ルースファンデーションは 軽めにナチュラルに仕上げる時に 使いますよ(=゜ω゜)！* 自然にしたければ、 下地→ルースファンデーション しっかりしたい時は 下地→パウダーファンデーション パウダーファンデの後に ルースファンデもしてしまうと 厚塗りに見えてしまうので やめておいた方がいいと思います* あとお化粧直しのキャンメイクの マシュマロフィニッシュパウダーは 私も使ってますがすごくいいですよ(*^o^*)！ でもすごく割れやすいので 丁寧に扱わなきゃすぐに割れます！笑 もう私のは６回ほど割れてます…笑 そういう時は割れたファンデの上に 薄い透明のビニール袋をかぶせて上から 整えながらぎゅっぎゅっと押して 固めていくと再生しますよ*\(^o^)/*♪ あと、黒髪ならアイブロウは ワントーン明るいダークブラウンに すると少し垢抜けて見えますよ* 顔が大人っぽい顔ならチークは オレンジ、アイシャドウはゴールド系 にすると合うと思います* あとブラウン系のアイシャドウを持っておくと どんな場面でも使えるので便利ですよ！ 他に何かあれば出来るかぎり お答えします(=゜ω゜)♪
私の友人が3年ほどアイプチを使っています。 アイプチののりを擦らずちゃんと洗って落としても アイプチ使用後は皮膚がたるんで 目がさらに小さくなると言っていました。 しかしアイプチを長期に使っていたら 二重ができやすくなったとも 言っていました。 これは皮膚のたるみによるものか 跡がつきやすくなったのかは わかりませんが・・・ 外出時だけどうにかしたい 家にいるときはなんでもいいって方は 使って大丈夫だと思います。 くわしいことが書けなくてすいません。 ご参考になればうれしいです(*'ω'*)
シュウエエムラの ビューラーは 国内だけではなく、 海外のプロのアーティスト(メイクアップ) やモデルに人気がありますね。 http://www.cosme-de.net/pd/products/JI00001 このファンデーション、すごくいいです。 仕上がりも、クレンジングした後も。 私は日本製のマキアージュや コフレドールやソフィーナの 下地やファンデーションも好きですね。 やっぱり日本人に合う色味と 質がいいです。 あと常備しているのは ローラメルシェの下地と ルースパウダーです。 ルースパウダーはローラメルシェが 一番ですね。
こういってはなんですが、これはこちらのワイドショーや週刊誌の「美人○○殺害事件」と似たようなものだと思います。 正確には、里田まいさんを「驚くほど美しい妻」と紹介したのは、New York Postの記事を訳した日本側です。 実際の記事を見てみると、 http://nypost.com/2014/01/14/meet-the-pretty-pop-star-who-could-steer-tanaka-to-l-a/ ＞Now meet his stunning wife, Mai Satoda, an entertainment idol who has appeared with several musical acts and on television variety shows in Japan. 里田まいのことを"Stunning"と形容していますが、これのニュアンスは「驚くほどすばらしい／ハッとするほど魅力的／息をのむほどすごく良い」といった感じです。 日本語だと「雷に打たれたような感激」が近いと思います。 俗っぽい口語で女性に対して使う場合、圧倒的な美人だとか容姿が魅力的といった意味になる単語だと思いますから、「驚くほど美しい」と訳したのは間違いではないと思いますが、stunning beautyではないのである意味明言を避けた形です。 stunningの後ろがwifeなのですから、「よくできたすばらしい妻」の意味かも。 これはアメリカでは「おばかアイドル」という概念がない、というよりも全く理解できないためだと思います。 今回報道するに当たって里田まいのバックグラウンドを調べた向こうの記者はだいぶ困ったそうです。 アイドルという単語ひとつでも日米で概念がかなり違います。 日本は「可愛さと無害さ優先、幼稚園児のような甲高い声でアニメチックな衣装を着て楽曲を舞い踊る、極めて短期間に量産されては使い捨てされる若い女性」だけを指しますが、 アメリカの場合「アイドル」とはもともとの字義通りの心のよりどころになりうる偶像を指しますし、基本的に芸能人とは彼らの"talent"を一般人に"与えてあげる"存在とみなしているのではないかといったような感触を私は持っています。 （たとえばAmerica's Got Talentという番組だったと思うのですが、候補者の中に「（視聴者は）私のtalentを目にし、TVで分かち合えることを光栄に思うべき」といった主旨の発言をした人がいました。日本だと思い上がりと言われそうですし向こうでも勝気な発言ですが、アメリカではtalentとはこの発言通りのニュアンスの概念なのだと思います。「神から授かった特別な恩恵、このために他の人より優れている」といったような。） この"talent"の概念、さらには「バカが可愛い」という価値観がほとんどない以上、 「バカさ加減をウリにする」というのは相当理解に苦しむポジションだと思います。その上若い女性複数をそのような「バカさ加減を笑うためのポジションに置く」というのはシリアスな問題と受け止められかねないように思います。 だから、向こうのメディアは里田さんをどう捉え、表現したらいいのかまったくわからなかったそうです。 その困惑がStunningだとかPop starという表現、里田さんがキャリアの初期に婦警に扮した写真を載せその髪形だけで「日本のファラ・フォーセットと言われている」などと書いた記事に現れているのではないでしょうか。 不美人ではないし、向こうの美人に必須の「白くてきれいな歯並び」を備えているので、間違ってはいないと思います。
こんにちは。 その化粧品での組み合わせはしたことが無いのですが、 私も下地（ＢＢクリーム）＋パウダーで済ませています。 化粧崩れの原因として、保湿が足りないのかもしれない、と感じました。 あくまで私の場合ですが、 適当に化粧水をペタペタ⇒下地⇒フェイスパウダーをすると、お昼には化粧がかなり崩れてます。 （平日の朝とか時間がないので、化粧水を簡単に肌に付けて終わりです） ですが、10分間パックしてから下地⇒フェイスパウダーをするのと、夕方までそこまで酷い崩れ方はしません。 （休日に化粧前にパックをすると、化粧もちがいい＆崩れ方が酷くないです） 平日の朝にパックなんてしてられないと思いますので、 保湿力の高い化粧水やクリームなどで、お風呂上りのようにしっかり肌を保湿した後、いつも通りのお化粧をしてみてはいかがでしょうか。 （保湿の目安は、「ほっぺを軽くつまんで、柔らかくなってたら保湿されているサイン」らしいです。） 今は、 化粧水を適当にペタペタ⇒保湿力のある日焼け止め⇒下地⇒パウダー で済ませていますが、日焼け止めのおかげか、酷い化粧崩れは有りません。 参考にならなかったらすみません；
こんにちは そんなことはないですよ。 大学生ですから、お化粧をしないとというマナーもないですし 周囲の様子を見ながら足していけばいいと思います。 因みに私は20歳ころまでお化粧しませんでした。 まだ若いので肌は守ってあげたほうがいいです。 素敵な大学生活を！ ご参考になれば幸いです。
初めまして^ ^ 自分は特別メイク上手なわけでもないですがメイク大好きなので回答させていただきます^ ^ 二重幅に悩む方は大勢いますが やはりほとんどの方は狭いことや二重じゃないという方のが多いですよね、、 主さんはせっかく幅広二重なので 自信を持ってください！ と言っても本人にとって悩みなら悩み、 それなら最後の方にも書いてあった すっきりとした目元を意識する方法ですが、ここからはあくまで、専門でもない 普通の一般人の意見として目を通すぐらいな感じにしてください← まずアイシャドウは二重幅を強調するような濃いブラウンを幅にいれたりするのは控えましょう。 薄いブラウンなどで影を少しつける程度でいいと思います。 アイラインはリキッドなどで細くいれ、目尻は跳ね上げるとクールな印象や、大人っぽい印象ですっきりとした感じになると思います。 マスカラですが、主さんは意識して開いてないと眠そうに見えると書いてあるので 黒目上だけ重ねるようにして塗り、あとは横にながすような感じで塗るといいと思います。 アイラインも黒目上だけ強調して少し幅を太めにしてみると、黒目が強調されるのでぱっちりして、眠そうな目を回避できると思います！ 下まつげも黒目下を意識してマスカラを塗ってみてください^ ^ つけまつげを付けるなら目尻が猫目になれるようなタイプのものや、ふさふさの毛でなるべく薄めのマツエクのようなタイプをつけるとすっきり見えると思いますよ！ また、無理やり進めるわけではないですが、 わたしも眠そうな目になることがあったりしてましたがカラコンをつけるとぼやーっとした目にならずにすみました（笑） 最近のメイクの流行は薄盛りなので ナチュラルですっきりとしたメイクがより今っぽくなります^ ^ それに加え、春はネオンピンク(青みのあるピンク)がきてるので、リップの色をネオンピンク系にしてみたりなどリップを遊ばせることで顔の印象も変わりますし口元に目がいくことにより目元にそこまで目線を集めない効果もあるんじゃないでしょうか？ ちなみにリップを遊ばせるならチークの色味も合わせたほうがいいですよ^ ^ それと、ハイライトなどで立体感をだしてみたりするのもいいかもしれないです！ 私自信、アイメイクが濃いかな？と思った時、目尻側に〈 ←のようにハイライトをいれて濃さを飛ばしたり高く見せる効果もあるのでやっています^ ^ あと、私はあまりやりませんが黒目上の部分を縦にハイライトいれて立体的な目元にする方もいます^ ^ 今、ブラウンのアイメイク道具は流行ってるのでちょうどいいと思います！ メイクは研究あるのみです！ 主さんが納得のいくメイクに出会えますように❣❣ あまりお役に立てない上に長々と失礼しました>_<
ベースメイクというのは、肌にするメイク（アイメイクやリップなどポイントメイクは含まない）ですがお間違いないでしょうか？ 年齢にもよりますが、ベースメイクは下地とファンデーションで完了です。 が、最初からということですので、一応洗顔から書いておきますね。 １：洗顔 ２：化粧水を塗る（手でも、コットンにつけてもOK） ３：乳液を塗る（手でOK） ４：化粧下地を塗る（塗り方は日焼け止めなんかと同じ感覚で良いです。目の周辺や鼻の周りなど、細かいところをお忘れなく。鏡を見て伸ばし残しがないように） ５：ファンデーションを塗る ファンデーションについては、リキッド（液体）＋粉にするか、パフでつける固形のものかによって異なります。 お化粧初めてということならたぶんお若いと思うので、手間的にも値段的にも固形のやつでいいと思います。 パフに軽くファンデーションをつけ、顔の中心から外側に、ちょっと強めに撫でる程度の力で伸ばす、を繰り返します。 これで完成です。 お年を召してきたらコンシーラーなどもありますが、若いうちは地肌がきれいなので表面だけきれいに整える感じで透明感を出した方がいいです。
始めまして！ 私は化粧映えのしない奥二重なので、くっきり二重のMNさんがうらやましいです～。 さて、メイクに関してですが、お似合いだろうな、と思うのはやはり暖色系（ピンクやオレンジ、ブラウン）のアイシャドウ。 まぶたを立体的に艶っぽく見せるためにラメやパール入りをチョイスしましょう。 先日見た三白眼の女性はシマーの入ったアイシャドウがとても似合ってましたよ。 アイラインはあまりクッキリ引いちゃうとくどくなっちゃいますよね。 なので、まつげの間を埋める感じで描くといいのではないでしょうか。 三白眼をカバーしたい、ということなら、目の下のアイラインは逆に三白眼が強調されてしまうの注意してくださいね。 目の下は、アイラインの代わりに濃い系のアイシャドウをぼかすと自然ですよ。 まつ毛はビューラーで上げて、ボリューム感の出るマスカラで盛る！ 三白眼、コンプレックスなんて持たなくていいですよ＼(^o^)／ モデルさんでも三白眼が素敵な人っているし、何よりセクシーだと思います。 いっそ自分の武器にしちゃいましょう。 お役に立てれば嬉しいです☆
こんにちは お持ちのアイテムのブランドサイトをご覧になって 練習してみるといいですよ。 それぞれのメイクの方法が載ってます。 http://www.visee.jp/makeup/ 後は、顔立ちでメイクの仕方も変わりますので （一重とか二重とか、唇の形、肌の色・・・） 追々考えていくといいと思います。 口頭では表現しにくいので下記サイトご参考にして下さいね。 http://www.kunikuni.jp/ http://mery.jp/3719 http://nanapi.jp/1574/ http://sp-live.net/makeup-first-1304.html http://www.men-joy.jp/archives/110688
質問者さんの瞳を見た事がないので、難しいですが茶色のカラコンを入れても 裸眼よりは黒目部分の印象は強くなるんじゃないでしょうか。 理由としては、裸眼よりも白目と黒目の境がハッキリするからです。 私は目が黒いですが 今、主流のカラコン（リング状の黒目が大きくなるレンズ）が発売される前に 直径がそんなに大きくない、瞳孔部分以外に色が付いている黒いカラコンを 着けたらやはり印象が違いました。 私が行っている眼科は、購入を検討している・・と言ったら、いくつか試しに着けさせてくれました。 気になる物を絞って、眼科で色々試したら良いと思います☆ カラコンの直径の比較サイトがあったので貼っておきますね。 http://matome.naver.jp/odai/2135027162191056901
こんにちは オルビスは基礎化粧品に力を入れている会社なので メイクアップは今一だと思います。 雑誌などを見ては、メイクアップ商品を紹介してませんよね？ 多分、ＢＡさんもメイクアップについての基礎的なレッスンしか 受けた無いのかもしれません。 花王ソフィーナは如何でしょうか？ http://www.sofina.co.jp/makeup/shukatsu/ もし、ダメならご自身で近いお色をオルビスで探したほうが いいとおもうのですが・・・。 アイメイクはつやの出るマスカラなどと、薄いブラウンやベージュを使って 目元を引き締めたほうがインパクトが出ると思います。 アイライナーが引ければそれでもいいとは思いますが、アイライナーだけだと 睫毛感を埋めるようにしないと、不自然に見えると思います。 素肌を綺麗に仕上げれば凝ったアイメイクは必要ないですが 起業によってはすっぴんかどうか？見るところもあるようなので 工夫されたほうがいいと思います。 就活頑張ってくださいね！ ご参考になれば幸いです。 http://m3q.jp/t/1387
こんにちは パープルに近いピンクがいいとは思いますが、 奥二重ということなので、パール感の強いものは 避けたほうがいいと思います。 今までどうでしたか？ プチぷらだと結構パールの強いものが多いので、 もし合えばいいのですが、その辺りが難しいです。 http://www.shiseido.co.jp/ie/point/index.html カラーシミュレーションで試してみてくださいね。 https://www.shiseido.co.jp/sw/products/makeup/FreeCourse.html?code=064101&t=1394012375800 アイラインもペンシルのブラウンまたは、濃いブラウンのアイシャドウを 細いブラシを使って際に入れるといいと思います。 http://www.shiseido.co.jp/ie/point/index.html http://nomorerules.net/all_products/eye_liner.html ご参考になれば幸いです。
こんにちわ 順番を変えてみては如何でしょうか？ 私の場合は帰宅したら直ぐにメイクオフしてオールインワンのクリーム(ドクターシーラボのアクアコラーゲンゲル エンリッチリフトEX)を使います。 食後に入浴して風呂上がりにしっかりとスキンケアします。 たまに眠くてスキンケアをしないこともありますが、帰宅後にメイクオフしてオールインワンのクリーム使ってることで肌が乾燥し過ぎることはありません。 一度やってみて続けられそうなら継続してくださいね。
こんにちは 地元ではないですが、お泊まりのホテルにサロンは入っていませんか？ そちらが一番融通が効くと思いますが・・・。 それと用途は伝えたほうがいいと思います。 （パーティ、結婚式…その他） 後はこちらで探されるといいと思います。 http://beauty.hotpepper.jp/keyword/%E6%88%90%E7%94%B0%E3%80%80%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%80%80%E7%9D%80%E4%BB%98%E3%81%91%E3%80%80%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%80%80%E4%BC%9A%E9%A3%9F/ ご参考になれば幸いです。
アイプチで、奥二重→二重になってる子が増えたり、やはり お化粧の腕前が上がったからだと思います。 クラスにも居ました。化粧後は物凄く可愛いけど、スッピンは映えない子が多数。
こんにちは。 大学ご入学おめでとうございます！ 新しい生活がスタートして、世界も広がりワクワクしますね。 大学生らしい（？）メイクですが、ナチュラル系が好き、ということなのであまりつけすぎないようにしたいですよね。 それにまだまだお肌もきれいだし、お化粧で肌が荒れてしまっては意味がないですもん。 本題ですが、大学へ行くときのメイクでこれは必要かな、と思うものをあげますね。 ○ベースメイク（ファンデーションとか） 日焼け止め・化粧下地（日焼け止め兼用タイプもあります）・ファンデーションまたはBBクリーム ※ファンデーションはリキッドまたはパウダーがありますが、自然なのはパウダーかな？ ミネラルファンデもお肌に負担が少ないし、おすすめ。 ○ポイントメイク アイブロウペンシル（まゆ墨）・ビューラー・マスカラ・ナチュラルカラーの口紅またはリップグロス。 アイラインやアイシャドウはちょっとおしゃれしたい時用かな？ 「目を大きく見せたい」とか、特にこだわりがなければ、ビューラー・マスカラは省略しちゃってもいいかも。 まゆ毛と口紅だけでもかなり雰囲気は変わりますよ。 メイクのテクニックやはやりのカラー＆コスメ情報は、ファッション雑誌も参考になります。 あと、友達のメイクもかなり参考になるかな？ 気がつくと自分だけ浮いてる、ってこともなきにしもあらずなので（笑）。 なので、周りの子がどの程度メイクしてるかもチェックしてみてくださいね。 あまりお財布の負担にならない程度にメイクを楽しんでみてください♪
こんにちは＾＾ お化粧を楽しむ、すてきですね♪ しかも、学生さんだから肌がきれいなんだろうなぁ～と想像してしまいます＾＾ > メークして落としてメークして落としてを繰り返しても大丈夫なのでしょうか お肌に良いか悪いかで決めると、良くないですToT 少しだけ、私のお話をさせてください。 私は目が奥二重で少しつり目、肌は黄色が強いです。 なので、雑誌等のモデルさんが使っているお化粧品と同じものを使っても、出来上がりがかなり違ってしまうことがよくありましたToT ○今までで、お化粧で一番参考になったのが、百貨店等にあるお化粧売り場のお姉さんからのアドバイスでした。 「この肌だと、この色のチークをこんなカンジで」とか 「ゴージャスに見えるアイライナーはこんなカンジで描きます」とか お化粧売り場でやっている、お試しメイク（お姉さんがやってくれる）だと、それまで自分が持っていなかった色のアイシャドウや、チークを試すことができますし、テクニック的なものも教えてもらえたりします＾＾ ただ、セールスされますけど（汗） ○あとは、「メイクアップ教室」みたいなのもありますね♪ ○最近の雑誌では、目の形や色、顔の輪郭、肌の色・・・それぞれの特徴に合った（映える）メイク術みないなのも特集されているようです＾＾ 長くなってしまいましたが、ご参考になれば幸いです。
スージーニューヨークから出てるブルーの下地がかなりおすすめです(*^^)/ 日本人の黄味を飛ばすので、白人さんみたいな色になれます。なので必ず首にも塗ってください。 あとは、オイルフリーのパウダーファンデがおすすめです、ノブから出てるパウダーファンデはオイルフリーなので、安心ですし、いいですよ！(*^^)/
アイプチは、洗顔後すぐがいいと思いますよ。 余計なものが付いていると、くっつかなかったり、あとではがれやすいです。 ファンデなどは、アイプチ部分に負担をかけないように、やさしくつけてください。 あと、そんなに色々塗ったら、塗ってます感半端なくなると思います。 10代なら、ひとつひとつをうすーくつけるか、 ひげやクマのところ以外は下地&パウダーで、十分きれいになると思いますよ。 ひげは隠すのむずかしいですよねー。 濃くないのであれば、そのときだけでも地道に抜けば、剃ってから色々塗るよりだいぶ綺麗だと思いますよ。 ホストの写真は、だいぶ白飛び＆加工されてますから、あれほど綺麗にするのは大変ですけど、丁寧にうす塗りすれば、それなりに綺麗になるんじゃないですかね？ あっ 顔のうぶ毛全部剃ると、化粧のノリが良くなりますよ！ あとは下地の前に化粧水で保湿！ 洗顔→アイプチ→化粧水→下地です。 化粧水はアイプチ部分にはあまりつかないようにして、濡れてる感がなくなるまで手でなじませてください。 何のイベントかわかりませんが、成功するといいですね♪
毎日メイクを長時間ずっとしていると、確かに肌に負担がかかりますし、肌に合わないものだと、肌荒れも気になりますよね～。 肌に優しいファンデを塗ったとしても、紫外線の影響で肌には優しくないことになりますから、日焼け止め機能は欲しいところですよね。 やはりおすすめはBBクリームなのかなと思います。UVカット機能もあるし、ファンデーションの代わりに十分なります。BBクリームのあとにフェイスパウダーをのせるだけで、とってもナチュラル感のある肌になれますよ♪ 薄付きで、乳液の後はBBクリームだけでよいので、肌にも優しいですしね。 わたしも現在はBBクリームを愛用しています。コラーゲンが15%も配合されているもので、うるおいも保ててます。
私も、まつ毛エクステを付けた際に染みた方です。しかし、主様ほどではありません。 主様にはそのサロンのグルーが合わなかったのかもしれませんし、体質的にグルーに入っている揮発性の薬品に弱いのかもしれません。 最近、まつ毛エクステで調べることがありまして、プロの方の使うグルーは速乾力を重視しているので、揮発性が強く、目に染みたり、ひどいときには痛みや充血が起こるのだということです。 グルーがあまり染みないと評判のサロンも探せばありそうです。 主様にはそのようなサロンの方が合っているかと思いますし、まつ毛エクステは自分でもできるみたいですよ！ 染みないグルーも売っていますし、グルーだけ購入し、サロンに持参したグルーで付けてもらうという手もあります。 ただあまり若いうちから目の周りに負荷をかけると、早くたるんだり、皺になったり、薬品関係で炎症を起こせば、黒ずみになって、色素沈着してしまうかもしれません。 信頼できるサロンを見つけて、良い施術をしてもらえることを願っています。
こんにちわ 特定ブランドのカウンター(資生堂やカネボウやシャネルなど)だとどうしても自社ブランドをセットにして売りたがる傾向がありますよ。 要するに基礎化粧品からファンデーションまで全部同一ブランドで統一させられます。(^^;; なので総合美容カウンセリングが出来る所でないとね～ 例えば化粧水はシュウウエムラ、アイクリームはゲラン、美白美容液はコスメデコルテ、保湿クリームはドクターシーラボ、CCクリームはシャネル、パウダーは資生堂とかの組み合わせなら総合美容カウンセリングで肌に合った化粧品を勧めてくれますよ。 大阪のデパートにそのような総合美容カウンセリングは無いと思いますので神戸まで行ってSOGO神戸店内にあるキレイステーションでカウンセリング受けてみてくださいね。 https://netorder.sogo-seibu.co.jp/sks/kobe/ 私は西武池袋本店のキレイステーションとSOGO千葉店のキレイステーションでじっくりカウンセリング受けています。 初めての時と比べてかなり肌がキレイになりましたよ。 勿論、カウンセリングした記録は残るので前と比べてどのくらいキレイになったかよく分かりますよ～ 目立つ毛穴はアルビオンのシーバムコントロールエッセンスが一番効果がありましたのでオススメしますね。 毛穴の悩みもキレイステーションのおかげで解決でしたよ。 http://www.albion.co.jp/products/skincare/exw_sce
こんにちは まず前髪の分け目の位置です。 それと眉毛。 眉頭の位置が離れすぎているのでそう感じているのかも しれませんね。もう少し内側に書くといいですよ。 アイラインのみなのにビューラーで睫毛を上げ過ぎているのも・・・。 特にそれ以外大きくバランスが悪いというわけではないです。 ご参考になれば幸いです。 ※画像は削除したほうがいいと思います。 悪用されたりしますので。
　こんにちは^^社会人３年と11ヶ月です。 　家以外の場所でお化粧をするというのは・・・私はちょっとできないかもです^^;もちろんスッピンで出歩けない顔のせいもありますが、何事も進化の途中は醜いものですからね^^; 　　 　さて、私は支度する１時間のうち15分をメイクやヘアの時間にあてています。毎日欠かせないです(笑) 　お部屋にドレッサーがないとのことですが、私も持ってませんよ！そのかわりに置き鏡？があります。でもこれは最悪、洗面台やお風呂でも良い気がします。 　私の時短術としましては、例えば寝坊したときに省略するメイクってありますよね？私の場合はチークとアイシャドウとカラコンがそれだったのですが、あ、これって別になくてもいっかと気づいてしまってからはしてません。 　それから、ポーチからいちいち探すと面倒なので最初に全部机に出して、終わったものはポーチにしまう。これだけでだいぶ違うと思います！ 　 　私が最低限持ち歩いているのは、パウダーとつけまののり、グロスくらいですかね。 　でもそれは人それぞれで、メイクを直すときに気になる部分のものだけを持ち歩けばいいと思います！私は結構全部持ち歩いちゃってますけど(笑) 　持ち歩かないものは、ペン立てみたいのに立てておくと便利ですよ。 　長くなりましたが、結局７分だけ早起きするというのがいちばんいい気もしますし、慣れかなとも思います汗）回数をこなして、ご自身に合った方法を見つけてくださいね^^ 　 　ご参考になれば幸いです
　こんにちは^^放っておけなくて回答してしまします(笑) 　ぶっちゃけた感想は、あらあらあら・・・という感じです。 　私も若い頃（←いくつやねん）眉毛が嫌いすぎて死にそうだったな、という記憶があります。 　 　主様の眉毛の長所は、眉山の主張しすぎない、優しい眉毛だなと思うところです。 　いま流行りの「ほわ眉」や「オルチャンメイク」にぴったりです！ 　失礼ながら画像拝借しました。画像に書いてみたんですけど。 　赤いところは抜く、剃る、それが無理ならコンシーラーで消す。 　黒いところは育てる！抜かない！剃らない！ 　ふっさふさになってきたら、指でグリグリっと上に持ち上げてみて、シャキーンと飛び出した先っちょをハサミでカットします。 　可能であれば黒の形どおりにブローなどで書くと良いです。 　黒の周辺の色がついていないところは、よっぽど気にならない限り放っておいてあげてください。 　そいつらがいつか「ほわ眉」の要となってくれるはずです^^ 　黒々とした濃さが嫌なら、明るい色の眉マスカラをつけるか、毛染めなどで色を抜くという手もありますね。 　主様は学生さんですか？ 　メイクができない環境であれば、コンシーラーやブローは無理なので、それであればこそ、黒のゾーンを育ててくださいね。足りない部分は、丸く削ったエンピツで書き足します。 　こんなところでいかがでしょうか？ 　眉毛はね、目元を表情を豊かに見せてくれる武器です。切り捨てないで、逆に有効に利用してやりましょう^^ 　URLも貼るので見てみてくださいね。 　いつか自分に合った眉がみつかることを祈ってます♪
こんにちは シャネルのものはお好きでしょうか？ 発色もよく、色も豊富です。 ルージュアリュールヴェルヴェットなどはいかがでしょうか？ http://www.chanel.com/ja_JP/フレグランス-ビューティ/メークアップ-リップスティック-ルージュ-アリュ－ル-ヴェルヴェット-125898?sku=171850 来週末２/２１にも新しいリップが発売されますので 他の種類も試されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 綺麗なアーモンド形の目ですね。 大袈裟にはなっていないと思います。 ただ跳ねる部分は目じりの下ではなく 今年は目じりの上で埋めるような感じで 引くみたいです。 http://mery.jp/954 http://www.tv-asahi.co.jp/beautv/backnumber/140124/
たいへん遅くなりまして申し訳ありません。＃１です。 ＞なんという種類の紅茶が一番効果があり、 ＞何分ほど瞼に乗せたらいいのでしょうか？ ＞よくある日東紅茶のティーパックやリプトンのものでもいいのでしょうか？ 「なんという種類の紅茶が一番効果があるのか」にびっくりしました。 そこまでお悩みとは思わず、気軽におすすめしましてすみません。 わざわざエッセンシャルオイルを購入するよりも、どの家庭にもあるような紅茶のパックなら手軽にためせると思ったのです。 紅茶に関して私の経験上で恐縮ですが、私が使ったかぎりでは一番安いティーバッグでも高いリーフティーでも効果に変わりはないと思います。 むしろティーバッグの方が紅茶が細かく挽かれているし、パックに入っているので、リーフティーよりも使い勝手がいいし、お財布にもやさしいです。 また朝むくむようでしたら、もうすでにいろいろお試しとは思いますが、 足の位置をほんの少しあげる、枕の種類や高さを替えてみる、なども効果があると思います。 前夜のケアも大事そうですのでまた質問なさったらいいかなと思いますが、 私からとしては、セロリシードの精油がお肌にあうようでしたら、 寝る前のケアにマッサージを取り入れると良いと思います。 顔だけではなくて胸、首筋からリンパを意識して流すと良いです。
パーソナルカラーについて１年ほど勉強しているものです。 まだ検定は受けていないので、資格はないのですが参考にしてもらえれば嬉しいです。 ＵＲＬにある色見本をみて、左がブルーベース、夏や冬の方、 右がイエローベース、春や秋の方向けだなという印象を受けました。 質問者さんが購入された１５２番についてです。 実際にその口紅を見てみないとなんともいえないのですが、 私の画面上に映し出された色について言いますね。 どちらかというとブルーベース、冬よりか夏の印象を受けました。 ですが、この色はスモーキーといいますか、秋の方でも大丈夫なような気がします。 私もパーソナルカラーは夏なので、私の経験から。 基本的にベージュ系のナチュラルな口紅は苦手なほうです。 ベージュで、少しピンクがかっているのならばまだ付けられるかと思います。 が、ピンクや赤のほうが透明感が出るので、そちらのほうがオススメです。 プチプラコスメで、それぞれのオススメを紹介しますね。 「青みよりのややくすんだ優しい色」 　ちふれ２４７　アンティークローズ 「グレイッシュな青みのピンク」　 青みのピンク→　インテグレートグレイシィ　リップスティック　ピンク３４１ グレイッシュな青みのピンクという色はなかなか難しいですが キスミーフェルムの、プルーフシャイニールージュの５７番あたりかな、と思います。 「赤はグロスなど薄づきのものならOK」 マジョリカ マジョルカ 　ハニーポンプグロスＮＥＯ　ＲＤ４４１ 『クール』というキーワードにはいまいちひっかかってしまいます。 夏のキーワードは、ソフト、ピュア、エレガント、ロマンチックなどで 冬のキーワードが、ブリリアント、モダン、シャープ、クールなどという風に言われていますので。。 参考になれば、と思います。
せっかくメイクしてもボロボロになってしまうとテンション下がりますよね。 お肌が弱い、というわけではないのでしたら、お肌のコンディションの問題かな？ と思います。 メイクをする前に化粧水とかはつけていらっしゃいますか？ 化粧水と乳液でしっかり保湿してお肌を整えてからメイクするのって大切みたいですよ。 （もし既にやっていたらゴメンなさい） お化粧崩れもそれで結構抑えられます。 お使いのファンデが皮脂を吸収するタイプだったら、メイクで肌が乾燥するのかもしれませんね。 なので、しっとりタイプの化粧水＆乳液をメイク前に使ってみてくださいね。 また、普段からのスキンケアも大切ですよ。 お肌そのものが荒れていると、お化粧のノリも悪くなってしまいます。 睡眠をしっかりとるなど、肌の調子を整えるライフスタイルを心掛けてみてくださいね。 私も最近メイクでキレイに見せるのに限界を感じていましたが（年ですね、笑）、ミネラルファンデに変えてからお肌の調子もよくなりました。 ミネラルファンデはお肌への負担が少ないし、クレンジングがいらない、というのが大きいです。 （クレンジングって肌の潤い根こそぎもってかれちゃいますからね） 長々とすみませんでした。 参考になれば嬉しいです！
こんにちわ ドラッグストアなら何処でもビオレは売ってます。 ビオレ メイクも落とせる洗顔料 つるすべ美肌 ってのなら大丈夫ですよ。 http://www.kao.com/jp/biore/bio_clensing_skin_00.html
スリミングや浮腫みに効果の あるボディオイルなどの 主成分で 浮腫みといえば、 ジュニパー サイプレス フェンネル ローズマリー セロリシード です。 これらはみんなデオドラント作用もあり、 もちろんオリーブオイルやホホバオイルや スウィートアーモンドオイルで希釈すれば 全身や足などのスリミングマッサージオイルと しても有効活用できます。 私は顔につかうのならセロリシードが おすすめです。浮腫みにもいいですが、 美白作用にも一目置いています。 顔全体にタオルを当てると くすみが抜けてすごく好きです。 (香りはあまりいいとはいえないのですが) めずらしいオイルですが、生活の木に あります。3ml 630円です。 寝る前の美容オイルとしても毎晩つかっています。 希釈濃度は30mlに対し、アロマオイル5～6滴を 目安にしてください。顔につける場合、 刺激を感じるようなら 少なくしたり調整してください。 洗面器の中は水でも大丈夫です。 熱湯を入れて、湯気でスチームを するのも、香りとともにリラックスできて いいですよ。私は大体、お湯の時が 多いです。 ジュニパーなどのアロマオイルは スーッとするので お湯でもスキッとしますよ。 生活の木で少量から 取り扱っているので 試してみてください。
ブラウンのライナーでも違和感はないと思います。 ただ、アイラインを細く書きたいと思うなら、ブラックのアイライナーでラインを引き、そのラインをなぞるようにブラウンのシャドウをのせ、黒目の終わりから目尻にかけてピンクのシャドウを濃いめにいれると綺麗で自然な感じになると思います(^^)
こんにちは 正直3万円で綺麗になれるとは思いません。 ＞容姿には気を使っていて、決してブスではないけど という場合どれくらい効果がありますか？ 尚更、効果は薄いと思います。 非難的なことは言っては何ですが、こういったところの人が 全てセンスがいいとは思わないほうが無難です。 例えば、有名は美容院でもカットの下手な人いますよね？ あれと一緒です。 それに、プロからの仕事があれば、素人は相手にしません。 というのもギャラから推測すれば判りますが、 格安すぎます。 スタイリスト、メイクアップの人もプロ相手なら もっと高いギャラを貰えます。 ということで、素人の人を綺麗にしようという人は そこそこの人、または今一な人の可能性が高いので ハイセンスを求めるのは、ちょっと違うかもしれません。 下手をするとメイクにしても 「自分の方がマシ」と思うかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
アイプチは年令関係なく、 何年続けていても 何時間していても 一晩寝れば消えますね。
こんにちは。 私も高校生で親近感がわいたので回答させていただきます(^^) メイクするなら絶対眉も書いた方が良いです。 自眉がいじる必要ないほど綺麗で薄さも形も満足しているなら別ですが、 もし薄かったり、濃かったり、左右対称でない場合はした方が良いですよ。 眉を整えるだけで垢ぬけます。 眉マスカラもおすすめですよ～。
＞原因はやはり化粧なのでしょうか？ ファンデーション、フェイスパウダーに反応してると思われます。 特にフェイスパウダーによく反応する気がします。 お化粧とカメラ内臓のフラッシュの相性は悪く、お化けのように白く浮かび上がりますね。 特にハイライトが飛びやすい気がします。 あと、周りの色、服の色にも左右されます。 顔認証モードなどで症状を緩和してくれるカメラもありますが、内臓フラッシュは発光禁止しておくのが安全です。暗さを検知して、シャッタースピードを遅くして、調節してくれるはずです。 ＩＳＯ高感度撮影というモードがあれば、それを使うと暗くても撮る事ができます。 どうしても暗い場合、フラッシュの代わりの仕方としてはスピードライトを使う、間接照明、鏡を使うなどありますが、大掛かりになってしまいます。
こんにちは 基本的なことなんですが、 アイライン、マスカラもブラックを使ってますか？ もしそうなら、両方ブラウン系に変えてみてください。 それだけでも、印象が変わります。 そして、アイラインを引くときも睫毛の間を埋めるように 引いていくと「塗りました」感が少なくなりますよ。 引いた後に、綿棒などで少しぼかしたりするのも 効果的です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.naturalmake.net/ http://nanapi.jp/beauty/3002 http://www.biranger.jp/archives/category/makeup
こんにちは 普段は、無理にしなくてもいいと思います。 何かある時だけでも、薄化粧で。 周りもお化粧をしていて自分が浮くと思えば すればいいのではないでしょうか？ 因みに、ナチュラルメイクはナチュラルに見えるメイクで 薄いお化粧ではなく、結構手の込んだお化粧の事です。 ご参考になれば幸いです。
両方持ってますが崩れにくいのはチャコットです。チャコットはマット肌になります。エクセルはどちらかと言うと、ツヤ肌というか、ふんわりといった印象です。ご参考までに。
こんにちは。 学生ですが回答させていただきますね！(*^^*) 私は右目が一重、左目が二重だったんですが自力で二重にしました。私の場合は1ヶ月で二重になりましたが、寝起きなどは一重に戻ってしまいます。(^^;; 二重になるまでの期間は、個人差があります。ただ、継続が大切です。 脂肪が結構あるということなので、癖を着ける前に、脂肪orむくみを取ることをオススメします。私も瞼が厚いほうなので、始めはマッサージをしていました。マッサージ方法については、温めたタオルと冷やしたタオルを5分ずつ目周りにのせると結構効果がでました。あとは、ネットなどでも紹介されている方法で試してみてください。 私の場合はアイプチで癖を付けました。アイプチでもラインが出来ないときは、シャープペンの先で自分の理想のラインになるようになぞっていました。 「ちょっとたつと、一重に戻る。」ということですので、二重になる可能性はあると思います。 何度も言いますが、継続が大切です！あまり、過度にマッサージなどをすると、眼瞼下垂(瞼が下がる症状)にもつながるので、焦らずに頑張りましょう！ ちょっと、上から目線になってしまいすいません(^^;; 私も完全な二重になるために頑張るのでお互いも頑張りましょう！ 長文失礼致しました。
ラインを引いても見えないということは 二重幅がかぶってしまうということですね？ メザイクというものをススメます＾＾ 二重幅を広げる化粧品ですよ。 少し慣れるまでにコツがいるのですが慣れてしまえば簡単です。 赤色のプラスチックケースに６０本、または120本入ってるＡＢとかかれたものを 個人的にススメます。 ドンキホーテとかに売ってますよ♪ 時間がたつと取れてしまう場合は剥がれやすい左右にアイプチの液を少量付けて馴染ませればＯＫです(^^) 瞼の厚い方にはそのメザイクの値段の少しだけ高い方、粘着性のある糸が2本入っているタイプがいいです！ やり方ですが詳しくはパッケージを見てください。 今流行りのナチュラルメイクが希望なら ブラウン系の薄いシャドーをメザイクの後に軽く瞼にのせて（ぱっちり見せたいならグラデーションを）。次にアイラインをかく。 つり目に見えるのが抵抗あるのですね。目尻のアイラインを少し下方向に流すといいですよラインは目尻より1、２ミリ程オーバーに＾＾ マスカラはラインと色を合わせるのが一般的でナチュラルで大人の化粧はブラウンです。ぱっちりさせたいならブラックをススメます。 慣れさえすれば化粧は女性みんなの味方です頑張ってください！
1.肌が綺麗だという事なら、ファンデーションなどはまだ使わなくていいと思います。ファンデは厚塗り感がでてケバく見えるし肌への負担が大きいです。 なので、化粧下地,フェイスパウダー,コンシーラー(ニキビ跡やクマなどが気になる時)だけでいいと思います。道具なとは大体買えばセットでついていると思うので余分に買う必要は無いと思いますが、私は資生堂の筆を使ってます。 2.ナチュラルにしたいならマスカラ、シャドウとも絶対ブラウンです！マスカラはボリュームタイプよりもロングの方がいいです。シャドウはなるべくラメなしで。あとはアイラインなんかもブラウンですと柔らかい印象になります。アイラインはペンシルがオススメです。 3.チークも必要です。肌が白いのであればピンクがいいですかね、ほんのりつける位でいいです。あまりに付けすぎるとインコみたいになるので気を付けて下さいね！笑 あとは眉毛を整えたりとか。あとシェーディングやハイライトなどを使うと顔が小さく見えます。余裕があったらやってみてください。 4.いっぱいありすぎて書けませんが(笑 とりあえず初心者の方にオススメなのはキャンメイクです！プチプラなので挑戦しやすいですし。 あと個人的にオススメなのは ○キャンディドール ○ドーリーウィンク この二つは益若つばさちゃんプロデュースの化粧品です。とくにドーリーウィンクのシャドウはラメが入っていなくて色も使いやすいものばかりなのでいいですよー！ ○マジョリカマジョルカ パッケが可愛いです！オススメは塗るチークとアイペンシルです。とくにチークは優しく色ずくのでナチュラルメイクにはもってこいです。 ○デジャヴュ ここはマスカラがいいです。塗るつけまつげってやつです。お湯でするんと落ちるのでまつげへの負担も少なく済みます。 この位ですかね、最初は友達などになにを使ってるのか聞いてみるのもいいかもしれません。あとは@コスメとか見てみるのもいいかもです。 私も質問者様と同じ高校3年生です！ 私も高1からメイクを始めたのでそんなに詳しいわけでは無いですが参考にしていただけたら嬉しいです！長文失礼しました。
お化粧初心者にはかならずおつたえしていることですが、お化粧ことに ファンデーションは、肌に負担がかかります。素肌のきれいさがひごろ の化粧でたしょうなりともそこなわれるということです。 それでも化粧でごまかしたいのが人間の性ですが、その場合には夜 寝る前に必ず落とすのが基本だとおぼえておきましょう。ファンデーシ ョンをおとすには、クレンジングクリームというものが必要です。たかい ものでなくてかまいませんので、ファンデと一緒に購入しましょう。 男性の化粧に限ったことではありませんが、安価な化粧品がおいて あるのは、ドラッグストアです。高価なブランド品は、デパートなどにあ ります。男性用のコーナーがあるデパートもあるのではとおもいます。 電話できいてみたらどうでしょう。直接足をはこぶよりもききやすいか と思います。
界面活性剤不使用、無鉱物油、紫外線吸収剤不使用は、入っていない方がいいと思います。
初めまして(ハート) 合っているかわかりませんが、暇だったので回答失礼致します！ フェイス→フェイスパウダー(粉)を筆であご周り、唇にON！ 多分唇は色味消しかと(*´ー｀*) ファンデーション(固形)をスポンジで顔全体に馴染ませる。 アイメイク→ホワイトシャドー(多分)をアイホール全体にON！ ホワイトペンシルで二重線、目頭から涙袋を形成。 ※目頭くの字も忘れずに ホワイトペンシルで書いたところにホワイトシャドー(多分)を ２度塗りしてはっきりさせる。 うす茶シャドーで二重線とその上(アイホール上)をくっきり強調！ 濃茶シャドーでアイホール上の目尻寄りと下目尻にON。 茶色ペンシルで濃茶シャドーを塗ったところを二度塗り。 アイライナーで上まつげのきわを埋めつつ上まぶたに線を引き 目尻側に延長ラインを書く。下目尻のまつげきわにもON！ マスカラで上まつげを上げる。 眉毛を書いて、リップグロス(多分ベージュ)を塗ったら フェイスメイク終了(ハート) ヘアメイク→アイロンで全体真っ直ぐにしたら前髪はM字に分ける。 耳の後ろでブロッキングしたら てっぺんの髪を逆毛などでふんわり盛る。 ブロッキングした耳の後ろの髪にスプレーを軽くかけたら アイロンで髪をランダムに跳ねさせる。 もう片方も同じようにセットしたら終了！ 全体的には、こんな感じでしょうか(｀・ω・´) 表現に自信ないのでなんとなく感じ取って頂きたいです(笑)
こんばんは。 腕と顔の色が違う…気になりますよね（笑） 私は顔と首の色が違うので気になります。 使っている下地にもよりますが、下地だけでナチュラルメイクできるものもありますし、 おかしくはないですよ（*^_^*） ご質問者さまはまだお若いので隠さなければいけないシミやシワなどないはず♪ 下地で肌表面を整えてメイクなさっても大丈夫だと思いますよ。 ラインはウォータープルーフのものを使えばあまりクマっぽくはならないと思います。 ポイントメイクはやさしくなでるように落として、洗顔は泡だててなるべくこすらないように していただくといいと思います。
私もながいこと日焼け止めのみで過ごしてきて、20代半ばでやっとファンデに手を出しました。 はじめは、何なの！？私の肌が悪いの！？全然CMみたいになんないじゃん！って思いました(笑) 1.スキンケアの段階で十分に保湿なさってください。朝晩お肌の乾燥に注意してあげてください^ ^ お化粧の前の保湿ができていないと、化粧がうまく仕上がりません。 BBクリームは「朝はこれだけ」みたいなうたい文句ですけど、 よほどオイルバランスの良い人でなければ、化粧水のあとにすぐBBをつけるだけでは乾燥すると思います。 キールズのBBクリームは乾燥しませんでした。 3.パウダーについて パウダーファンデではなくて、おしろいやプレストパウダーといった色のついていないものですよね？ 江原堂のが良かったですよ。 BB＋パウダーファンデだとかなり厚塗りになり難しいです。BBクリームを塗ったら色のついていないお粉をはたくのが綺麗に仕上がって良いと思います！ 4.お粉よって合うスポンジというのもあります。付属のスポンジが必ずしも合うわけではありません。 (こればかりはいろいろ試すしかありません) でも、ファンデやBBのノリに悩んでた人にスポンジを何種類か試すようにすすめてみると、結構みなさま解決してるみたいです。 BBをスポンジでのばしてうすくつけて、柔らかいふわふわのスポンジでお粉を軽く乗せるとかなりナチュラルに仕上がるはずです(^ ^)/ ちふれは使ったことがありませんが、化粧をする前につけたスキンケアとファンデの相性もあります。 ポロポロと粉が出てきてしまう時もあります。 お肌状態も違いますから、基礎化粧品から一式これが良いとご案内するのは難しいです。でもスキンケアとファンデなどのメイクアップまで同じメーカーで揃えてればだいたいそういうのは問題ないことが多いです。 キールズと江原堂をおすすめしましたが、価格を少し抑えると、FANCLのスキンケアベース、お粉が使いやすかったです。 スキンケア用品も、メイクアップ用品も、評判がいいからといってそれが自分に合うとは限りません。高いから良いわけでもありません。 いろいろ試すのが一番です。 安いのをいろいろ買ってどれもしっくり来ないまま毎日化粧するよりか、オークションで安いサンプル品を買っていろんな種類を試されたり、お店でサンプルをもらうなりつけてもらってから納得のいくものを選ばれたら良いかと思います。 また何かございましたらお力になれれば幸いです。
つけまつげといっても正確にいうと、色々種類があります。でちょっと歴史を調べてみました。 http://www.takeshe.com/index.php/about-lashesabout-false-lashes/historyhistory-of-false-eyelashes 所謂バサッとした目全体を覆うつけまつげは、1910年代既にアメリカで開発されています。 一方浅草の芸者さんたちが1920年代には自分でつけまつげを作っていて、それを基に化粧品として開発したのはコーセーという記述があります。 http://matome.naver.jp/odai/2138603317552428001 しかしユンソナさんがいっている、まつげエクステンションと、これらのつけまつげとは根本的に違う商品です。 まつげエクステンションとは、数本の束になっている人口のまつげを自分のまつげのつけることにより、自然なまつげのように見せる手法です。そして実はその発祥については諸説あります。 http://befabulous.ca/eyelash-extensions/ http://voices.yahoo.com/beautiful-eyes-eyelash-extension-7687898.html?cat=69 1990年代後半、日本が発祥となっています。 http://www.eyelashboutique.com/FAQ-Eyelash-Extensions.php 韓国が発祥（年代不明）となっています。 http://www.ry.com.au/ontrend/the-scoop-on-eyelash-extensions/ セミ・パーマネントエクステンションは1990年代後半、韓国が発祥となっています。 そして下記のサイトでは韓国で1990年代前半に発祥、そこから日本に紹介され人気になったと書かれてあります。 http://www.lashkiss.com/ 開発した人の名前などがわかれば白黒はっきりつくのでしょうが、わたしが調べた限りでいえることは、「つけまつげ」の開発自体はアメリカが最初（ただし、実際に使われていたのは日本が先）。まつげエクステンションの発祥は、1990年代で、韓国かもしれないし日本かもしれないということです。
　＞もう少しでクリスマスなので… 1年に1回のイベントなので、いつもとは違う貴方を彼氏さんに見せてあげて見られてはいかがですか？
ハーフ顔の美人さんってイメージです。 羨ましいです。
１です。 絶対に隠します。 そして帰ったら速攻落とします。 色々試しましたが美容皮膚科に行ってビタミン剤をもらうのが 一番早く安くニキビが治る気がします。 私は続けて飲むことでニキビも出来にくくなったし、後も目立たなくなりました。
こんにちは 今年は赤いリップが流行ってます。 20代のころはきっとナチュラル系のお色が流行っていた時期だと思います。 そこへ流行でないものをもってきても難しいです。 赤のリップが似合うのは元々の肌の色も綺麗で 黄くすみしていないのだと思います。 似合うと感じるのはトータルバランスが素晴らしくよくなったのだと思います。 ご参考になれば幸いです。
そうかもしれないですね。 凛とした雰囲気や(単なるエロティックさとは違う)色気がある方には発色の鮮やかな真紅のリップが似合うと思います。 実際に重ねた年齢とは別に、そういったものが身についたのではないですかね。 他に考えるならばお化粧の腕前が上がったとか？ いずれにせよ、真っ赤な口紅なんて誰でも似合う訳ではないです。 羨ましい限りです。
はじめまして。 私もメイクを始めた時はよくわからなくて戸惑っていました。 ベテランとかではないので、正しい答えはわかりませんが個人の意見ということでご参考までに回答いたします。 本当に正しい方法とかが知りたいときは化粧品のお店の店員さんなどに聞いてみてください。 まずスキンケアですが、たぶん正しいと思います。 今行っているスキンケアでも乾燥が気になるなら、化粧水を保湿性のものにしてもいいと思いますが、特に気にならないのなら今のままでいいんじゃないでしょうか？ 次にメイクですが、私はフェイスパウダーは最後です。 というかつけないことも多いです。 ベースにBBクリームを使う時はファンデーションなしでパウダーをささっとつけたりもしますが。 他の順序は特に問題ないと思いますがアイブロウは必要ないですか？ 私はどんなに時間がなくてもアイブロウ(眉毛)だけはしっかり書きます。 質問者さんは高校生ということですが、バイトでは化粧が必須なのでしょうか？ バイトで化粧が必須の場合はファンデーションもチークもリップもしたほうがいいと思いますが、ただオシャレとしてメイクするならそんなにしっかりしなくてもいいと思います。高校生のうちは特に素がかわいいのでプラスでちょっとまつげにメイク～とか、眉だけお手入れ～ぐらいでも十分だと思いますよ！ 私が高校生の時は、肌は日焼け止めとにきびとかの気になるところにコンシーラーをぬって、上からファンデをうすーーく塗るだけでした^^ アイメイクもビューラーでまつげをあげてマスカラを塗るだけでした。 上にも書きましたが眉が薄いので眉メイクだけはしっかりやってました。 後はチークをちょっぴりつけて、リップクリームかグロスをつけてましたね。 チークはたしかにつけすぎると変ですが、ファンデだけだとのっぺりしちゃうのでつけた後しっかり馴染ませるといいと思います。 長文になってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。
こんにちは コットンで専用リムーバーが一番いいのですが・・・。 これでゆっくり馴染ませるように落として洗い流して 洗顔すれば落ちると思います。 お試しになってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kao.co.jp/biore/lineup/m_mcliquid.html http://www.kao.co.jp/biore/osusume/
こんにちは そのインクの成分によります。 本来、顔につけるものではありませんから 何年も続けると色素沈着してくすんでしまう可能性もあります。 これはアイシャドウなどを直につけても同じです。 お化粧品以外で顔に塗っても落ちるものは、水性のものです。 絵の具のとか・・・。 でも肌に悪いのでやめたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
私はリキッドのアイライナー(ブラウン)でひいた後に、アイブロー(眉用のライナー)でぼかすようになぞってますよー 特に目や肌に問題もなく落ちにくいので アイライナー用のペンシルだと汗ですぐパンダ目になってしまうのですが眉用だとそんな事もないので
こんにちは。 素敵なプレゼントですね。うらやましいです！ さて回答ですが、地方とはどの辺ですかね？ 「アトリエはるか」というお店があります。 http://www.haruka.co.jp/salon/ 店舗が色々ありますのでご参考までに。 またヘアメイクならだいたいどこの美容院でも行ってますよ。 奥様の行きつけの美容院があれば、電話して相談されることをお勧めします。
一通り持っています。家メイクをするときは筆を使いますが、化粧直しのために持ち出したりはしません。 化粧直しの時、ファンデーションやパウダーは付属のパフですね。シャドウは直さないから持ち歩かないけど、 やるとしたら付属のチップです。筆がやりやすいという人も、チップじゃないとやりづらいという人もいるのでは？ 筆を使った方がいいということはないと思いますよ。付属のもので自分が使いにくくなければ問題ありません。
こんにちは。 そのお爺さんがなぜ笑ったのか？本当に笑った原因はスッピンだったのか？ 笑われた理由を尋ねたのですか？ もしスッピンを笑われたのだとしても、今のとこ1人だけなのでしたら、私だったら気にしないです。 私もスッピンです。化粧水、乳液、UVケア乳液だけで出掛けています。 たまにしか会えない友人に会う時などはお化粧をしますが。 お勤めの方などは毎日お化粧をしないわけにはいかないです。お化粧をしないですむ状況でしたら、そしてお化粧が好き！でもないならスッピンでいいのじゃないでしょうか？ 旦那さまなど質問者さまにとって大事な人がお化粧しなくてもいいというのでしたら、お爺ちゃんの１人や２人気にしないでください。
こんにちは。 眉は太さを変えずにとして、長い毛などはみ出る分は均一にそろえて、眉尻短めであまりカーブがない直線的な眉だと男性っぽい感じになると思います。 描く時は眉頭は描かないように。もしくはパウダーアイブロウだとペンシルより自然になると思います。 もしも描かないのであれば、透明マスカラで眉の毛並みを整える。それだけできりっとすると思います。 あとは、盛ったりするようなメイクではなく、色味を抑えた（ラメやパールのないブラウン、ベージュなど）でメイクをしたり、あなたの顔の作りを生かしたメイクだといいんじゃないかなーと思います。 参考になると幸いです。
２４歳で手遅れなんて思う必要全然ありませんよ。 ２０代前半なりの可愛さ、２０代後半なりの可愛さ、３０代なりの可愛さ（美しさ？）があります。 キレイになりたいという気持ちがあれば年齢は関係ないと思います！ 特に２０代後半って、可愛いと綺麗を合わせ持った、無敵の年代ではないでしょうか♪ ご病気、早くよくなりますように。
私も以前はかなり化粧崩れがヒドく悩んでいました。 色々試してきた中で１番崩れにくかった方法は… shino315さんであれば、BBクリークを塗った後にミスト状の化粧水をかけてみて下さい。 もしなければ、１００均にミスト用の容器が売っているので、その中に化粧水を入れれば出来ます。 化粧水はたっぷりかけてくださいね♪そのあとにティッシュやタオルなどで顔を覆い手で軽く押さえつけ化粧水を吸い取ります。 そのあとにファンデーションを塗るととても化粧の持ちがイイはずです。 ぜひ、試してみて下さい!! 私はこれで化粧崩れに悩まなくなりました(^^)
こんにちわ 私が愛用している竹宝堂のメイクブラシは如何でしょうか？ http://www.chikuhodo.com/
私はメイクやコスメグッズ大好きな30代前半女性です。 憧れますよね。 ハーフ顔。私はここ何年かはアジア人で良かったなぁと思えるようになりました！ 韓国の可愛いオルチャンや、インドの美しい顔立ち、中国系の端正な顔立ち、日本人の可愛いらしいルックス。 私の勝手な意見ですw 私は目と目の間隔がちょっとある？のでメイクで頑張ってますw 鼻もシュッとはしていないので、、、 ゴマキ？くらいの目の間隔です。ちょっと離れてる？くらいの、、 質問者様も目の間隔とありましたが、やはりノーズシャドウですよね。 あまりにがっつりシャドウ入るとおかしいのであまりにがっつり入らないKATE のアイブロウパウダーでノーズシャドウをすることをお勧めします。指で眉頭から自然に鼻頭までなぞるように。 あと目がのっぺりさんなら目頭といいますか、、目の頭の方に濃いめのブラウンかオレンジブラウンを少し濃いめにシャドウを入れたりするとのっぺり感が薄まるような感じになりますよ。 私も目の間隔があるので眉毛は必ず離さないよう、なるべく気持ちよりぎみに書きます。 薄めに、、ナチュラルに。これだけでだいぶいい感じになるかと。 鼻韓国オルチャンたちは鼻もかなり重視されます。かなり勉強になりますよ。動画サイトにもメイク法が沢山あります。 同じアジア人だから、鼻をシャープに見せたい、一重を二重に、、などかなりの整形メイクです。 get it beauty ゲットイットビューティー という韓国メイク番組。 有名動画サイトにあります。 私は参考にしています。 また、見てくださいね。
こんにちは！ 二重の場合は全体でも目じりだけでもどちらでも似合うと思いますよ。 私は全体をおすすめしますが☆彡 接着剤は黒だとアイライナーみたいになるのでいいですよ* 私は透明のを使ってその上からアイライナーをします。 二重一重に関係なく目の質や形も関係してくるので このつけまは似合う、似合わない、などあるので実際つけてみないと何が似合うかは、わからないものですよ＾＾ おすすめのつけまつげの種類は、ダイヤモンドラッシュですね* 値段は1050円で5セット入ってるし、質もよくつけやすいので人気だし、値段も質の割に良いです！
メイベリンのフィルムタイプのロングの方（赤いボトル）を使ってました。 （今はボリュームの方） すごい盛れますよー。 ブラシの先端を使って、まつげの先にだけマスカラつけていくと、すごく伸びます。 母につけまだと思われたくらいです(笑) でも、ナチュラルにしたいなら目尻の方だけ伸ばすのが良いです。 その前はKiss Meのフィルムタイプを使っていたのですが、色が濃くてこれも結構気に入ってました。 お湯でオフできるフィルムタイプの方がまつげが傷まないと思います。 私は、美容液も使っていないし２０００円以下のマスカラしか使ったことがないのですが、 何故か最近まつげが伸びてきました…。
下地、ファンデーション、パウダー、ハイライトにせよ、様々な種類がありますし、手でつける、パフでつける、ブラシでつける、など様々な使い方もあります。 ツヤ肌になりたいのでしたら、個人的にオススメは、下地の段階で仕込んでおくことです。 (1)下地をつけます。 (2)パール入りのコントロールカラーを全体でもいいですし、ハイライトをつける位置のみでもいいので、つけます。 (3)ファンデーションはツヤタイプの、リキッドやクリームがオススメです。また、オイルを少量混ぜるとさらにツヤ肌を作れます。 (4)パウダーもマットタイプでなく、ツヤ感のあるタイプを選びます。ブラシで回すようにつけるとよりツヤがてます。 (5)ハイライトも、ラメよりパールの方がより自然なツヤ感を作れます。 参考になるか分かりませんが、色々試してみるといいと思います^_^
こんにちわ 楽天市場内のドレミドラッグってショップは海外発送できるようですので如何でしょうか？ http://search.rakuten.co.jp/search/inshop-mall/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC/-/sid.193224-st.A
まつげエクステの持ちが悪いとのことですが、クレンジングはリキッドでしょうか？（クリームやジェルはとれやすくなります）また、洗顔時に擦りすぎたりはしていませんでしょうか。 まつげエクステつ扱いで持ちが随分と変わります。 高校生の頃はよくまつげエクステをしていましたが、私は目がかゆいとどうしても我慢できなくて取ってしまいたくなるので、まつげエクステは暫くしていません。 まつげパーマも一度したことがありますが、ビューラーで事足りるので一度きりでした。 ですので、私は目尻だけのナチュラルなつけまつげ等も使ってみたりもしましたが結局現在はマスカラのみで十分です。 まつげエクステのメリットはマスカラ、ビューラーの必要もなく、自然にパッチリできることかと。 まつげパーマはエクステには及ばずともビューラーをしなくてもよい分、時短になるところかと思います。 デメリットと言えばまつげエクステもまつげパーマも、トラブルに気を付けないといけない所でしょうか。
ナチュラグラッセのアイカラーパフェという商品が良かったです。 ナチュラルな成分で作られている割には発色も満足できるものでしたし、上品な色合いで使いやすかったです。 肌への負担も感じませんでした。 4色入りで4000円位なのでぎりぎり予算内でしょうか？
洗顔に問題があるかと思われます。 しっかり泡立てて、手で洗うのではなく泡で洗うように優しく、くるくると洗います。 洗った後は、冷水で引き締めます。 さらにできるだけはやく化粧水をつけることをおすすめします。 私はこれで目立たなくなりました。
プリクラの特徴としては、強い光で肌のくすみやニキビをトばしていることと、目を大きくする補正です。 なので、まず一番は肌です。 化粧水を塗り、 乳液を塗り、 化粧下地を塗り、 コンシーラー（色はご自身の肌に合ったものを。デパートの高級化粧品売り場などで、肌色をチェックして合うものを教えてくれます。高いので、「考えます」と言って似たような商品をドラッグストアで探すと良いでしょう）でシミやニキビを徹底的に消し、 リキッドファンデーションを塗り（これも色は同上）、 軽くパウダーをはたきます。 パウダーはやりすぎると粉っぽくなるので、軽く。 で、チークを頬骨～頬骨の少し上まで入れる。これも色は同上。 目は、色の強くないアイシャドウがおすすめです。 アイシャドウの色が強すぎると、ナチュラルな感じではなくなります。 ナチュラル系でプリクラのような…というと、肌が一番のメインになると思いますので、アイシャドウは薄く、範囲は狭く。 茶系、ゴールド系でラメのあるものが良いと思います。パールじゃなくてラメ。 ラメの感じは、ドラッグストアの試供品で手の甲にでも塗って確認してください。 プリクラは瞳の大きさを補正するので、瞳を大きくするコンタクトを入れると少し近付きますが、くっきり丸になっているコンタクトを選んでしまうとレトロな西洋人形のような不気味さを醸し出してしまうので要注意です。あれは目に光が入りませんので、プリクラからも離れるし怖いです。 瞳の大きさについては、もともと大き目ということなのでそのままにするか、ナチュラルなものを選びましょう。 あとは、髪の色に合わせたこげ茶のアイラインを、まつ毛の間を埋めように細く入れ、ほんの少し目尻部分をはみ出させます。 白のアイラインがあれば、目尻の上のまぶたの白目からはみ出てる部分に塗って、白目面積を少し増やします。 まつげはビューラーで上げて（ばっつり上げすぎない）、ナチュラルならやはりこげ茶でロングタイプですかね。 何にせよ、ここでは実演もできません。 デパートの化粧日売り場で、一度すっぴんから全部やってみてもらうのが良いと思います。
私の目は真っ黒ですが、 ブラウンのほうがナチュラルでした。 黒だとどうしても人形のような感じが出てしまいます。 私はブラウンのほうがいいと思います。
アイテープやアイプチなどはできれば、やらないほうがいいと思います。 文章から察するにお若い方のように思います。 私も奥二重でアイプチでくっきり二重に2年くらいしていたのですが、 皮膚が伸びてたるんで一重になってしまいました。 そして結局二重にプチ整形しました。 先生曰く早めにタルミに気づいたのでよかったそうです。 たるみがひどいと、伸びた皮膚を切開する手術もいるようです。 将来的に整形を希望されているのかわかりませんが、 皮膚をあまり引っ張らない方がよいということを 頭に入れておくと後々いいと思います＾＾ 一度たるんだら戻らないので。
フェイスパウダーは油分を吸収します。 なので、ベースなしにパウダーをつけると乾燥して痒くなったり、インナードライになって化粧崩れが起きやすくなる人が多いです。 コンシーラーは棒状のものの方がカバー力は強いです。 しかし、ファンデーションを塗らないのですから、完全にお肌の色と一致するような色を選ばないとそこだけ浮いてしまいます。 なので、肌なじみが良く使いやすいのは指で塗るリキッドタイプとされています。
こんにちは こういったサイトを参考にされてはいかがでしょうか？ 基本的に囲みメイクです。 一重の場合はやりすぎと思われるくらいにメイクしてもいいと思います。 試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.eyecolle.jp/eyemake/keyword/%E4%B8%AD%E5%B3%B6%E7%BE%8E%E5%98%89/1/ http://www.youtube.com/watch?v=DBwLaVv9uK8
時間がたつほど メイクが馴染み艶やかな感じわかりますぅ。 私も全く同じ事思ってました＾＾ それで少し研究しました素人なりにｗ 私は寝る前に水分パック（ルルルンパック）して ゲルや保湿クリームでがっつり保湿して寝て 朝は軽く洗顔して化粧水＆乳液を少々馴染ませて BBクリームを塗るのですが まず指の腹でクリームを伸ばし叩き塗りして よくプロのメイクさんが使ってる使い捨ての メイクアップスポンジで細かくポンポン ↑これめっちゃいいよ万能！ 全体に塗ったら一度両手で顔を覆い 手の温度でよりBBクリームを馴染ませてから 自然素材などのパウダーをパンパンして また両手で顔を覆い馴染ませて出来上がりです この後にアイメイクなどに突入です 手の温度で馴染ませるのがポイントです♪ 化粧直しもパウダーのみなのに良い感じです ・・・って私個人の感想でありんすｗ 寒い時期は朝レンジでホットタオルを作って 顔を洗ってます←これも結構お勧めです＾＾
こんにちは ドラッグストアではなく舞台メイクのものを使用したほうが安く済みます。 ご参考になれば幸いです。 http://butaimake.net/hpgen/HPB/entries/2.html http://www.mitsuyoshi-make.com/
こんにちは 多分ですが、乾燥ではなく脂漏性皮膚炎になっていませんか？ 赤くかさかさという感じです。どうでしょうか？ その場合、油分を与えると逆効果です。 青缶は油分が多いので、余計ひどくなります。 一度青缶止めてみてはいかがでしょうか？ 皮脂が捲れてしまいカサカサしているのですが、その原因を追究しないと 乾燥だからだと勝手に判断して色々つけると逆効果です。 皮脂が出て多少滑れかに感じるのは角質に油分が含まれるから一過性のものです。 はっきりした原因を見極めたほうがいいですよ。 私もカサカサするので（鼻の周り）油分のある高級クリームを使い続けていたら悪化し 皮膚科に行ったところ脂漏性皮膚炎と言われました。 これは体質もありますので、何とも言えませんが・・・。 よくなるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
o724o612さん、はじめまして☆ 化粧下地なんですが、ファンデとの密着をよくするための役割があります☆ あとは肌のくすみを隠したり、でこぼこをととのえたりすることも出来ますね☆ 私は必ず使います。 仕上がりが全く違います。 下地無しでファンデを塗ったら、崩れやすいですよ☆ ちなみに私は３０代後半になってから、お肌の乾燥が酷くなってきて、 やっとの思いで少しずつよくなってきました。 そのときに、パールノーブという化粧品を使って これをまぶたにぬりこむような感じで、 １日に２回続けていったら、目元の乾燥がなくなって いきました☆ o724o612さんの悩みが解決されますように☆
私は乾燥肌なので、質問者様と同じく、ファンデーションはリキッドタイプのものを使います。 化粧下地を併用している点も、質問者様と同じです。 リキッドファンデのウリは、やはり、素肌の透明感を活かしやすいことかと思います。 ゴワゴワ感をのこさないように、私が気を付けたことは、リキッドファンデ塗布以前に使用する下地クリームや保湿クリームや乳液などの厚塗りを控えることです。 1分1秒を争う朝は、のんびり構えてなどいられないでしょうが、リキッドファンデ使用前、基礎化粧品を肌に馴染ませる時間を、2分～5分程度、確保してみるだけで、その後のファンデのノリが違ってきます。 下地クリームやリキッドファンデを、手で直接、肌に塗布する場合は、それらを少量ずつ指先にとり、おでこ・左右の頬っぺた・あごにのせ、そのあと、今度は手のひら全体を使い、顔の中心から端へなぞる要領で、ゆっくり伸ばしていく方法だと、ムラになりにくく、ナチュラルメイクが実現しやすいのではと思います。 私は、下地クリームは手で塗っていますが、リキッドファンデには、市販の角型スポンジを用います。 スポンジの特性上、ファンデの水分が奪われないか心配でしたが、かえって余分な時間をかけることなく、ファンデの色合いを手早く均一に行き渡らせることができるため、ほどよい薄化粧に仕上がります。 角型スポンジは、指先では触れにくい、目元や小鼻の周りにも、スポンジの突起を活用できて、便利です。 ただ、コンパクト収納型の丸型スポンジとは異なり、携帯には不便という側面もあります。 性能的には、一長一短といったところかも知れません。 あと、ナチュラルメイクを目指すには、メイクの際の環境に配慮することも、意外に重要なポイントのような気がします。 採光や照明そのものにムラがあるような環境で仕上げたメイクは、どうしても不自然に仕上がりがちです。 上記した点には、既に留意されていらっしゃるにもかかわらず、お悩みが解消されない場合、下地クリームやリキッドファンデの色が、お肌の色に適していない可能性が考えられます。 メイク初心者だった頃、頬が赤らみやすいことが悩みだった私は、化粧品カタログを参考に、肌の赤みを気にするユーザー向けとされた、グリーン系の化粧下地や、イエロー系のファンデーションを好んで使用していました。 ところが、頬の赤みは抑えることができたものの、今度はメイクの浮きやムラを周りの人々から指摘されるなど、別の悩みが増えました。 化粧直しをしても、あまり効果は得られませんでした。 そんなある日、友人に誘われ、興味本位で化粧専門店のカウンセリングを受けたところ、私の肌には、オレンジ系の化粧下地やベージュ系のファンデーションが合うことが判明しました。 その結果を基に、私はベースメイクから化粧品を見なおしました。 以来、メイクのトラブルからは、解放されています。 以上、私の経験則ですが、少しでも、質問者様のお役に立つことができたならば、幸いです。
その人の全体からにじみ出る個性の差だと思います。 差という言い方をすると優劣があるように聞こえますが、そうではなく、簡単に言うと可愛らしいタイプか大人っぽいタイプか、というところでしょうか。 色白でもファッションや髪型、唇以外のアイメイク等ががあどけないタイプなら、少女っぽいピンクの唇が映えます。マジョリカ・マジョルカの広告のようなお人形さんっぽいイメージで、これはこれで大変魅力的にきまります。アイメイクに重点を置く人は唇は薄い色の方が合わせやすいようです。 モードっぽいファッションの人、大人っぽいタイプなら濃い色かマニッシュなベージュが似合います。レディ・ガガなんかは体格や顔つきは子どもっぽいのにとてもセクシーに見えますよね。メイクで本人の個性を演出する良い例です。 アナ・スイもピッと引いた黒いアイラインと赤い口元がトレードマークですね。 ちなみに今真っ赤が流行なのですか？ 歴史は繰り返すのか…赤はいつも女性の憧れの唇ですね。私の高校生のときのバブル時代も、そのまた母の若い頃も、さらに遊女や芸者が普通に職業だった祖母の時代も、赤は定番でした。 赤を活かしたいなら…童顔メイクでシアーな血色タイプの赤を使うか（チークにも赤をポワンと乗せるとかわいい）、思い切って肌をマットに整えファッションもモードっぽくして（黒っぽいのばかり着るとそれなりに見えます、笑）赤い口紅の上にパウダーを重ねてマットにすると赤も使いこなせると思いますよ（＾＾）
ファンデーションを塗る際にこすりすぎて、 皮膚にダメージを与えているんではないかと思いました。 目の周りの皮膚ととても薄いので、そっと扱わないとダメなんです。 ファンデの塗り方は、All Aboutの塗り方が持ちもよくて 私は好きでしたので参考までにURLはっておきますね＾＾ http://allabout.co.jp/gm/gc/7575/
きれいにファンデがのらないのは、乾燥肌が原因という事もあるでしょう。肌をさわった時にヒタっとした感じが すればちょうどいいと思います。洗顔後の肌にニベアを塗るという方法も人によっては有効のようですが、もしも それで改善されなければ、皮膚科に行って乾燥肌の相談をしてみては？乾燥肌の人用に『ビーソフテン』という ローションがあり（薬局や、もしかすると場合によってはローション状ではないかも）、乾燥肌に有効です。 皮膚科に行くのに抵抗がなく面倒でなければの話ですが、ニキビ跡がひどいようならそれも含め相談してみては？ 程度にもよりますが、ファンデというのは気になる位に目立つ程の肌のアラは隠せません。化粧品のCMではシミが隠れる、 シワが隠れると言っていますが、化粧しているのがわからない程ナチュラルな仕上がりで、且つ気になる部分だけが 隠れるということは残念ながらないですね。肌のきれいな人は化粧で肌がきれいに見えるのではなく、そもそも肌の キレイな人です。なのでやはり乾燥肌をできるだけ改善した方が近道かと思います。 私は朝きちんと化粧をしても夕方に化粧品カウンターに行くと、店員さんに「今日はファンデ塗ってます？」と言われ、 なんだか女性としては悲しい思いをした事が度々...。化粧してるかしていないかわからないコツ、としては やはりある程度のところで折り合いをつけて厚塗りにしない事でしょうか。 ニキビ跡のタイプにもよると思うので下地のカラーについてはちょっとわかりませんが、ファンデの仕上がりは いかに下地できれいに整えるかによる、と言っても過言でないと思います。跡が気になる気持ちはわかりますが、 化粧バリバリの顔になりたくないのであれば、できる限り薄く均一にしっかりと馴染ませることですね。 個人的にはミネラルファンデやBBクリームがやはりナチュラルに仕上がり、ほどほどに気になる部分が隠せると思います。 最近は男性用のBBなどもありますが、試されたでしょうか？
スキンケアベースクリーミィは俗に言うＢＢクリームのようなものではなくただの下地なので、化粧水、乳液等普段のお手入れは一通り必要ですよ。
私の仕事場にも同じようにお年寄りウケがいい19歳の女の子がいます。 化粧もほとんどしていなくて童顔で身長も低くイマドキの子とは違った素朴な子です。 少し考え方や行動もずれていて、不思議ちゃんです（笑） それでも、どこか憎めず嫌いにはなれないタイプ。 サービス業なのですが、彼女が休みの日には常連様から「今日はあの子いないの？」と聞かれることもあります。いずれも年配の方。 素直でまっすぐで明るくて小さくちょこちょこ動いているのでかわいらしい孫のような存在なのだと思います。 ちなみに私はというと身長も高く化粧もしっかりしていてどちらかとういう話しかけづらいタイプ、かもしれません。 ですので、彼女がうらやましくも思います。 mutambさんは今のままですごく魅力的なのでは？と思いますよ＾＾ どうしても同世代ウケも、ということであれば雑誌になりたいイマドキ女子のメイクはたくさん載っていますし、参考にされてはいかがでしょうか♪
人それぞれだと思いますが、私はイヤですね。 化粧というのはマナーの一種でもありますので、そういった考えの方に「すっぴん？」と聞くと「それって非常識ってこと？」と受け取られなくもないんです。 まぁ私の場合はすっぴん風メイクには興味がありませんので、まずすっぴんに見られることはないんですがね。 ただ、いくら薄化粧の人がいるとはいえ…その人がどんな意図でそのメイクをしてるのかはわかりません。 すっぴん風メイクを狙ってる人なら嬉しいでしょうが、本当は濃いメイクをしたいのに似合わないから仕方なく…って人ならムッとするかもしれません。 あなたの言う「化粧したキレイな顔をすっぴんに見られるのは嬉しいこと」は、一理あるとは思います。 ただ、言葉から受ける第一印象ってすごく重要だと思うんですよ。 例えば友達の顔がいつもよりむくんでた時、あなたならどう対応しますか？ 「あれ？なんか今日むくんでない？」と言うとすれば、それだけでも傷ついたりムッとくる人がいるのも事実。 言う側はなんの気なしに、もしくは心配して言った言葉だとしても…受け取る側は気になったりマイナスに考える人もいます。 あなたもそういう経験はありませんか？ 相手から言われたたったひとつの言葉が、胸にグサッときたこと。 私はあります。 ですので私は、相手が気にするであろう言葉は言わないようにしています。 すっぴんの件に関しても、あなたが好意的に言ったとしても「すっぴん？」は言わなくていい言葉だと思います。 現にムッとくる方もいますし、その言葉を言われて嬉しいかどうかなんて見極めがつかないですよね。 つまりそれはグレーゾーンの言葉ということになり、できれば避けたほうがいいと思います。 それによってあなたもイヤな思いをするならなおさらね…。 でももし言うとしたら、「肌キレイだね。すっぴん？」と言われたほうが相手はすごく喜ぶのではないでしょうか。 たぶん「すっぴん？」は言葉がストレートすぎて、良い意味なのか悪い意味なのか相手もわからないんですよ。 そんな時に補足としてプラスの言葉をつけ足すと、言葉の印象は断然違うと思います。
男性の、というかお肌って個人差がとてもあると思うのであくまで私の経験則ですが… ちなみに私も混合肌です。 （1）マスクをすれば化粧は崩れやすくなると思います。 マスクの内側には湿気がこもりやすくなり、湿気がこもれば化粧品は肌から浮きます。 最近は化粧の落ちにくいマスクなどもありますが、個人的にはそれでも崩れを防ぐのは困難だと思っています。 もちろん、そういうマスクを使えば崩れにくくはなりますが、マスクをしていない時に比べれば…それと、そういったマスクは女性向きに少し小ぶりに作られているものが多いと思います。購入時にはご注意を。 （2）（3）これはかなり個人差があると思います。 ちなみに女性でもリキッドの上にパウダーを重ねない人もいますよ。 私も休日にちょっとお出かけするくらいならパウダーは使いません。 蛇足ですが…化粧をこれからも続けていくかどうかはご本人がお決めになることですが、どちらにしても保湿をしっかりすることをおすすめします。 保湿により余分な皮脂を抑えることができますし、化粧のノリもよくなります。 そして、傷跡などの治りを早くする、傷跡を消す（薄く目立たなくする）のにも、保湿は有効だとされています。 ニベアの青缶など、安価で買い求めやすいものでも保湿効果のある商品はたくさんありますので、いろいろ試してみるのもいいかもしれませんね。
パウダーをはたくと、化粧感はどうしてもアップしてしまいますし、下地とリキッドファンデーションだけだと崩れやすくなります。マスクをしてしまうと湿度や温度が上がるため、化粧崩れをおこすのも仕方がないと思います。 どうしても崩れるのが嫌なら、汗や皮脂に強い下地やファンデーションを使ってベースを作り、しあげにルースパウダーをはたくのが一番だと思います。 ただニキビ跡が気になるだけなら、BBクリームを使ってみてはどうでしょうか。黄色っぽい色やグレーがかった色のbbクリームなら、赤みは目立ちにくくなると思います。肌への負担もすくなくてすみますし、マスクを外した時に化粧崩れが目立ちにくいと思います。 私自身いまだにニキビができるので、皮膚科も通いながら、ベースメイクを試行錯誤しているところです。
はじめまして。 化粧下地に日焼け止め効果があるなら別に日焼け止めをつけなくてもいいですよ。 ファンデーションにも日焼け止め効果があるなら充分日焼対策になってると思います。 私も別に日焼け止めをつけないです。 化粧下地（SPF30）→リキッドファンデーション（SPF25）→パウダーファンデーション で仕上げてます☆
こんにちわ 私も前はそんな感じだったのでその女の子の気持ちは分かるよ。 ただ、髪を染めるのは髪を傷めてしまうのでオススメしないです。 私は黒髪に憧れるんですよ。 だってどちらかと言うと栗毛に近い黒なので子供の時は髪染めるな！って先生に怒られたりしてましたよ。 でも自毛だからしょうがないもん！ 染めたくないし・・・ 目の上をブルーにするってアイシャドーね～ 私は面倒になってアイシャドーは入れなくなりました。 アイシャドーはその内飽きてくると思うので放置してもいいのでは？ ツッコミしちゃうと何この男！大嫌い！ってなっちゃうからね～ 髪については「俺は君の黒髪が好き」って一言を言ってみては？ 案外女の子って男にそんなこと言われると胸キュンしちゃうかも？
安達祐実や千秋みたいな童顔もいますからね。大河ドラマや朝ドラみたいに一人の役者が何年、何十年も演じる場合はある程度違和感がない役者が選出されることが多いです。逆もしかりでしょう。
予算はオーバーしてしまいますが、クリニークはどうですか？ 繊維なしです。 パラベンフリーかどうかはわかりません。ごめんなさい。 私はパンダになりませんし、カールもキープしてくれます。 長さを出すタイプとボリュームを出すタイプの種類がありますが、どちらもお湯で落とせます。 お湯で落ちるのにパンダにならないのが不思議ですが。オフする時もポロポロ落ちる感じなのでにじまないマスカラなんでしょうね。 私はアイメイクリムーバーで瞼がかぶれたことがあるのでいつもコットンにお湯を染み込ませてオフしています。 落とすのに時間がかかりますが瞼には優しいと思います。
こんばんわ。 パウダーファンデーションを１つ明るくしてみると良いですね！ BBクリームと色が違っても、仕上がりに違和感がなければ大丈夫だと思います。 少なくとも、今のままでは違和感を感じるようですから、試してみると良いでしょう。 まだ高校生でしたら、ナチュラルメイクで十分ですものね☆ あとはチークやリップくらいでイイと思います(^∇^)
私もアイメイクで瞼が痒くなりますが メイベリンのラッシュニスタのマスカラ は大丈夫そうです。 値段も手頃で1500円以下だったと思います。 まつ毛がだまにならずつけるつけまつ毛みたい に長くなりお湯で簡単に落ちますからお勧めです。
指で塗るのは難しいですよね。 一時期トライしてみたんですが、結局スポンジで伸ばしてーってやるので二度手間でした。 リキッドでスポンジつかっても吸い込むのは最初のほうだけですよ。 指でつけるのはどうしても厚塗りになってしまうし、手の温度が原因なのかわからないですが あとからムラになりやすいなーとおもったので、 スポンジで塗るようにしてます。
そうです。今つけているジェルを取るという事です。 「除去」「オフ代」「他店オフ」はそういう意味で、ホットペッパーのクーポンではほとんどの店がこのサービスをやっています。 「他店に通っている人でも初回のオフ代は無料にしてあげるからうちに乗り換えてね！」という意味です。 これを利用し、特定の店に通わず毎回違う店を転々としている人もいます。 ただこれは初回のお客様専用のサービスですので、今ジェルをしていない人が次回来店時オフ代が無料になるという事ではありませんので注意してください。 あくまで、初回来店時ジェルネイルをしている人がオフ代が無料や半額になるサービスです。 ソフトジェルは専用リムーバーでオフできるものです。 こちらが一般的なジェルネイルです。 ハードジェルはリムーバーではオフできません。ひたすら削ります。 どのくらい持つかは爪の強度や体質、ネイリストの腕前に左右されます。 機械を多用する激安店では腕前は劣悪ですので2週間くらいしか持たず、中には1週間と持たない人がいますが、「水仕事したでしょ！」とか「お風呂で湯船に浸けたでしょ！ダメですよー指先は出しておかないと！」など客の落ち度にされたり「お客様の爪が弱いから仕方ない」と責任転嫁してきたりする話が多いです。 私は1ヶ月持ちますが1ヶ月以上は持ちません。しかし3ヶ月くらい持つ人もいます。 大抵は1週間以内なら無料でやり直してくれます。 ただし劣悪店になると「その日は予約でいっぱい」とかなんとかごねて日付を1週間以内にならないよう調整してくるらしいです。 激安！の文字に釣られず口コミなどを確認してから行ってください。
その彼氏による。 もし、彼氏がギャル男じゃなければ、今のままが良い。 ほとんどの男は、ギャルメイクよりすっぴん（ほぼ）の方が数倍好みですよ。 髪の色は、黒か少しの茶髪ならｏｋ。 とにかく派手なのはダメ。 「やはりギャルなほうがモテるのでしょうか？」 一度きりとか体目当てとかでしょう。 頭悪そうに見えるからね。 彼氏ごのみの女になりたいなら、ココじゃ無く、彼氏に聞きましょう。
こんにちわ 毎日メイクをしないのなら私は反対はしません。 中学生からのメイクはどちらかと言うと色々なメイクテクを学ぶ良い時期だと思うんですよ。 但し、学校の勉強を疎かにしてメイクばかりしないようにね～ メイクは大学生や社会人になってからって決めつける人も居ますけど、時間に追われて忙しくなるし・・・ 私はスキンケア（基礎化粧）はフェイシャル時間も含めて45分しっかりやれば良いと思うよ。 中学生だからお肌は若いから15分位のスキンケアで十分でしょうね。 基礎となる肌をしっかり作り上げて色々なメイクテクを学んで下さい。 私なんか5年くらい前はメイクなんて面倒、スキンケアは日焼け止めだけって生活でしたよ。 皮膚科の女医さんに指摘されてからはしっかりスキンケアをしてメイクするようになりました(^^ゞ やっぱり皮膚科は男の先生でなく女医さんの方が信頼出来るってことね。 だって男の先生だとそんなこと指摘しないんですよ。 シミが出来るのは歳だから当たり前って言う感じ・・・ 女医さんだと「これはシミじゃなくて肝斑ですよ。　肝斑はスキンケアを若い内からしてないのが原因」って言うんですよ。 「それにシワも多くなってるからスキンケアをしっかりやらないとホントにお肌は一気に老化しますよ。」って脅すのも女医さんでした。 もし、ニキビとか出来たらメイクは中断するようにしてね。 そして女医さんが居る皮膚科にニキビの相談をした方が良いと思うよ。 それと中学生や高校生だとどうしてもお小遣いで買えるのだと100円ショップの化粧品になると思いますが、100円ショップの化粧品って成分にかなり不安がありますのであまりオススメはしません。 安い化粧品でお肌がボロボロになっちゃう子も居ますから気を付けて下さいね。 お値段高いけど出来ればカウンセリング化粧品を使った方が安心ですよ。 なのでお母様と一緒にデパートの化粧品売り場で色んなブランドの化粧品のサンプルを貰って自分に合った化粧品を探して下さいね。
完全には落ちていないと思います。 見た目は落ちていても、毛穴に残ったりしています。 続けているときっと数年後後悔すると思いますよ！ ナチュラルメイクであれば、ファンデーションも薄いでしょうし、 クレンジングミルクなど使えばいいのではないかな、と思います！
全身黒じゃなくて、どこか１，２箇所、差し色を持ってきたほうが良いですね。 その差し色をピンクにすれば、メイクで使うピンクも映えると思います。 差し色はどこでもいいです。 靴、バッグ、インナー、ベルト等等。 で、ピンクといっても色々ありますので、 身に付けた小物と色味が似たピンクのアイシャドーを使うのが簡単です。 クール系なら、パステルピンクよりビビッドなピンクのほうが映えるかな。 目尻に濃い目のピンクをチョンチョンと乗せるだけでもアクセントになって可愛いと思います。 あんまり乗せすぎると目が腫れてる人みたいになるので注意！ ピンクに合う服の色って、意外と多いですよ。 黒もいいし、グレーとか茶色、白でも。 メイクを目立たせたいなら服のトーンをおとなしめに、 服を目立たせたいならメイクをおとなしめにするのが、 野暮ったくならないコツです。
伝えるときは、ビジネスメイクと言うべきだったかなぁ ナチュラルメイクが無難では？ っうて自分は、したこと無いからなぁ
ナチュラルメイク＝手抜きではありません。 自然に見せるのに書き込むので、普通のメイクより手がかかります。 アイシャドウはブラウン系必須です。 口紅の色もベージュ系かな。 チークも必須ですし。 まずはアイシャドウの色を変えてみられては。 それで結構印象が変わります。
舞台のキャパにもよりますが 数千人規模であれば照明当てますよね そうなると、アイラインもしっかりちょっと大胆に入れて チークも大げさに入れてみましょう つけまつげですが普通につければ良いですよ その代わりマスカラで盛ることと カーブをきちんとつけてください イメージとすると宝塚のメイクの様にしてください http://www.mitsuyoshi-make.com/
こんにちは。そして初めまして。 普通、雑誌にのっているナチュラルメイクは「ナチュラルに見えるしっかりメイク」ですから、失敗しかねないですね。言葉は悪いですが手抜きメイクだと、化粧に慣れていく段階ができていきます。ちょっと長くなるのでご勘弁を＞＜ 肌になにか塗るのが苦手…ということはリキッド・BBクリーム・クリームなどのファンデは選ばないほうが無難ですね。 ファンデーションを塗るならパウダリーファンデ(コンパクト型のものです)や、パウダーファンデ(粉状でブラシやパフを使って塗るタイプ)がいいですね。 予算に余裕がございましたら、ミネラルファンデーションがお勧めです。慣れるまで少し時間がかかりますが、肌に乗っている感は他のファンデと比べ物にならないほど無いです。 ハーフ顔と言われるのなら、顔の彫りは深い方でしょうから、ツヤって光るのではなく少しマットになるタイプのファンデーションがお勧めです。ベアミネラルのマットタイプのファンデがいいかもしれません。 色つきの日焼け止めの上からフェイスパウダーをのせるのもアリですよ。 メイクしてるよ！感がちょっとほしいのでしたら、眉メイクをすればいいかと。 必要な物はかなりありますが簡単にすませるならアイブロウペンシルがいいかと思います。 自分の髪色より少し明るい色を買った方がアイメイクが映えると聞きますよ。 お勧めはケイトのアイブロウペンシルですね。安めで、長く使えます。 アイブロウペンシルはキリっとしている印象になるので、場合によってはアイブロウマスカラがいいかもしれません。 オススメはキスミー ヘピーローテーション/アイブロウマスカラです。 これも髪色に合わせて選んでくださいね。 アイシャドウはブラウン系のものがナチュラルメイクだといいです。最低でも2色は欲しいところですね。 安めのキャンメイク/パーフェクトブラウンアイズのナチュラルブラウンがいいかもしれません。グラデーションはコツがいるものもあるので練習あるのみです＞＜ 濃い目のブラウンは初心者には難しいかもしれません。 アイラインを引くだけ、でアイメイクを終わらせてもいいですよ。 ただし、アイラインは慣れるまで線がよれることが多いのでこれも練習が必要です＞＜ もしするのでしたら、ペンシルタイプの芯の柔らかいものがいいです。これも、やはりブラウン系の色ですね。ブラックはメイクが濃く見えてしまいます。 ジェルやリキッドは慣れてからがいいです。 ビューラーで上がりにくいのでしたらカールキープ効果があるマスカラが要りますね。 質問者さんがよく涙が出る方でしたらウォータープルーフのマスカラがいいのですが、私は基本的にフィルムマスカラをお勧めします。なにより、フィルムタイプの方がクレンジングが楽ですから…^^; お勧めするとしたら、私が使っているものですが、メイベリンニューヨ－ク/ラッシュニスタ(フィルムタイプのマスカラです)。 カールについては、私の睫毛は元からカールしているので効果はわかりませんが(参考にならず申し訳ございません…；)ロング効果はあります。ボリュームがほしいのでしたら、もしかしたらウォータープルーフじゃないと探すのが難しいかも…。 チークは発色がよいものの方がいいのかもしれませんが、つけすぎによる失敗が多いです。 ちょっとだけ発色させるくらいがいいですよ。セザンヌのナチュラルチークがいいかもしれません。色はコーラルピンク系やコーラルレッド系がナチュラルにはいいです。肌色の濃さにもよりますが、オレンジもナチュラルにみえる時があります。(基本日焼け肌や肌色が黄色っぽい方がオレンジは似合うみたいです) リップメイク…が何気に難しいです＞＜; 口紅だとベージュ系は失敗したら顔色が悪く見えちゃいますよ； 口紅は質問者さんの唇の色に近い色がいいです。 しっかり色が着く「これぞ口紅！」ってものではなく、スルーっと延び、透明感やうっすらとしたツヤが出るものがいいですね。リキッドタイプの口紅もいいかと。 グロスはテカテカしまくりでナチュラル感がないものもありますので注意！ ちょっと高いかもしれませんが、オーブクチュールのデザイニングプレミアムルージュが肌なじみいいです。 メイク始めたばかりの頃の道具はこれぐらいあれば大丈夫です。よくみると、こっそりかどうかは甚だ疑問ですね…^^;すみません＞＜ ファンデーションは少量を何度もつけていく、が最初はいいです。 パウダリーファンデでしたら、スポンジでぬっていくことになります。厚塗りになる可能性があるので本当に少しずつ、ですね。 眉メイクは眉ペンシル→眉マスカラですが、どちらか片一方でも大丈夫です。 ペンシルでしたら眉の一番高いところから眉間に向かって、眉の足りないところを補う(ちょっとずつ書いていく)。次に眉の最後？から形を整える様に書いていく。薄くちょっとずつがポイントかも。 眉マスカラは毛流れに逆らってぬっていったほうがいいです。ざっとで大丈夫ですよ。 アイシャドウでしたら、パッケージの後ろの解説通りが一番いいでしょう。 たまにアレンジするときもありますが、基本はパッケージの塗り方なので…。 アイラインでしたら、瞼を閉じたとき、顔の中央側から3分の2のところから中央側に向かって一気に引き、 その次にラインの書き始めの所から顔の外側に向かって残りを引くのが一番 線がよれることがなかったです。 引く方の肘はテーブルに乗せるなりして固定したほうが引きやすいですよ。 チークは、口角を上げてから1番盛り上がるところに入れます。 チークを取るときはブラシを1往復させて頬にのせて、1往復させて頬にのせて…です。 一気にしたら濃くなりすぎちゃいます＞＜ いい感じの頬の色になったら(ここは好みですね)最後にチークをブラシでひとなでして、塗ったところの周りをぼかすようにくるっと丸を描く。チークのグラデですね。 リップはスティックタイプのものでしたらひとさし指の腹にちょっとつけてポンポンと唇にのせていってください。リキッドルージュは液をのせすぎないように注意してくださいね。 メイクの仕方はこんなカンジで大丈夫ですよ。 適度に化粧してる感があるだけです。 ポイントは「ちょっとずつ」でしょうかね。(アイラインは別ですが；) 私のメイクのやり方なので参考にならないかもしれませんが^^; 慣れていったらいろんなメイクにチャレンジしてみてくださいね☆ 違った自分が見つけれますから楽しいですよ^^ｖ 長くて分かりにくい文章になって申し訳ないですが、少しでも参考になってくれれば嬉しいです。 メイク頑張ってくださいねo(^-^)o
低予算希望であれば『オルビス』か『ちふれ』をオススメします。 オルビスは基本的に通販なので、話を聞くならちふれですね。 メーカーも、メイクの仕方も、色の選び方も、個人に合ったものがあるので、基本的な知識をデパートの化粧品売り場の方などに聞くと良いですよ。 たいてい無料でメイクしてくれたりします。 宣伝目的ですが、買わずともよいので。 親しい美容院などでも、聞いてみるとメイクアップアーティストの方がいらしたりします。
No1です。 何回もすみません。 kujira-clouds.com/makeup/modelmake/aoi.html 宮崎あおいちゃんのメイク載ってましたよ☆
小悪魔agehaを参考になさっているということは、age嬢のようなギャルメイクってことでいいのかな？ 私も元一重です。一重でギャルメイクって実際厳しいですよね(;_;) ギャルメイク自体出来ても、age嬢達のようにはなりませんし… 最近どの雑誌のモデルも二重幅が広い方達ばかりで、一重や奥二重の人には参考にならないです。 現在私はメイク(アイプチ)で奥二重にはなり、つけまをした時はメザイクをして二重幅を広げています。 やはり一重だとアイシャドウもなかなか映えませんし、アイラインも見えません。 どうしても地味になりがち… つけまをしても、瞼が上にボーンと乗っかり、まつげだけが浮いてしまいます。 そして下瞼のメイク(下つけま)をすると、上は何もないように見えるのに、下だけはガッツリメイクで まるでピエロのようになってしまいます。 一重でしたら、やはりナチュラルメイクが一番合っていますよね。 私はギャルメイクは二重じゃないとできないと思っています。 二重幅があるからこそのギャルメイクというか… ギャルメイクって割と地味めな日本人顔には合わないです。 元々目ぱっちりの人の方が映えます。 そして、あくまで私の主観ですが、小悪魔agehaはメイクの参考にはあまり向いていないと思っています。 彼女達は常人離れした二重幅の持ち主達ばかりなので、奥二重の私には参考になりませんし、何よりもメイクが濃いです。雑誌で見る分には違和感がないと思いますが、あれを街中で見たら驚くと思います。さとみん辺りなら大丈夫かも？ しかも最近のギャル誌の中でダントツ修正が多い。光で飛ばし過ぎて鼻がなくなってたりします。 なのでメイクの参考にしていたのはpopteen、Ranzuki、nuts、BLENDA、JELLYです。 まあ二重幅が恐ろしい程広い方もたくさんいますけど、agehaよりは日常メイクっぽいのが載っていて参考にしやすい。 そしてagehaは元々キャバ嬢仕様なので派手ですね。 話がだいぶズレてしまいましたが… 結果的にズバっというと、ギャルメイクをしたいのなら、なんらかの方法で二重になるしかないです。 ナチュラルメイクでしたらそのまま一重でも支障はないと思いますが… アイプチをし続ける内に二重になるケースも多いのでひたすら頑張ってみるか…整形か。ですかね… 参考にはならなかったよね…すいません(>_<)
こんばんは、 新高３女子です(^O^) そのメイク可愛いですね! いいと思います◎ 黒髪でも似合うと 思いますよ(^_`) 高校生活楽しめるように 応援してます!
私はメイク始めた頃からちょっと濃いめのギャルメイクをやっていました。 今でも変わらず上下つけまにカラコンを入れています。 可愛らしい目というと… 濃くない目か濃くても大丈夫な目2択あります。 濃くない目ですと、まずメザイクをしてみてください♪ まぶたが腫れぼったいのならピンク系のシャドーを避けて 濃いブラウンなどの色が良いと思います。 上だけでもつけまが嫌だったらまつげをビューラーでくせづけることが大切です。 まつげエクステもオススメします。 まつエクはつけま程不自然じゃないまつげを出してくれます☆ まつげカールも今は美容室でやってくれています プロにやってもらうカールは凄くいいです！ 濃いメイクでもやはりメザイクが大事になります。 そして、つけまをつければ誰でもぱっちり大きな目になります カラコン大丈夫ならカラコンも入れてみてください♪ とっても目の印象が変わります。 下にもつけまをつけるんであればアイライン又は黒シャドーを下まぶたに入れてください 引き締めないと抜けてる感じが出ちゃいます(-_-;) そして最後にこれは濃くても濃くなくても効果があるぱっちりテクです まぶたに色の薄いシャドーを塗って二重の線に濃いブラウンをのせます 二重がはっきりと見えてぱっちり目になりますよ☆ 役に立つかわかりませんが、参考にしてもらえると嬉しいです
こんにちは☆ 私も高校の頃は制服に合わせてナチュラルメイクしていました。 私はマスカラでなく、ナチュラルなつけまつげをつけていましたね♪ マスカラだとつい塗りすぎてしまったので(笑) オススメはスプリングハート(ハートの容器に入っていて300円くらい)の05番です。 社会人になった今も使っていますが、ナチュラルに目力アップ出来ます。 つけまつげと気づかれないことが多いです。 アイライナーよりもアイシャドウに気を使うといいと思います。アイホール全体にベージュなど明るい色を薄く伸ばし、二重の幅にちょっと濃い茶色。 アイライナーは細～く引きつつ黒目上だけちょっとだけ太く。 睫の間を丁寧に埋めると全然違います。 私は上まぶたを裏返して粘膜にもひいてます。 下まぶたにも上と同じベージュを細く伸ばすと涙袋が目立って可愛いです♪ 下にアイライナーはどうしてもケバくなりますよね(>_<) 私は黒目の下だけにチョコッとラインをひいたり、茶色のアイシャドウを目尻だけに細～くラインっぽく入れてぼかしたりしています。 どうしても下ラインをひくときは目尻5ミリ以外粘膜のみ!! 下まつげは納得いくまでマスカラ塗ります!! 下まつげで2倍は可愛くなる気がするので!笑 とりあえず、下ラインをがっつりひかなければそうそうケバくならないと思います☆ 長くなりましたが… 頑張って下さい♪
ファンデを使わない時でも、下地を塗るのは必須です。 あとは、乾燥防止のためにも、パウダーを使った方がいいと思います。 あとのポイントメイクは、ファンデを使用する時と同じです。 でも、ファンデを塗らない分、チークやアイシャドウの発色は悪くなるかもしれません。 そのときは、アイシャドウベースを使うとか、コントロールカラーを部分的に使えば大丈夫です。
　アートメイクなら大丈夫でしょう。 金属を使ってない色素であれば問題ないはずです。 　ただし背中の唐獅子ボタンなんかは、色成分によっては 画像が形成されないので駄目です。 また焦げたり変色は有りません、磁力だけなので大丈夫です。
こんにちは！ 私は女子大学生です＾＾ 毎日のメイク大変ですよね・・・ 私もメイクをはじめたてのころは もうひどい状態でしたよｗｗ つまり最初からうまくいく人なんてだれもいないっていうことです。 メイクは毎日やっているうちにどんどん上達するものです。 そしてやっているうちに自分にあったメイク法が見つかります。 私の下地&コンシーラー&ファンデ&チークは ちふれ化粧品です。 肌にトラブルがある人でも優しくカバーしてくれます。 ・・・が基本ニキビのあるうちは ファンでなども極力避けることを おすすめします。 アイメイク（マスカラ・アイライン・シャドウ）はＫＡＴＥ これは本当におすすめです。 きれいにいろやラインが引けます。 ちなみにビューラーは 一重用のものもあるので、 薬局などでよく見てみてください＾＾ メイク法はここで説明するのが 難しいのですが、 雑誌なんかだとｍｉｎａが 結構初心者向けにメイクの方法を のせてくれていますよ！ ぜひ読んでみてください＾＾
はじめまして( ^ω^ ) 高校生でメイクは、一般的に言えば早いかもしれませんが、今の時代だと全然早くないと思いますよ。 確かに、メイクなしで外を歩けるのは、20歳くらいまでだと思うので、もったいない気もしますが・・・。 年を重ねると、メイクしない方が周りの人の迷惑になりますからwww 高校生の時が一番メイクやファッションに敏感になる年頃だと思います。 実際、私も高校生の時が一番厚化粧だったなぁと思います。 当時は、化粧を落とさずに寝たり、スキンケアをきちっとしなかったせいで、今現在、肌は悲惨な事になっています。 しっかりスキンケアをしておけば、メイクでシミになる事は少ないと思います。私の周りにも、高校生の頃からメイクをしていて、今でも奇麗な肌の子はいますから。 なにより、日焼けでシミになる事が多いので、日焼け対策も若い頃からキチンとしておいたほうがいいと思います。 http://forensicalliance.net/%E8%82%8C%E8%8D%92%E3%82%8C%E3%81%A8%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%82%A2-%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E6%9C%80%E6%96%B0%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9-18.html 学校や周りに迷惑がかからない程度なら、楽しくやりたい事をやればいいと思いますよ。
えと。まず勘違いをひとつ指摘。 メイクアップアーティストは美容師資格が必要です。 資格が無ければ、無免許の違法美容行為となります。 >美容師の資格取得にこだわるのは、万が一夢が叶わない場合 これは、とんでも無い勘違いですので、娘さんに教えてあげてください。 実際には無免許のメイクアップアーティストは大勢居ますが、それは摘発されていないだけの事です。 メイクによる肌トラブルなどがあったとして、被害者が告訴すれば、傷害と美容師法違反で逮捕される事になりますので、ご注意ください。 メイクアップアーティストも職人の世界ですから、尊敬する師匠に師事するとか(アシスタントとして)、が一番なのですが、大分から上京しての活動はかなり難しいでしょうね。 http://www.jhmaa.jp/04_getjob.html こういう関連団体の掲載する求人を観察して、直接アプローチするしか方法は無いでしょう。 まずは、東京での美容室の就職先を探して、仕事をしながらメイクアップの仕事を探すのが確実でしょう。 大分に居る内に、望む企業やスタジオの仕事に就くのは難しいと思いますよ。
初めまして☆ 私も昔オイル状のものを使ってましたが、トラブルができ、エステでオイル状のものはやめたほうがいいですよとアドバイスを受け、やめたところ調子が良くなりました。 私も、皮膚が薄めのドライタイプです。 私が今使っているメイク落としは、［Ｃｕｒｅｌ］キュレルとゆう ジェルのメイク落としです。 クルクル軽くマッサージしてから洗い流します。 普通のドラックストアに売っています。 定価は１０００円前後で買えます。 もう、４年位使ってます。 途中、何度か他のメーカーのものに浮気もしましたが、 やっぱりキュレルが肌に合うことを実感しました。 ちなみにキュレルを使っているのはメイク落としのみです。 良かったら試してみて下さいね。
こんばんは。 少し、説明不足でしたね。。。反省 ＞上も下も白ラインを目頭のところに入れる・・・ということであっていますか？ ☆これで合っています。 　私は、ペンシル型の白を使います。少しパールがかっています。 ☆グリーンは、合わないのですね。 　私は、ピンクも持っていますが、イマイチなようで、余り使わなくなり 　ました。ピンクの方がくすみます。 　これは、肌の色とか見た感じに寄るのでしょうね。 　色は、白い方なんですが、全体の印象かしら。。。 TIFFAのラメライナー見ました。 効果的でしょう。 キラキラは、最も控えめに。。。 実はね、私は50歳。。。驚かれましたか？ アパレルデザイナー（フリーです）なので、トレンドに敏感です。 でもほぼ、50に見えないらしい、しかも独身に見えるようで。。。 30代と言われます。子供は男の子２人なのでメイクの話は、出来ません。 これも、目が大きいおかげ？かな。 皺もほぼ無く、高校時代に絶対焼かないと決め、水着もほぼ着なかった。 そのおかげ？（二回目＾＾）で、色は白いです。 皆うらやむほど、肌が綺麗と褒められます。 母親も肌がきめ細かかったので、未だに（74歳）皺が余り無いです。 あなたは、私の息子（22歳）くらいかな？ 頑張って、メイク上手になってくださいね。 これからの日差し＆乾燥には、気をつけて下さいね。
　もし勘違いなさっているといけないので一言。 購入を前提にメイクをしてもらうというのはかまわないんですが パーティー用のメイクを事前に教えてもらうんではなく 当日お願いしたいという意味なんですよね？ 化粧品のカウンターって意外と混雑しています。 平日の夕方、土日は特にそうです。 平日の昼間なら大丈夫だろうと思っても、 今度はＢＡさんが休憩に入っていたりしてカウンターに一人だったり。 だから当日飛込みでカウンターに行って何万円でも購入しますといっても、 お客様の順番があるのでと断られる可能性大です。 カウンセリング予約は、メイクアップアーティストが来店などの特別なことがない限り受けていないと思います。 当日どこもやってくれないとなったら困りますよね？ やっぱり美容院でセットと一緒にメイクもやってくれるところを探すのが一番だと思います。 別々のお店にするとそれだけ余計な時間もかかりますからね。 お店が決まったら、できれば事前にドレスを見てもらった方がいいと思います。 以前、レンタルドレスで披露宴に出席したとき近くの美容院を紹介してもらったんですが 慣れているから大丈夫と言われて安心していたら 向こうも困った様子で、ありきたりのアップにしかしてもらえませんでした。 突然来られて、これにあったヘアスタイルとメイクにと言われてもイメージがわかなかったんでしょうね。
すっぴんに近いナチュラルメイクに憧れる人はいると思いますよ。 私も憧れてます＾＾* たとえば女優さんだったら、宮崎あおいさんとか蒼井優さんとか・・・ すっぴんでもいいんじゃないかと思われるでしょうが、完全なすっぴんはお肌が完璧！！くらいな人じゃないと抵抗があるでしょうね～ メイクはミリ単位（？）という表現は間違ってるかもしれませんが感覚としては、 ほんの少しだけでもかなり違ってくるんですよ＾＾（自己満足的なところもあり。）
童顔の方のメイク 特に、目元のメイクに気を付けて下さい。 アイラインを上手く、目を少しきつく見せる事で、かなり変化はあります。 アイラインは、あまり明るい色ではなくダーク系を使用するといいでしょう。 コンビニのネゴシエーターをしていると、アルバイトさんのメイクにも注意しないとダメなんで、自然と大人っぽく見えるメイクを覚えてしまいます。 女性は、メイクでの変化が凄いですから、目力を引き出して下さい。
おはようございます。 なるほど…自分のメイクって思い込みがあったり、似合う似合わないが意外とわからないものですよね。 実際にお顔を拝見していないので参考までに聞いて頂きたいんですが、全てのパーツが均等に整いすぎていてメリハリがないように感じているのかもしれませんね？ アイメイク・リップメイク、どこか少しだけ強調して抑える箇所は抑えてメイクに強弱をつけてみる。 また、ファンデーションは単色使いですか？ 出来れば２色使いで陰影をつけてみるのもいいかもしれません。 単色だと、チークを入れたりしてものっぺりお面のようになりがちです。 あとは実際に色々なメーカーのコスメカウンターを巡ってプロにアドバイスをもらうというのもいいと思います。 よかれと思っていたことが逆効果だったり、こんな小技でここまで変わるの？と色々勉強になりますよ☆
口元には、口紅やリップグロスなどは使って無いのでしょうか？ 使っていないのでしたら、口元を変える事も必要かと。 ギャルっぽいケバいメイクと　 ちゃんと作り込んでるけど（色々、使って）華のある　お化粧とは 違いますから、勇気を出してデパートのカウンターに 行くのも、良いかもしれませんね。 この時の、アドバイスは　して貰う店員さんが ご自分の望む　お化粧に近い方を選ぶ事です。 カウンターの方は、やはり　自分の好きなメイクを お客さんに　しますし　濃い目のメイクをして あのカウンターでの照明では綺麗に見える、 でも、外に出たら　ドハデな濃いメイクをする方が多いですから。 照明によって、綺麗の見え方は凄く違いますから、 注意が必要です。 ＞もう少し華のある顔になるにはどうしたらいいのでしょうか？ 簡単に取り入れられるのは、口元とチークではないでしょうか。
気づかないわけないでしょ。 気になってる子と待ち合わせしてた時のこと、 その日はいつもと違うメイクだったのですが、 私は存在を全く気づかずに素通りしてしまうほどでした。 そのくらい女性のメイクの違いって 普段との差が大きいので、またひとつ彼女を知れた ってことで嬉しくなると思います。
確かに＾＾違和感なかったですね。 道具・技術ともにプロ仕様だからだと思います。 TV撮影のメイクは、舞台用のファンデーション （コンシーラーに近いもの）を塗り込んで使用 しますから、毛穴のないツルツル肌に見えます。 下地が上手にできれば、男性の骨格でも美人に 作り込めますから、ビックリする事が多いです。 質問者さんは、誰が一番美人に見えましたか？
なにか粉系を塗ってからアイシャドーいれます。 高校生なら、ファンデじゃなくて、軽くお粉をはたいてアイシャドーでもいいかもしれませんね。 発色・モチがよくなるし、素肌にアイシャドーは何か違和感があります。 アイシャドーまでしたら口に何か塗った方がいいです。リップでも、透明グロスでもいいし、高校生ならほんのりピンクとか色いれるとかわいいですよね。 ファンデ塗らなくてマスカラ・アイラインするのは変じゃないですよ。 アイラインは入れ方にもよりますが、特にはねあげとかせずに目のきわにいれるだけなら、いいと思います。 おばちゃんのたわごとになりますが、普段、ファンでは塗らなくても、日焼け止めは塗っておいたほうがいいですよ！本当に！ 今はよくても10年後、20年後後悔しないためにも・・・。 シミだけじゃなくて、きめの粗さ、しわも日焼けが大きく関係します。 肌がきれいな方が、メイクも楽しいですからね。
一般的には先ほどの方が仰るとおりアイラインのあとにアイシャドウだと思います。 インウィのアイライナーなどアイシャドウを使った後に使用すると液がうまくでなくなってしまうようなアイライナーもあるようです。 しかし、ギャルなど若い子向けの雑誌では アイラインを強調するために後に引くように書かれていることもあります。 メイクに正解、不正解はないので特にこだわらず あなたに似合う、あなたが気に入った方の順番で良いと思いますが どちらが一般的かといえばアイライナーを先に引く方だと思います。
順番的には二重手術を最初にしたほうがいいと思います。 二重にするとアイラインの太さとか一重の時より格段に細くなりますので、先にアイラインを入れてしまうと見え方がだいぶ変わります。 術後一カ月すれば脱毛もアートメイクも出来ると思います。 二重手術のひどい腫れは５日位で収まりますが、完璧に馴染むには一か月位掛かるので。 二重手術後、脱毛→アートメイクですね。
派手なメイク・濃いメイクの線引きは明確には分かりませんが、 私も目をアイラインで囲んだり ボリュームのある付け睫毛をつけたりじゃないでしょうか 服装的にお姉系とかギャル系と呼ばれるような格好をしている人のメイクは濃かったり派手だったりすると思います。 下地とマスカラ程度なら濃くはないと思いますよ。 ナチュラルな方ではないでしょうか。 アルバイトの面接にマスカラを塗っていっても問題ないと思いますよ。 マスカラを塗るくらいのメイクは一般的ですし十分、常識の範囲内だと思います。 とりあえずはメイクや髪の毛の全体を清楚に仕上げれば大丈夫じゃないでしょうか。 面接頑張ってください
就職活動はヘアメイクなど悩む方は多いと思います。 就活メイクで大切な事はスーツとバランス良くまとまって清潔感があるようにみえるか？だと思います。普段着で似合っているメイクもスーツを着るとチグハグって事が多いです。メイクをチェックする時はスーツを必ず着て確認する事をおすすめします。 面接でメイクをしてもらうなら、履歴書写真の時にしてもらってアドバイスをもらう方が良い気がします。 履歴書写真のヘアスタイルは軽く分け目をつけて額に一部が見えるようにする事と、顔の周りに髪の毛がかかっていない方がスーツにも似合うし、顔立ちがハッキリすると思いますよ
こんばんは。 コスプレイベントでしたら、おそらくやりすぎぐらいのメイクの方が良いと思いますよ。 後で写真を見て「あれ思ったよりメイク薄かった？」なんてことがあるかもと思いまして。 他の方も言われているように目に力を入れるのをオススメします。 簡単にですが、まとめてみますね。 肌：リキッドファンデーションとパウダーを重ねれば綺麗に整います。 部分で隠したいニキビなどあれば、コンシーラーなどを使用すると良いです。 元々お肌が綺麗でしたら、パウダーだけで充分かと。 目：目力出すには付け睫毛は結構役に立ちます。（全然変わるので） マスカラは写真だと写らなかったりするので、100均にも売ってるつけ睫毛がオススメです。 あとはアイシャドウは結構濃いめの締め色をアイホールに使って、リキッドライナーで目を囲むといいと思います（＾＾） 余談ですが、ふち有りのコンタクトを装着すると結構目でかく見えます。 眉毛：眉毛で結構顔の印象が変わります。 整える時にある程度上の方を剃って、目に近い印象にします。 彫りの深いが異人さんを意識してかな…ギャルの子もよくやってますよね。 長々と書きましたが参考になれば幸いです。 楽しんできて下さいねv
私も以前メイクボックスを探していました。 とても便利だったサイトを見つけ お気に入りに入れています。 色々なメイクボックスが探せました。
２６歳女性です＾＾歳が近いので、参考になればと思います。叔母が美容部員なので、化粧品やメイクの事は専門家じゃないけど、詳しいです＾＾ まず、面倒くさいという考えは捨てましょう☆ まぁ今まで興味がなかった人は最初はなかなか難しいかもしれませんが。メイクが上手になって、彼に褒めてもらえたりしたら、そのうち楽しいと思えるようになりますよ＾＾ まず意識も持って欲しいです。２５歳はお肌の曲がり角とよく言われますが、まさにその通りだと思います。メイクは女性社会人としてのマナーや、オシャレ、綺麗にするだけではなく、肌を保護する役割もありますから＾＾特にファンデにはUVが入ってますから、日焼け予防にもなります。スキンケアはさすがにしてるかなぁ？それもちょっと心配＾＾； メイクするようになったら、クレンジングもしっかりしてくださいね。私はこのクレンジングが面倒です＾＾； いきなりバッチリメイクというのはとても億劫でしょう。ですので、ナチュラルメイクから始めましょう。 メイク道具や、化粧品は値段にこだわらず、自分の肌に合う物を少しずつ模索していってくださいね＾＾これも楽しいものです。 まず、ナチュラルメイクに必要な物。 下地クリーム、ファンデーション(リキッド)、ファンデーション(パウダー)、お粉、マスカラ、ビューラー、アイシャドー(薄いベージュ)チーク、リップグロス(色つき)以上です。 メイクの仕方 １．まず下地クリームをパール１個分手に取ります。少しずつ伸ばし、ムラをなくします。 ２．リキッドファンデーションですが、オイリー肌なら必要ありません。乾燥肌の場合のみお使い下さい。リキッドは少しずつ指で顔全体に伸ばしていき、リキッド用スポンジで、ムラなく伸ばします。これをすることによってナチュラルに♪ ３．お粉(出来ればほんの少しパールの効いたもの、なければパールなしでいいです)をTゾーンから、目の真下の頬を中心に置きます。あとはぎらぎらしすぎない程度に、顔全体にはたきます。お粉はリキッドファンデを使わない場合でもパウダリーファンデの前に使って下さい。 ４．パウダリーファンデを薄く顔全体に伸ばします。３で使ったお粉をまた少し頬とTゾーンにちょこっとパールをのせます。ツヤツヤ肌になります♪ ５．アイシャドー(出来れば白に近い薄いベージュ系)をまぶたに伸ばします。目頭にも入れます。小指を使って簡単に出来ます。 ６．ビューラーでまつ毛を上げ、マスカラを上下のまつ毛に塗ります。乾いたら、再度軽くビューラーであげます。 ７．口紅は面倒だと思うので、ナチュラルなピンクグロスを塗るだけで、十分だと思います。 何かややこしく書きましたが、慣れればそんなに時間かからないです。ものの５～１０分で出来ます。ファンデとかマスカラ、チークなどはもう持ってそうなので、もしお粉がなければ、是非是非お粉を使うといいです。面倒臭い方は多分化粧直しも面倒でしょう＾＾でも粉を朝使っておくと、ほとんど化粧直しいらずですね。 アイシャドーはなくてもいいのですが、やはり目の周りは人間誰でも多少くすみがあるので、入れた方がマスカラも際立ちます。 最後にオススメのメーカー紹介しますね。多分スキンケアからメイク用品まで何を使ったらいいのかも分からないと思いますので^^ ・スキンケア http://www.lissage.jp/ 少々高いですが(安いタイプもあります)、化粧水のみでOKなのでラクチンです。 メイク落としもスルっと落ちるのでラクチンです。楽天を利用すると安く手に入ります。肌質に合わせて選びましょう☆私は大学時代から愛用してます＾＾去年２５歳を期に高い方に切り替えしましたが☆ ・メイク全般 私はファンデもメイク全般も実はリサージです。別にまわし物じゃないですよ(笑) でもコーセのエスプリークプレシャスもオススメです。お粉はここのを使っています。 長く書いてごめんなさい。メイク楽しいので、肩肘はらず、練習のつもりで、始めてみましょう＾＾女の身だしなみと思って♪
ドーランとかコンシーラーとかである程度は隠せます。特に撮影用などだと普通のメイク用品ではなく舞台用などを使うこともあるでしょうし。 ただ、一般のコスメ雑誌などの写真はほとんどが大なり小なり修正されていると考えていいと思います。今では、デジタル技術の進歩で一般人でも簡単なソフトがあればPCで修正できる時代です。特にコスメの宣伝用の写真では個人的にはあまりにもきれいな肌すぎて、違和感を感じるものも少なくありません。 最近、ちょっと話はかわりますが、シャネルのモデルに起用されたキーラ・ナイトレイがインタビューでポスターの写真の胸が修整されたものであるといってニュースになっていました。
こんにちは。 美容院でもやってもらえる所がありますよ。 お住まいの地域のサイトや、フリーペーパーで探してみてはいかがでしょう。 美容院ではなく、ヘアアレンジやメイクをしてくれるサロンもあります。 行った事のあるサロンのＵＲＬをはっておきますので、宜しければご参考にどうぞ。
多分親やおばあちゃん世代の人には今のメイクって濃く見えるように思います。 マスカラやアイラインを入れてなかった人も多いと思うので。 女友達よりも男友達なんかに濃いと言われないなら、多分濃くないと思いますよ。 実家に帰る時だけメイクをナチュラルにするのも手ですね。 戸田恵理香ちゃんみたいにナチュラルなメイクは、肌にある色味しか使わないようにしているはずです。 グリーンやパープルなど、肌にない色味を使うとメイクしている感が出てしまいます。 あとはアイラインやアイシャドウもよくぼかして周りとなじませること、チークも薄く肌の血色くらいに、口元も色が濃いとメイクが濃く見えるので薄いピンクかピンクベージュくらいに（逆に白っぽいとそれもメイクが濃く見える原因になったりしますが） メイクが濃く見える原因は大抵アイメイクなので、アイラインを極細く睫毛際を埋めるくらいだけに（色も黒を使っているならブラウンに） マスカラも重ねづけしないでロングタイプやセパレートのものを1回付けなど アイメイクを薄くしていけば、よりナチュラルなメイクになるはずです。 肌色や髪色が明るいとメイクが映えやすくなるので、色をより自然な色（ブラウンやピンク系）にすると肌になじんでナチュラルメイクになります。 エスプリークプレシャスのファンデのモデルさんのメイクがＨＰに紹介（ＣＭ使用のアイテムだけですが・・・）されていますが あのモデルさんのメイクなんかは凄くナチュラルなので参考になるかもしれません。 目元がブラウン系、口元はベージュ系だったと思います。 多分メイクが映えやすい顔だと思うので、引き算メイクしてみるといいと思いますよ。
化粧品類は、CANMAKEやちふれなど、お値段がそんなに高くないものを選ぶと良いと思います。 ちふれのリキッドアイライナーは濃く色づきが良いのでお勧めですよ♪ やり方といっても一重・二重・奥二重など目の形はさまざまなのでなんとも言えませんが、 ヴィジュアルメイクは目が命！なので黒いアイライナーで目を囲み、アイシャドウをたっぷり目の上にのせるだけでも雰囲気は出ると思います・・☆　 やはり憧れているアーティストさんなどを見て参考にするのが一番かと思います♪ 参考にならなかったらごめんなさい・・；
手に入りやすいものとしては、１の回答者様のおっしゃる ラヴーシュカ http://www.kanebo-cosmetics.jp/lavshuca/ マジョリカマジョルカ http://www.shiseido.co.jp/mj/indexp.htm ロフトやハンズ、ソニプラで手に入る外資の レブロンやマリクレ、エテュセなんかがお勧めです。 ちょっと値段が張っても良いのならジルスチュアートなど。 http://www.jillstuart-beauty.com/ 井上真央さんのようなナチュラルな．．．とのことなので、 取りあえず必要なのはビューラー、アイライン（ペンシル）、 眉を整えるハサミとツィーザー（毛抜き）、 マスカラ、チーク、リップグロスくらいかなと思います。 アイラインを引くときは、最初は怖いかも知れませんが瞼の内側、 粘膜部分に引くとナチュラルになると思います。 眉を描くと一気に「化粧しました」になりかねないので、 髪の色によりますが、グレーかブラウンでちょっと足すくらいで。 マスカラはロング、セパレートタイプがナチュラルメイク用です。 あとは、チーク（ピンク：可愛い　オレンジ：元気）は パウダーなら一度手の甲につけてくださいね。 じゃないとつき過ぎでしまいます。 雑誌なんかには基礎からちゃんと解説してくれるものも あると思うので参考にしてみて下さい。 少しでもお役に立てれば嬉しいです。 ひよっこメイク http://ct.hiyokko-make.com/
20代後半とのことで、 ファッションの関係にもよりますが、 ご自身の読んでいらっしゃる雑誌があれば、 それのちょっと大人向けに目を通してみられては？ 各雑誌でアーティストの方々が年代にあったメイクを 提案していらっしゃると思いますので、 気に入っているメイクのちょっと大人バージョンも 分りやすいんじゃないかなと思います。 以前みた回答にあった表のURLを貼っておきます。 http://d.hatena.ne.jp/TRiCKFiSH/20041224/p2
２３歳の会社員ですが、 朝に弱いし、やっぱり会社は時間が厳しいので。。。 １０分で終わらせます 笑 ちなみに私は 化粧下地 リキッドファンデーション パウダー アイブロウ アイシャドウ リキッドアイライナー 口紅下地 口紅 です。 これだけのメイクを１０分でするので友達には驚かれます 笑 化粧直しはパウダーはたいて 口紅塗りなおしだけです。 アイブロウとアイシャドウ、アイライナーは コツや裏技みたいなのを使えば一日持ちますので 笑
違うのは、スポンジは違いますよね。 大きめのスポンジを使っていることのほうが多いです。 私がＢＡ（というか化粧品専門店の店員の時が一番手が込んでたかな）やってたときは、クリームファンデは必ずたたき込んでましたよ。 ベースメイクとマスカラは時間かかりましたしねえ。 後ですねえ、ファンデとお粉は良い物使ってますよ、やっぱり。 ５０００円のファンデしかないメーカーはそれを使っているでしょうけど、たいてい１００００円越えのファンデがあるじゃないですか。 がんばって使っていたり、メーカーによっては研修でもらえるところもあります。 お粉も同じですよね。 コンシーラーはいつ使っていますか？ 使い方はいろいろありますが、私はリキッドファンデ→パウダーファンデ→コンシーラー→お粉の順で使っていました。 これが一番崩れないですし、よれもないですね。 頬の広い部分や、色むら補正に使うときは、リキッドの後がいいですけど、ニキビやシミ、クマは上の方法がよかったです。 試してみてくださいね。
こんばんは！ お気持ち…とてもわかります！！ 私は肌が弱くて、季節の変わり目・乾燥には困っています(>_<) でも、私もバイトですが… 接客で、メイクなしではちょっと…という感じです。 私の場合ですが、 少し＃1の方と同じ回答になりますが(;^_^A 眉はきちんと描いて、（あれば問題ないですけどね＊笑） やっぱりポイントメイクが大事だと思います！ 目の周りのお肌も荒れていますか～？？ 私の場合は、目の周りはなぜかそこまで荒れないので、 アイシャドーに、ライナー、マスカラをします。 ベースメイクは、 ファンデーションはなるべく控えて、 ルースパウダーを使います！ ルースパウダーは、空気を含んでいるようなので、 お肌にも優しいです♪ たくさん付けて、フェイスブラシで少し払うといいと思います。 私は本当に肌が弱いので、 フェースパウダー（おしろいみたいなもの）で結構済ませています。 油分が多く含まれているものは、 お肌に負担をかけると思いますので、 なるべく控えてみてはどうでしょうか？？ 私が思うに、 ルースパウダーにチークだと、 結構見た感じ、しっかり化粧している印象になると思います！ nanayama77さんは、 顔立ちはハッキリされているようですので、 簡単なアイメイク（ポイントメイク）に、 ルースパウダーやおしろい+チークで、 十分きちんと感を出せるんじゃないかな？ と思いました！ 参考になれば幸いです。
私は断然休日はノーメイク派です！！普段わりと時間をかけて化粧するので肌にすごく負担をかけています。なので休める日は完璧に休ませて肌の調子を整えます。 確かに、たくさんメークをすれば上達はすると思いますが一週間７日のうち２日くらいはメークをしなくても変わらないと思います。もし仮に、あなたのメーク方法があまり良いやり方でないとしたらいくら練習しても間違ったままでうまくはなりませんよね★なので、回数をそんなに神経質になって練習するよりも、プロのメークアドバイザー（化粧品売り場のお姉さん）に相談してやり方を勉強したり、メークのうまい友達に方法を聞いたり・・・　時間をかけていろいろ試すことが一番の練習になると思います。 良いメークはいい肌がなくてはできません！うまくメークをしたいと思うならなるべく肌の調子を整えることです。そうすればいつものメークでも格段にノリが良くなったと感じられると思いますよ。 肌もメークもベースが大事です！！
こんにちは。 浴衣でお祭りですか！ 男子とですか！？ いいですねぇぇ。。 思い出します。 あの日の夏・・・。 でわなくて。 メイクでしたね。 すみません。 私も二重、色白、イチゴ鼻っすよ！ なので私が普段しているメイクを参考にでも☆ ベースメイク（顔全体）は、どうせ汗をかくので あんまりしなくていいと思います。 (1)パウダー（５００円くらいの薬局で売ってるヤツ）で 顔全体のテカりをおさえたあと、 頬の一番高い部分にまぁるくピンクのチークをふんわりいれます。 （キャンメイクのパウダーチークス、ＰＷ０１がお勧めです。 ブラシもついてるし、５００円くらいなので） (2)アイメイクはセザンヌの極細リキッドアイライナー（黒、４００円くらい）で 上まぶたのまつげの間を埋めるようにラインを引く。 (3)メイベリン・ウォータープルーフ（必須！！黒１０００円）で上下まつげを３回くらい塗る。（このマスカラは汗をかいてもにじみません☆） (4)ケイトのグロス（ピンクかベージュ。確か４００円くらいのチューブタイプ） を唇にウザイくらい塗る。 これくらいかなぁ～？ 上記のメイク道具は全部、薬局で揃うよ☆ 浴衣に厚化粧はあんまりなので、 こんなかんじでＯＫだと思います♪ アレだったら、(2)のアイライナーは無くてもいいかも。 まだ若いんだし、ちょこっとメイクくらいが可愛いよ♪ お祭り楽しんで来てね～☆（・ω・）
スクールではなく、メイクアップ＋写真をしてくれるスタジオ等はどうですか？ 友人の話なのですが、この様な所でメイクをして貰い参考になったと言っていましたよ。質問者様のお住まいが分からないのですが、、、参考としてＵＲＬ貼り付けますね。 あと、メイクの専門学校とかで低価格でメイクをしてくれるのもありますね。カウンターだと商品を勧める傾向が当然ながらあると思いますので。お住まいの地域で色々検索かけてみてはいかかでしょうか？？
初めてですか？楽しみですね？ そら、メイクはしていったほうがいいとは思います。わたしは、化粧は女の人の礼儀だと思っていますから。 　でも、ふだんはメイクをされてないとか。そうしたら、突然メイクすると、失敗する確率が高いと思います。そういうときは、ムリしてすることはないのでは・・・・。グロスはつけてるんですよね？しかも、２３歳とお若いので、まだ肌もきれいなのでは？？ 　そしたら、変になれないメイクはしていかなくてもよいのでうは？その分、清潔な服装を意識してみては？初めての合コンだし、雰囲気をつかんで帰ってきたら、いいのでは？ まだまだ機会はあるとおもうので、１回にかけなくても。 メイクはこれから、すこしづつ練習していけばいいと思います。
こんにちは。 作りこまれたナチュラルメイク・・って素敵ですよね。 ただ作りこむのでは、ケバくなってしまいそうで難しいですが、やはりベースメイクを作りこむことが大事なのでは、と思います。 普段のメイクが、下地→ファンデなら、下地→コントロールカラー→リキッドファンデにするとか。 コントロールカラーは肌のくすみや赤みを消して、自然できれいな肌に見せてくれる、且つほんのりパールが入っているものがいいですよ。 実際のグラビア撮影で、ニナリッチのバーズニュアンセを使ったというのを雑誌で見ましたが、もともとの肌のようにツヤがあって素肌のようでした。 エレガンスにも、そのように見せるコントロールカラーが数種類ありますので、ぜひ試してみてください。 目元は、写真をよく見ていると、繊維ナシのマスカラが多いみたいですね。リップは色よりもツヤ重視という感じですか。 しかしナチュラルメイクって、ケバくするよりも難しいですよね。。
私自身は化粧苦手下手で苦労している素人です。素人目から見て韓国のお化粧は・・・ 普段のメイクは日本と変わらなくなってきました。 グロスが流行したり、 ただやっぱり色をはっきりと使うと思います。 化粧品屋に行くと色物の種類の多さに驚きます。 断然に違うのは写真撮影をしたり結婚式などのときでしょうか。韓国ではメイクで美容院に行くことも多く 非常に高いです。もうばっちりばっちりメイク。 口紅もピンクやオレンジ系よりも、紫やベージュ系が好きなようで5年ほど前までは普段でも、ものすごく濃くべったりと塗っていました つけまつげは必須でお肌真っ白です。 友達いわく「人形みたいな顔にしたい」 韓国では卒業写真を取るときのメイクなんかももうばっちり気合入ってます。 韓国の旅行サイトが、ソウルナビ、コネストなどいろいろあるのですがそういったところでメイクアップフォトのお店の記事を見てみてはいかがでしょうか？？ 体験レポもあるし写真も拡大してみることができますよ。 http://www.seoulnavi.com/beauty/este_kind.php?id=24 http://www.seoulnavi.com/beauty/este_r_article.php?id=38 http://www.seoulnavi.com/beauty/este_rp.php?id=113 これはもうだいぶ前ですが http://www.seoulnavi.com/beauty/este_r_article.php?id=1&ArtNo=1 あと韓国の方と結婚された女優さん阿部美穂子さんのサイトに行くと結婚式のときの写真や記念撮影のときの写真なども見ることができます。韓国らしいメイクを見るならお勧めです。 http://www.abemihoko.com/index.shtml
メイク方は、下記URLを参考になさってください。 ポイントとして、私的にはファンデーションで目の下、目の周りが 丁寧にぬれていると綺麗に見えます。 URL先にも書かれていますが、 眉と肌が綺麗だと化粧して綺麗な顔にみえます。 私は、時間がない時口紅を外出先でする代わりに、 リップバームだけ家でぬっていくようにしています。 朝は確かに一分一秒急ぎたいものですよね。
東京ですが、元タカラジェンヌの宝塚メイクの講座があります。 http://college.e-doc.co.jp/ikepri/files/200510/homepage/public/hp/20051010361.html こちらは元タカラジェンヌの千珠ひかる（漢字変換できませんでした）さんのサイトで、メイク方法が出ています。 ｈttp://www.fix.co.jp/summy/make/index.html
高校三年生です。 中学生ならそのままシンプルメイクでいいと思いますよ。あまりやりすぎるとね… アイライナーをリキッドタイプのじゃなくて、ペンというか書く感じみたいなので、軽く（念入りにはダメ）まつげの上からやると目がパッチリしますが、そんなにケバイ感じにはならないと思います。 これをやるときはあんまマスカラはつけたことないんでマスカラもやるとどうなるのかわかんないんですけど。 アイシャドウとかつかうのは高校に行ってからまたは大学ぐらいになってからの方がいいと思いますよ。 あんま早く化粧とやりすぎると、年とってから肌があれていることがあるみたいですから。
はじめまして。 えーと、もし、高校生なのが気になるのでしたら休日に私服で行くのもいいと思います。 私は高３のときも普通に百貨店の化粧品売り場でよくお買い物してましたよｗ でもやっぱり学校帰りだと制服なので少し行きづらいというのはありました。 なので行くのはもっぱら休日に私服で、でした。 ちなみに百貨店の化粧品売り場でお化粧してもらうのはお金はかからないですよ！ 何か買いたい物があればそこのＢＡさんに○○を買いたいのですが、一緒に全体の化粧の仕方を教えてもらえませんか？ なんて言ってみるといいと思います。 ちなみに向こうも商売ですから色々商品出してきます。 でもそれにも今日は結構です、という勇気も必要です。 ちなみに私が高校生の頃は ファンデーション ハイライト チーク アイブロウ アイシャドー アイライナー マスカラ グロス を使っていました。 やっぱり、百貨店で買うのは全体的に高価ですが、自分の肌に合えばとっても使い心地がいいです。 なので、何か一つでも二つでもいいので自分の気に入った商品があれば買ってみることをオススメします。 あとは最初のうちはドラッグストアとかで必要なものを安く購入して徐々に欲しい物をそろえていく感じでいいと思います。 最初から全部高いものでそろえようとするととんでもない額になりますからね。 あとはお金を払ってメイクレッスンをしてくれるお店があります。 以前私が行ったことのあるお店はQUICK　STYLEというお店です。 下にＵＲＬを乗せておくのでよろしければ参考になさって下さい。
こんにちは！！ B系目指すなら、LUIREって雑誌見てみるといいですよぉ（＾＾） 雑誌に出てくるメイク真似したらどうでしょう？？ まず肌を黒目にしたいなら、MAC or BOBBI BROWNのリキッドファンデがおすすめです。色味が合うならどちらでもいいと思いますが、どちらかというとBOBBIは日焼けしたサーファーの女の子的なナチュラル感がメインになると思うので、黒く、夜が似合うオンナ目指すなら、カウンターでお願いすればMACの方がB系な感じのメイクをしてくれます。 アイメイクにはあまり黒は使わない方がいいと思います。何もかも真っ黒ってのはギャルメイクというんであってB系ではナイと思いますんで・・・カラーマスカラならエスティローダーが私は好きです。あとMACのフルイッドラインというアイライナーはアイカラーにも使えるし、色んな色があるのでおすすめですよ！ゴールドのラインとか引くと、どぎついアイシャドーが緩和されていいかんじです。 MACのアイシャドーもいいですが、NARSのアイシャドーもめっちゃ発色良くて黒い肌に映えると思います！デュオアイシャドーっていう２色入りのがいいですよ☆ で、何と言っても黒人の方の一番ステキなとこって分厚い唇だと思うんですよ！！リップメイクは絶対自分の唇のラインからはみ出してオーバーリップでグロッシーにやって欲しいです。 むしろそれを目立たすために目元はゴールドや茶系の肌になじむ色メインにやって欲しいなあと思います。焦げ茶のマスカラもけっこう色気出すのに使えますよ☆ランコムのマスカラの茶はちょっと明るすぎて雰囲気出すにはだめかなあと思いますけど。
現在発売中の雑誌『COSMODE vol.8』でちょうど男装コスの特集をやってます。 参考に出版社のＵＲＬを貼っておきます。 男性キャラのメイクですが、色を乗せるというより、色を落とす感じかな、と思います。 ファンデーションは普段より１段暗い(濃い)色にしたり、眉もちょっと太め、直線的にしたり、 頬、鼻、顎に茶系のチークを入れたりで結構かわるかな、と思います。 男子高生とかでしたら、ベースを明るめの色にしたり、仕上げのパウダーを明るめ(緑・紫など透明感を出すもの)に してみても健康的でいいかな、と思います。 二重瞼などは、アイプチなどで作るといいかなと思います。 それと、男性キャラに限ったことではありませんが、コミケデビューとのことですのでアドバイスを。 撮影場所(コスプレ広場)は西館４Ｆの外になります。 天気がよければ、直射日光と人口密度がかなり厳しいところですので、日焼け対策と暑さ対策(水分補給など)には 十分お気をつけください。 化粧品も新たに買い揃えるようでしたら、夏仕様やウォータープルーフ(耐水性)などの方が、汗で崩れたり しにくいかと思います。
　こんばんは。 チープコスメ大好きな女子大生です。 私が高校生の時からずっとしてるメイクは、まずファンデの後、レブロンのスキンライトルースパウダーの02ゴールドを、おでこの髪の生え際と耳の下からあごまでのエリアに陰になるように乗せます。 それから鼻を高く見せるためにノーズシャドウとハイライトを。 私はケイトのディープアイズです。 もうないかもしれないけど…でも、ケイトのアイシャドウのパレットはどのシリーズも結構安いのに使えますよ。 目は、やっぱりアイライン入れた方が目力upします。 リキッドの方が落ちにくいしはっきり書けるけど、最初はペンシルの方が書きやすいです。 お勧めはビボのアイライナー。 目を大きく見せるためにはくの字も欠かせませんね。 目頭に沿って白でくの字を書くと目がはっきりします。 あとは、まつげもしっかりビューラーで上げて丁寧にマスカラ下地⇒マスカラを付けましょう。 分かりにくくてごめんなさい。 自分に合うもの色々試して探してくださいね♪
お昼にメイク直しのため、 軽くあぶらとりがみを使い、その上にパフをしたりします。 夜用事があるときは、アイメイク以外は 携帯メイク落としでふき取り、メイクをしなおす時が あります。 後、私は家へ帰ると入浴する前でも、 まずメイクは取ります。 洗顔は入浴時もしくは入浴後です。
カウンセリングとアートメイクで調べて、参考になればいいかなと思いまして・・・ http://www.a6-clinic.com/main/index.htm http://anyhoo.main.jp/ http://www.kireine.net/tokusyu/toku0090/toku0090.html 下のＵＲＬから探すのは少し大変かなと思い、抜き出しておきますので、よかったら見てくださいね～★ ●アートメイク 　 Ｓｏｆｔａｐ　Ｊａｐａｎ ＹＣ　アーデル　クランドゥイユ ●カウンセリング キャロリーヌ　美容外科相談
はじめまして。 高校生ですか・・・メイクにとっても興味がある時期ですよね。 でも、肌の代謝がいい時期なんで家に帰ったらすぐ取るようにしましょうね。 方法ですが、まず洗顔をして清潔なタオルで拭きます。 そのあと、化粧水をたっぷりたたいて水分を補充。 乳液を伸ばす、 その後下地を満遍なく伸ばします。 肌の状態にデコボコ等ないようでしたらそのままパウダーファンデを。 厚く塗り過ぎないように注意してください。 その後にプレストパウダーなどの粉おしろいで仕上げて、 肌水とかエビアンスプレーなどで軽く水分を吹き付けます。 ティッシュを広げて軽く押さえると化粧崩れしにくくなります。 お化粧直しのときはファンデーションではなくて、あぶらとり紙の後に 粉おしろいを使うようにしたほうがいいですよ。 一度、化粧品屋さんに行ってメイクレッスンしてもらうのも手かも。 無理に買わなくてもいいし、勉強になりますよ。
私はアイメイクだけ目元専用のコットンタイプのメイク落としを使います。 その時こすらずに目をつぶりそっと抑えて暫くしてから、力をいれずに下に向かってさっと拭きます。 あとはクレンジングオイルでメイクを落として、お風呂に入り洗顔石鹸をネットで十分泡立てて洗い流します。 落ちているかは、洗顔後化粧水をつけるときにコットンでつけるとわかりますよ。メイクがきちんと落ちていないとコットンに色がつきます。 私は上記の方法でメイク落とし＆洗顔していますがきちんと落ちていますよ。 夏のウォータープルーフの化粧品でも落ちていました。 ＠コスメで、検索すると自分の条件に合うものが見つかるかもしれませんよ。
初めまして。 メイクが落ちる！という感覚は人それぞれというのもありますね。 その人のメイクによっても異なるし、感覚の違いでもありますし… メイクが落ちない！という意見の一つに、ポイントメイクを前もって落としていないとか その部分のメイクをきちんと落とそうとしていないとか そういった部分もでてくるんじゃないかなぁと思います。 私の場合、メイクが落ちたか落ちていないかを まずはこんな風に試しています コットンに化粧水をしみこませる→メイクオフをした肌をふきとる →コットンが汚れたら、きちんとメイクが落ちていない なので、洗浄力が高い洗顔フォームを利用したり （2度洗いでメイクも落とせるようなタイプ） ポイントメイク落としで、前もって目元や眉は落としてしまいます。 あとはクレンジング。クレンジングのときに よくある「メイクが浮いてきて軽くなった」感じが手から伝わってきて 全体になじんできたら、オフして洗顔フォームで洗います。 そして洗顔フォーム（石鹸などでも可）でポイント部分は丁寧に泡で洗う感じで 洗顔してあげると「メイクも肌の汚れも落ちた！」という感じになります。 もし完全に落ちていないと思うなら、週に1，2回スペシャルケアをして パックなどで角質をとるなどしてみてはどうでしょうか？ ピーリングなどもいいですよ。 hagekoさんはメイクがもともと軽いのだから 他の人の「落ちない！！」に過剰に反応しなくてもいいかもしれません。 まずはサンプルを使用し、私がやっているコットンで確認するみたいなのをやってみたら 自分のメイクが落ちているかとかが少しはわかるかもしれません。 それから購入を考えても遅くないですし。 毛穴の状態も鏡で見てあげるといいですよ。
こんにちは。 【ベースメイク】 -a_a-さんも言われているとおり、とにかくスキンケアです！肌の状態が冴えないと、せっかくメイクしてもくすんでしまいますから… ◆ＵＶカットの化粧下地 本来はファンデーションのノリをよくするためのものですが、色付きのものならこれだけでも肌を自然に整えて見せてくれると思います。 ◆薄づきのパウダー（おしろい） ファンデーションほど色はつかないけれど、きめを整のえたり毛穴を隠してくれます。大抵はコンパクトに入っているので、お化粧してる感も味わえますし（笑） ◆ファンデーション 自分の肌色に合ったものを選ぶのが最大のポイントです。明るすぎると顔だけ白く浮いてしまうし、暗すぎるとくすんで見えるし… 化粧品カウンターの人に見てもらうのが一番ですが、自分でテスターを試すときは手の甲などではなく、首に近い顔の部分につけて試すと失敗しないと思います。 【ポイントメイク】 まず、目元にポイントを置くのか、口元にポイントを置くのかを決めたほうがよいと思います。どちらか一方でもしっかりしておけば、きちんとメイクしているように見えますよ。 ◆マスカラ 長く見せたい、ボリュームを多く見せたい、カールさせたい、など種類がたくさんあるのでお好みのものを選んでみてください。根元にしっかりつけて、毛先に向かってスッと梳くようにするとダマにならずすっきりします。 ◆アイシャドウ 最初は単色で、薄い色を瞼全体に広げる程度でよいと思います。薄いピンクなどは くすみを取る効果があるので、目元が明るく見えます。 ◆リップグロス 口紅よりもツヤがあり、テクスチャが柔らかいので塗りやすいです。カラーバリエーションも多く、口紅より気軽に使えると思います。落ちやすいのでこまめに塗りなおす必要はありますが… ◆口紅 これだけつけておけば、『お化粧してる顔』になります。そのくらい印象が強い部分です。下の方が回答されているように、最初はベージュ系が無難だと思います。ベージュ系も色を間違えると顔色の悪い人になってしまうので注意が必要です。 以上、長い上に私の趣味や自己流が満載ですが(^^； 慣れてくると「次はこうしたい」とか「こういう風に見せたい」というのが必ず出てきますので、最初から全部やろうとせずに少しずつ慣れていってください。 「メイクしなくちゃ！」という義務感からではなく、「キレイになるのが楽しい♪」と思えるようにメイクを楽しんでくださいね(^^)
こんにちは！ 私もmokochanさんと同じように、20歳頃までノーメイクでした。 何だか今更恥ずかしいし、面倒だし、お金かかるし、周りの友達もノーメイクだったので(^-^;) バイト先を変えてから、メイクしてないとお客さんに失礼って感じだったので、バイトの時はしてましたが、大学にはノーメイクで行ってました。 メイクを始めたきっかけは、同じような友達がいて、メイクに興味はあるけどどうしたらいいのか分からないって話してて、一緒に化粧品屋さんが無料でメイクレッスンをしていたので何度も参加して、そこで自分に合う化粧品やメイクの仕方を勉強しました。 やっぱりメイクをすると自信が持てる感じです。 私の場合はメイクしてても「ノーメイク？」って聞かれてしまうんですが(^-^;)
No１です、補足回答いたします。 ＞やっぱり美容免許を取ったほうがいいんですねぇ・・・。ちなみに免許ってどのくらいで取得できますか？ 日本で免許を取るには2年かかります。ちなみに私は持っていません。なぜかと言うと、簡単に言うと免許は刃物を使うために取るわけです。もちろん2年間の勉強の中には、法律、衛生学など知識として教えてもらうのはあるのですが、私はすべて独学です。基本的にクライアントは髪の毛を切れとは言ってきません。あくまでもスタイルです。髪の毛のスタイルのやり方を覚えて独創性を出せれば文句は言ってきません。私は個人的にマネキンヘッドを買い、独学でスタイルを勉強しました。 ＞ちなみにあたしは今２５歳なんですけど、まだ遅くはないですか？ まったく遅くはありません。周りに若い人はいるでしょうが、独創性、創造性さえあればどんどん認められます。メイクの世界は上が抜けて行かないので、経験年数によって左右される世界ではありません。実力さえあれば下から、どんどん上に上がっていきます。 ＞あと、ハンドメイド（渋谷）あるんですがどう思われますか？ これはメイクの学校ですか？正直に言います、知りません。 ほかにも質問があれば補足をください。
高校生？大学生？ ビーズＵＰというメイク雑誌がお勧めです。 化粧品雑誌ですね。有名なメーカーの化粧品ばかりですが参考になります。 あとは普通のファッション雑誌でもメイクのことはのってますよ。 ジッパーとかセブンティーンとかでも。 大きな鏡を用意して、雑誌と見比べるといいです。 自分に合うメイクって難しいですよね！ 眉毛は特に、うまい人と下手な人ってはっきりしてます。頑張りましょう～！
こんにちは！ご参考になるかわかりませんが、ご回答いたします。 私は大体、 ◎洗顔→化粧水→美容液→乳液　１０分（歯磨き・コンタクト装着も含む） ◎下地→ファンデと平行してカーラーで巻き髪　１０分 ◎アクセ装着→お粉→シャドウ・マスカラ・チークetc　１５分 ◎髪ほぐして整える　５分 で、その他もろもろ合わせても、起床してから５０分以内に用意が調ってしまいます。（はやすぎ？） メイクは毎日フルメイク、マスカラも３度塗り～５度塗りです。 私がいつもやってるのは、とにかくできるものは何でも平行してやること。 化粧水１度塗ってしみこませる間に着替える、とか、カーラーあっためる間に下地ぬるとかファンデぬるとか、カーラーで形つけるあいだに化粧するとか・・・ あと、他の方も言われているように、モノの配置も気を付けています。 それぞれ、すぐに使いやすい場所に配置していますよ☆ 私みたいにこんなに早くちゃっちゃとやっちゃうのがいいかどうかはわかんないですが（単に雑なだけかも・・・(-_-;）、がんばってみてくださいね♪
うおおおおおお・・　いまや、中坊も、メイクして、学校いくの？？　 メイクしたまま、寝ちゃあ、あかんよ。今は、若さで乗り越えても、 年をとったら、確実に、差がでるもん。 本当は、１０代なら、メイク無しで、奇麗なのよ。こう、ぱあーーーあっと、 花が咲く瞬間の美しさが、化粧で損なわれるのは、えらく、勿体無い！！　 新陳代謝も激しい時に、油モノを、塗ると、にきびとか作るエサを、 あげているような気もするぞ。 歌舞伎役者のおっちゃんを、間近で見たら、すごく、肌が奇麗なんだ。 ナゼ？って尋ねたら、「たぶん、他の方たちより、洗顔をしているからじゃ ないでしょうか？」ってことだった。丁寧に洗顔。美肌には、コレが１番みたいだ。 化粧って、やりだすと、止まらなくなるところ、あるからなー、気をつけて欲しいっす。 でもさー、できることなら、メイクは、お休みの日だけにして、 その時にしか、ない美しさを、振りまいて欲しいなーと、お願いしたいっす！！
女性の方はほとんどメイクをするにも関わらず、きちんとした知識を知らない人が多いですから、できればちゃんと勉強することをお薦めします。 お肌の手入れ次第でこれから先かなり差が出てきますから余計ですね。 さて、メイクということですが一番大事なのは基礎化粧です。詳しく書くと長くなりますから要点だけにします。質問があれば補足で聞いて下さい。 【基礎化粧】 ・リムーバー（化粧落とし） ・クレンジング（洗顔） ・化粧水 ・乳液 と、これが一番基本です。これ以外にも美容液やマッサージクリーム等付随するものはたくさんありますが、最低限必要なものはこれらですし、基礎化粧をきちんとすること（お肌の手入れを正確にすること）でメイクのノリも変わってきますからね。 大事なのは「汚れをきちんと落とすこと（メイクも含む）」と「水分の補給」、それからその「補給した水分を逃がさない」のがお肌の手入れで大事なことです。 【メイク】 ・ベース（ファンデーションを塗る前のベースのクリーム） ・ファンデーション（パウダータイプとリキッドタイプ、できればリキッドタイプがお薦めです） ・フェースパウダー（おしろいの粉・・とにかくメイクはこれが重要） ・アイライナー（まつ毛の根元に書きます） ・アイブロー（眉毛を書くものです） ・アイシャドー ・マスカラ ・チーク ・リップカラー（口紅） 以上で一通り完成です。 そしてこれらに付随するブラシ関係やスポンジが必要になります。 ・フェースパウダーブラシ ・チークブラシ ・アイカラーブラシ（アイシャドー用のブラシです） ・アイブローブラシ ・リップブラシ（口紅用） ・アイラッシュカーラー（まつ毛を上げる為のもの） 等です。 はっきり言って最初に揃えるときはお金がかかりますね。 質の良いものをお薦めしますが、そうとばかりも言ってられませんからお財布と相談して選びましょう。 うーん、私がメイクまで教えてあげたい（実地で）くらいだ（笑）(^ー^;)y-フウ
個人的に好きなものですが、「アユーラ」と「ランコム」はお薦めです。 私は肌が超敏感肌なんですが、そんな私でもちゃんとあってくれました。 アユーラは基礎化粧品からファンデなど、自然派化粧品でうってます。私は基礎化粧品や、ちょっとしたオプション的なものを美容部員さんについてもらって、アユーラで買ってました。 ランコムは個人的にパウダーファンデが好きです。 友達の間でも、このファンデはポイント高いです。 リキッドいらずのファンデで、手もよごれないし、キメが細やかで香がいいんですよ。 美容部員さんについてもらって、お肌のチェックからメーク方法まで教えてもらったら、そのうち徐々に色んなメーカさんの目玉商品に手を出してはいかがですか？ 例をあげると ランコム/パウダリーファンデ、あとマスカラ MAC/口紅のいろが豊富、あとチークも安くて長もちし　　ます クリスチャンディオール/アイシャドーの発色がよい エスティーローダ/美容液 シュウ・ウエムラ/ここのクレンジングは絶品です etc.... 私は普段は口紅はつけてません。色付きのグロスを付けてます。 唇も乾燥しないし、手軽でおすすめです。 色々いっちゃったけど、頑張って下さいね。 メイクって面白いですよ。
