発表の時期は狙ってやったんでしょうね。 話題性のあるものを出してプロモーションの一環とすることは 芸能界ではよくあることみたいですね。
持っておいても邪魔なので捨てました。
私も先出の回答の方と同じく「チケットで」ではなく酒とかがいいと思います。 私はライブをする立場なんですが、 とりあえずチケットを購入してライブに行って楽しんでもらって SNSで投稿してもらってお酒くれた方がお金もらうより嬉しいです。 ちなみに今まで１番もらって嬉しかったのはバンドのHPからロゴを持ってきて オリジナルZIMAを作ってくれたことです。
峯田さんのblogのこってました blogの書籍化みたいなことが行われたわりと初期のアーティストだったと思いますよ。
人それぞれですよ。 30年以上前に「人間の証明」という映画のテーマ曲をヒットさせた町田義人というミュージシャンは、その曲が売れるようになるまではトラックの運転手で食いつないだそうです。 コンビニでバイトしているカメラマンもいます。
cero / 「summer soul」 https://www.youtube.com/watch?v=lfETQNfBAD4
「酸欠少女さユり」でyoutubeにチャンネルがあります https://www.youtube.com/channel/UChNeAIOk8I1X2sTUH2sMtBw ・プロフィール等は下記を http://www.rampokitan.com/music/
大手レコード会社かどうかの違いです。 欧米では Universal Music Group Sony Music Entertainment Warner Music Group 3大レーベルがメジャーで、それ以外のレコード会社はインディーズです。 日本では少しあいまいですが、海外にならうのと「日本レコード協会に加盟していること」となります。 メジャーレーベルの方がはるかに資本力がありますので、全国津々浦々のレコードショップ（CD屋さん）に商品を並べることができた分、より売る力があった、と言えます（広告宣伝費もあるので派手なプロモーションや歌番組にぶちこむこともできた）。 ここ何年もCD不況な時代なので、アーティスト単体でいえば、ゴールデンボンバーのような所属事務所がやっているインディーズレーベルから出している人たちがメジャーレーベルを含むチャートでNo.1を獲得するなど、アーティスト単体でみれば逆転していることもあります。 が、やはり会社としての資本が違いますので、所属アーティストのトータルでみれば、メジャーレーベルのほうが儲かっているとは思います。
必要の有無とか関係無しに 頑張っていると自動的に他のバンドのライヴにかかわって行くよ。 グループライヴだの対バンだの助っ人だの。 つまり嫌でも見る事になる。
intro: ｜Em_Am_｜D_G_｜Am_D_｜G_B_｜ ｜Em_Am_｜D_G_｜Am_B_｜Em_B_｜ a: ｜Em_Am_｜D_G_｜Am_D_｜G_B_｜ ｜Em_Am_｜D_G_｜Am_B_｜Em_Em｜ b: ｜C_G_｜Am_Em_｜Am_B_｜Em_B_｜ solo1: ｜Em_Am_｜D_G_｜Am_B_｜Em_B_｜ a: b: solo2 ~ a: ~ b': ｜C_G_｜Am_Em_｜Am_B_｜Em_Em_｜ ~ b: a: b': b': b': b: solo3 ~ a: ~ b': ~ b': ｜Em B Em｜
こんばんは！ 邦楽は詳しくないので、洋楽から紹介します。 ◎Dead By April（デッド・バイ・エイプリル）：「Losing You」 https://www.youtube.com/watch?v=4xFDmYl3l6w ◎Trivium（トリヴィアム）：「In Waves」 https://www.youtube.com/watch?v=KxOhc-dfEDY ◎Killswitch Engage（キルスウィッチ・エンゲイジ）：「In Due Time」 https://www.youtube.com/watch?v=HANCzu70us4 ◎As I Lay Dying（アズ・アイ・レイ・ダイイング）：「Parallels」 https://www.youtube.com/watch?v=nLd6h5td8G4 ◎Sonic Syndicate（ソニック・シンディケイト）：「Denied」 https://www.youtube.com/watch?v=ymunk10ffUo 参考になれば、幸いです！＾O＾V
かっこよくなかろうが太っていようがなれると思います 顔はメイクでなんとでもなります(^^) 容姿が微妙だろうがパフォーマンスが素晴らしかったりMCがうまかったり歌唱力(演奏力)が上手いならファンはついてきます 容姿だけ見ると「コイツなんでビジュアル系なの？」って思う人たくさんいますよ(^^) ……どのバンドかは言いませんが…(笑)
氣志團 One Night Carnival https://www.youtube.com/watch?v=_bF9VtKrdRc
＞あれは、道路を使用する許可をとっているのでしょうか？ ●道路交通法の適用を受ける道路であれば、使用許可申請が必要ですが、申請しても許可されないでしょう。 大抵は道路ではなく、建物の敷地で行われているものと思われます。 これだとこんどは駅の許可を取らねばなりません。 ＞お金を募るのは違法ではないのですか？ ●違法ではないです。脅しや騙しなどの違法行為が伴っていませんからね。
uinonaさんの　5：03　という曲ではないでしょうか？ インディーズなんですかね。 ニコニコ動画で初音ミクが歌ってます。
確か所属事務所はHIP LAND MUSICですので、 そちらにお問い合わせをしてみてはいかがでしょうか。 会社案内ページを参考URLに掲載しますので、 そちらをご参考願います。
しゃらんQのつんくは 売れるために 自分達で有線にリクエストしまくり オペレーター嬢に接待したとか ユーチューブで韓国が閲覧数上げてる そうですが 自分達で上げたらどうっすか 話題になれば勝ちかも
XALTEAでは？
ご病気はあまり関係ないように思いますよ。 懸念するべきは、病気よりも音楽の技量の方だと思います。
jyA-Me(ヤミー)　でしょうか？ http://jya-me.net/index.html 2010年10月にビルボードライブに出演したようです。
youtubeには動画はありませんが、Catfightですね。 PUNK IT! GOLDというCDに収録されています。
　音楽業界に詳しくなく、普通に情報を得ているだけなのですが…。 　最近はCDが売れないので、ヘタにメジャーレーベルに所属するよりインディーズの方がお金になるという話です。活動の制約もあるので、メジャーからインディーズにレーベルを変えるアーチストも多いですし。 　他の音楽活動はNGとの事ですが、事務所を通して売上の何％か入れればOKなのではないでしょうか。 　その辺の契約（話）を始めにしておいて、個人で取った仕事でも事務所にマージンを払う約束にしておけば嫌な顔はしないと思いますよ。 　メジャーだと始めはお金をかけてくれますが、そこで芽が出なければ飼い殺されてクビになったり、売れても厳しいノルマが課せられたりと、バラ色ではないようです。 　（元メジャーレーベルのアーチストの知り合いがいますが、今はサラリーマンやってます。詳しく聞いてませんが、色々あったようです）
初めまして！ バンドだったらホームページはあった方がいいですね。 「知ってもらう」必要がありますから、一番簡易で効果がある方法だと思います。 一言にホームページといっても今はブログやSNSを利用されている方も多いようです。 ブログなどをホームページというのもどうかと思いますが、個人の判断で問題はないでしょう。 今はホームページを簡単に作れるものもあるようですので、そちらを利用されてはどうでしょう？ 「バンド　ホームページ　無料」等で検索されたら色々出てきましたよ！ ■バンド向け？ホームページ作成 --- サービスにもよりますが、曲のアップロードができたりスケジュールも登録できるようです。 無料も多いみたいですので色々みてみてください。 バンドっぷ→http://band-p.jp/ areMond→http://aremond.net FANIC→http://fanic.jp/ syncl→http://www.syncl.jp/ Artist nest→http://www.artist-nest.com/（有料？） ■ブログ --- あくまでブログなので、ホームページとして使うにはかなり使いこなさないといけませんが、 自由度は高いと思います。 ※曲などは難しいですかね。 FC2→http://web.fc2.com/ アメーバ→http://www.ameba.jp/ ■音楽SNS --- こちらはホームページというよりかは入口の一つとして使った方がいいと思います。 ホームページ＋SNSですね。 マイスペース→http://jp.myspace.com/ audioreaf→http://www.audioleaf.com/ 兎にも角にも、バンドが成功することを祈っております！
シガーロスのように、北欧音楽の中でも俗っぽくないものを選んでみました。 女性ボーカルばっかですが…。 Valravn デンマークのフェロー諸島出身です。ライブ見たんですが見た目ヴァイキングっぽい人達でした。 http://www.youtube.com/watch?v=I6OqDZft42s http://www.amazon.co.jp/Koder-P-Snor-Valravn/dp/B003HNZVLA/ref=sr_1_5_digr?s=music&ie=UTF8&qid=1352505264&sr=1-5 Kirtana Rasa エストニア語だけどOKでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=LFfmWu20d7U http://www.youtube.com/watch?v=u25PQKYtZaU http://muusika24.ee/Muusika/album/P%C3%B5hjataeva-tuled Máddji 北欧の少数民族サーミ人らしいです。ノルウェー。 http://www.youtube.com/watch?v=46WW3D5a_TU http://www.amazon.co.jp/Dobbelis-Maddji/dp/B004CTSNHW/ref=sr_1_1_digr?ie=UTF8&qid=1352503081&sr=8-1 Paavoharju フィンランドです。読みは多分、北欧読みでパーヴォハルユ。 http://www.youtube.com/watch?v=gptt6srqe_Y http://www.youtube.com/watch?v=a5sYyZCRs-w http://www.amazon.com/Yh%C3%A4-h%C3%A4m%C3%A4r%C3%A4%C3%A4/dp/B0013EWVL8
広報に関してですが、 知り合いのバンドはTwitterでの告知を頻繁にやってます。 自分たちのバンドと同じ系統の有名バンド名などで検索してそのファンたちをどんどんフォローしていって、 そしたら相互フォローしてくれる人もわりといるようで Twitterで絡んだのをきっかけにライブに来てくれるようになった人も増えてきてるようです。 またTwitterからMyspaceに誘導したり、Youtubeで動画をアップしたりもしてます。 それをメンバーが個々にやるとそれなりに拡散するのでそこそこの効果はあるようです。
　ようつべやニコ動にアップされている音楽を専用ソフトでDLすることが違法な（になった）のでは？？
＞インディーズでデビューするのは簡単ですか？ 簡単です。 極端な例なら、自分でインディーズレーベルを立ち上げれば良いだけの事です。 ＞レーベルと契約するためにオーディション合格は難しいですか？ レーベル側の推したい（売りたい）人材とあなたの実力やキャラクターに依ります。
おそらく 「Heavy Hitter Special」 の 「ドラマどパンク甲子園」 でカバーされているものかと思います。 （発売も2003年ですし。） 下記のサイトで試聴できますので、確認してみてください！ http://www.hmv.co.jp/product/detail/1972172
グラフィックデザイナーです。 学生時代に、バンドのチラシやクラブイベントにチラシを作っていました。 アマチュア～インディーズバンドでしたら、 相場は、０～5000円ってところだと思います。 それにプラスαとして、エントランスチャージをタダにしてもらったり、お酒を奢ってもらう、みたいな感じでしたね。 アマチュア～インディーズの場合は、バンド自身もそれで食っているわけではないので、それに関わる人たちもボランティアに近い考えでいると思いますよ。 メジャーとなれば、バンドもそれで飯を食っているわけですから、こちらとしてもそれなりのデザイン料を請求しますけど。 駆け出しの場合は、こちらとしても作品を作る機会を提供してもらえて、多くの人に見てもらえるというメリットがあるので、それで金を稼ごうという気はあんまりないのだと思います。 あと、No.1の方も書かれているように、バンドのメンバーだったり、友人に頼むのが一般的なのかなって思います。 私も友人に頼まれる形で請けていました。ですから、上記の０～5000円というのは友達価格。 見ず知らずの興味もないバンドに頼まれたら………………どうしよう？ 曲を聴いて、話をしてみて、「よし、こいつらを応援してやろう！」という気になったら、０～5000円で請けるかな。でも、そうじゃなくて、ホントの仕事として請けなければならなかったら、最低でも3万円は欲しいかなって思います。
100sというバンドの『ももとせ』という曲が好きですね。 ただ、世界平和というのと違いますが透き通った声という観点です…
引用されている条項だけから判断すると、 ・ライブ演奏は問題ありません（制限する規約がないので）。 ・レコーディングは3年間できません（アレンジを変えても同一著作物であることに変わりはないので）。
アーティスト名だけでよろしければ。 イギリスのアーティスト、Zena Kitt だと思われます。動画のコメント欄で、少し触れられていますね。
ギター科がある専門学校にいって張り紙をお願いしてみてください。 それか、専門学校から出てくるギター（ベースの場合もあるけど）持ってる人に声を掛けてみるという手もあります。 うちのバンドのギターは昨年音楽系の専門学校出た女子です。 または大手音楽教室（ヤマハ）などに社会人のギター教室があるのでそういうところでお願いするのもいいかもしれません。
バンドのライブなら、ライブハウスが定番でしょう。 他のバンドのライブでも、基本的に音楽好きが集まる場所ですから…、あなたのバンドと似た系統のバンドが出演する日に集まっている観客に配れば、あなたのバンドにも興味を持ってくれる可能性はあります。 勇気（？）があれば、外タレや国内のプロがライブする時にその会場（武道館等）付近で配るのも良いでしょう。
こんなの思い出しましたよ… -------------- 曲名： 流線型 アーティスト： ザ・クロマニヨンズ http://www.youtube.com/watch?v=O2KCgidoq5s
イメージは統一した方が 見た人に印象を強く残せて、 とても効果的だと私は思います。 ただ、１つのイメージを たくさん流用する場合、 イメージを作成されるクリエーターさんに 予め、何に流用するのか きちんとお話してください。 クリエーターさんの場合、 作ってもらったものを流用する場合、 制作料の他に 二次使用料がかかる場合がありますので、 よくその点についてお話して 明確にしておくことをオススメします。
曲名と動画URLを載せます。 動画に行けば投稿者コメント(もしくは通常コメント)で歌詞があるはずなので。 ・三毛猫の脚音（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3144339） ・蒼い狐と桜の花（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3160274） ・狼と王様（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3160329、再録：http://www.nicovideo.jp/watch/nm4989831） ・ピアノと白兎（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3297844） ・バレット（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3332246） ・ロキの悪戯（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3378106） ・アルデバラン（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3507290、再録：http://www.nicovideo.jp/watch/nm4925893） ・星座　辿る地図（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3666261） ・破片とライカは夢を見る（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3741945） ・雨待少年（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3866563） ・コスモナウト（http://www.nicovideo.jp/watch/nm3972112） ・whale orchestra（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4187835） ・tinkle bell（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4240662） ・フクロウと雲の樹（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4541742） ・揺り篭の歌（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4622945） ・idun（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4667431） ・トロイメライ（http://www.nicovideo.jp/watch/nm4912171、修正版：http://www.nicovideo.jp/watch/nm4926345） ・ghost fanfare（http://www.nicovideo.jp/watch/nm5199201） ・風夏（http://www.nicovideo.jp/watch/nm5270060） ・路地裏猫（http://www.nicovideo.jp/watch/nm5480687） ・さよならレイラ（http://www.nicovideo.jp/watch/nm5807856） ・toy parade（http://www.nicovideo.jp/watch/nm5958168） ・Arkamira（http://www.nicovideo.jp/watch/nm6296619） ・Pandora Chess Box（http://www.nicovideo.jp/watch/nm6495189） ・Beelzebub（http://www.nicovideo.jp/watch/nm6547707） 以上、だと思います。 muzieに残ってる曲も数曲 http://www.muzie.ne.jp/songs/276679/ http://www.muzie.ne.jp/songs/280789/ http://www.muzie.ne.jp/songs/280788/ http://www.muzie.ne.jp/songs/284210/ http://www.muzie.ne.jp/songs/284209/ http://www.muzie.ne.jp/songs/286958/ http://www.muzie.ne.jp/songs/286959/
良い曲を作る。これは一番大事。 これで食って行く。その心構えも勿論大事。 しかし、幾らそれらが出来ていても良いマネージメントが付いていないと売れる物も中々売れない。しかし、いきなりそんなマネージメントに拾って貰うのは無理。ですから、バンドの事に親身に成ってくれる良いマネージャー探し。これは大事。勿論、そういう細々（こまごま）とした事をするのが好きなメンバーが居ればそれに越した事はありませんが、少し離れた位置からバンドの事を気遣える人物が居ると居ないとじゃえらい違いです。 気遣いが出来る。アイデア豊富。人脈作りが得意。そんな人が脇に付いていると、バンドは成長出来ます。頑張って探して下さい。 因みに、元音楽関係者です。
1点だけで申し訳ないのですが 『空からのキャスティング』 のなかで 「僕にしかできないからだ」 という歌詞がありますが、 「僕にしかできないから」 の方が良いんじゃないでしょうか。 「だ！」っていう強い断定は良いのですが、 聞いている側としては、 ちょっと引いてしまう感があります。。。 メロディーと合わせるのにも、取った方が良いのでは？ 偉そうなこと言ってすみません。。。 無視ってもらって結構です。。。
　いまはダウンロード販売の方が主流なので、ダウンロードで販売した方が良いですよ。 　CDを作ればコストがかかるので、そういう意味でもダウンロードがオススメです。 　CDは家でCD-Rでコピーして、ケースも安い空ケースを買ってきて、ライナーはプリンターでプリントして…という感じでやれば、自力で５０～１００くらいは作れますよ。 　業者に頼んだら、ペイできないです。
ひとにも時期にもよるでしょうが たいていは普段は仕事や家事 ７時起床、朝ごはん作って奥さん仕事に送り出して10時くらいからPC仕事、18時くらいに買い物して適当に夕飯の支度してTV見て奥さん帰ってきたら食事、25時くらいに就寝。 練習は週に１～２（メンバーの都合の合う曜日時間）３時間づつくらい ライブのあるときは問題なければ仕事休んで昼リハーサル、夜ライブ、打ち上げで泥酔 こんな感じですよ。大して面白くないでしょ。 今まで一緒にやったメンバーの職業は様々で、主婦、SEやプログラマ、絵かき、高校教師、造船所経営、型枠大工、介護士、医者、バーテン、百貨店員、自動車整備工とか。 そりゃ、中には親から譲り受けた不動産経営しているから特に仕事していないとかヒモやパチプロやっているから時間は結構自由ですなんてひともいます。
動画の説明文に「UNAONが唄ってます」とありますよ。
質問者様と趣味近いかもです。 きっと年代も近いのかな？ 西新宿はほぼ全滅ですね。 この間、久しぶりに新宿徘徊したら、 新宿エジソンがライカエジソンと名を変えてビジュアル系の店になっていたのは笑ってしまいましたが…。 本題ですが、 ヤフーオークションがいいのでは？ 当時会場で配られた限定物とか、昔プレミアの付いていたレコードとかが びっくりするくらい安い価格で落札できたりしますよ。 ワタクシの過去落札した物ですが、 AUTO-MODのＬＰ「レクイエム」（１０００円で落札） ウィラードのビデオ「スタンディング・オベーション（２０００円で落札） などなど、もう１００点以上安価で落札してます。 （もちろん定価よりも高い価格で泣く泣く落札した貴重な品もありますが…） あと、ご存知かもしれませんが、 神保町にある「ジャニス」というＣＤショップが結構８０年代とかの商品が置いてあったような気がします。 もしかしたらＣＤ中心でレコードは今や扱ってないかもです。 ジャニスは神保町にレンタル専用の店舗と販売の店舗があります。 ８０年代はレコードのレンタルでインディーズ系のレコードが沢山置いてあってよく借りてました。 今でもジャニスはレンタル、販売ともにマニアックな音源を沢山扱ってます。 http://www.janis-cd.com/ あとフジヤマという店がアルケミー系の商品多く扱ってます。 http://fujiyama.press.ne.jp/top.htm ワタクシの守備範囲それほど広くないので、 ちょっとでも参考になれば幸いです。
それが自己慢で終わってるようなバンドはそれまでだってことじゃない？
エフノジっていうニコニコ動画で動画上げてる人でメロコアな曲が１曲だけあってodysseyaっていうんですけど、どうでしょうか。一回聞いてみてください。
そうですよー よっぺいさん 鋼兵さん ゴムさん よっぺいさんならローリンガールの 間違い探しに終われば のとこ以外全部ミドルですよー
インディーズというのはもともとは「メジャーではないアーティスト」ってことですので，たとえばあなたが自分で作った曲をＣＤに録音して，どこかのＣＤショップ等に直接持って行って，置いて下さいと頼んだり，ライブハウスの物販コーナーとかに置いてもらえば，インディーズデビューが達成できます． どこまで目指していらっしゃるのかはわかりませんが，自腹で金を出せば誰でもライブハウスには出演できますし，現在有名になっているバンドや歌手はほとんどすべてこの道を通っています． つまり，インディーズシンガーになるというのは自分で曲を作ってライブハウスに出演依頼をすれば簡単にできます． しかし，インディーズといえどもレーベルに所属するのは至難の業で，大体は上記のような地道な下積み時代を経て，その中で人気が出始めると次第に業界の人の目や耳にとまったり，コネを利用したりしてレーベル会社から声をかけてもらえます． これには実力が伴っていなくてはならないのは当然ですが，運やコネが大きく左右します レーベルに所属すれば，ＣＤの製作費，レコーディング代，ライブの出演料などをレーベルが負担してくれるようになります． しかし，レーベルといっても，インディーズの世界ではピンからキリで，地方のショボいアーティストばっかり集めて金づるにしてるような会社から，超大物を何人も抱える会社まで様々です． もしも契約の話がかかったら，契約書を熟読しておく必要があります（ショボいところに何年も拘束されたらたまったものではありませんので） ちょっと余計な話をしすぎたかもしれませんが，高校生でも初心者でもライブハウスに出演依頼出せばインディーズシンガーになることは可能です
http://ameblo.jp/meridianrogue/entry-10496834661.html メリディアンローグ リクエスト可能曲の一覧がありますので、リクエストするのもいいかも。 本当に歌詞検索の中でも無いようですね。 http://www2.kget.jp/result/index.aspx?c=0&a=%83%81%83%8A%83f%83B%83A%83%93%83%8D%81%5B%83O+&t=&b=&f=&x=39&y=22
Four Enclosed Walls は持っていたので聴きかえしてみましたが、たいしたことはないように思います。これは単にゴス風味パンクです（曲としては悪くないですが）。 デスメタルとかブラックメタルは「死」に異常にこだわっているわけですが、これらの源流であるブラックサバスはどうでしょうか。特に1番目のアルバムです（メタル系の人は異議があるかもしれませんが、反論されても回答しませんのであしからず）。
WHITE ASH ですかね？？？ 違ったらスミマセン＞＜。
ＣＤジャケットの帯などについては下記ＵＲＬ、ご参考になるでしょうか。 ●http://www.glavity.com/comm/cd/ ●http://www.inv.co.jp/~popls/ryokin/CDVDpress/CDsetsumei.html ●http://www.is-terminal.com/cd1.html 残念ながら、お勧めのデザインのサイト等につきましては、力不足で分かりかねました。申し訳ありませんm(__)m
ロックで良いと思いますよ。 ただ、世の中には色々なタイプのロックがありますから漠然とロック全体で探すよりお好きなアーチストが好きだったり影響を受けたりした、というミュージシャンを聴いてみたりするといいかもしれません。 色々なバンド・アーチストを聴いて行くうちにご自分の好きなタイプの音楽は世間ではこういうジャンル名で呼ばれることが多いんだな、ということがわかってくるかもしれません。 ちなみにBUMP OF CHICKENはGROOVERS（グルーヴァーズ）というバンドをリスペクトしているそうです。
自治体によって違いますが、燃えないごみでいいんじゃないでしょうかね。 200枚でしょ？ 50枚スピンドル4つ。 たいした数じゃないでしょ。 中身見られるのが嫌なら釘かなんかで一枚ずつ傷つければいいでしょう。 一本ガリっと入れるだけで読み取れなくなりますよ。
エレキハチマキの「BLOW YOUR LIFE」ではないでしょうか？ エレキ…と名のつくバンドをいくつか検索していたところ 「福岡」というキーワードにもあてはまり、 PVを試聴したところ、お探しの曲とおぼしき歌詞が「BLOW YOUR LIFE」のサビに入ってました。 発売時期も2000年4月なので、時期的にも当てはまるかと思います。
もう、お知りになっていると思いますが 私は、マキシマム ザ ホルモンの新曲 「鬱くしき人々のうた」をおすすめします。 私が初めてこの曲を聴いたとき 最初は鬱っぽい歌詞なのですが、 最後のサビに入るまでのダイスケはんのラップだったり ラップが終わり、最後のサビに入ると なぜか、泣きそうになったのですが、それは私だけなのでしょうか…… いじめソングではないです。 もっと言うと、鬱ソングでもありません。 鬱ソングに見せかけた、応援ソングだと私は解釈しています。 って回答になってないような…… お騒がせしてすみませんでした。
これかな？！ http://www.mmrecords.jp/new/thebadge/prof.html
シンフォニックメタルがお好きならば、「5150」というサークルの「シンフォニック東方」シリーズがおすめです。 現在のところ4作目までリリースされており、1・2作目はやや勢い任せな部分もあるものの(そこが却って「らしい」という意見もありますが)、3作目から一気にクオリティが上がっています。 また、歌詞はほぼ日本語なのですが、「Unlucky Morpheus」というサークルも東方メタルアレンジを語るならば外せない存在です。 こちらは女性ボーカルの歌唱力・ギターの演奏力ともに非常にレベルが高く、「X JAPAN」や「陰陽座」などのオマージュも散見されるなど、「日本製メタル」にこだわっているのが面白いところだと思います。 ちなみに、(1)の作品群は、ロックというよりもユーロビートですね。 この手のアレンジは、サークル「SOUND HOLIC」と、その参加メンバーによる別サークル「A-ONE」が得意とするところです。 特に「A-ONE」の「TOHO EUROBEAT」シリーズ2作と、その1作目とのコラボレーション企画を行った「NJK Record」の「TOHO EURO FLASH Vol.1」は、どちらも本職のユーロビートコンポーザーが多数参加していますので、非常に聴き応えがありますよ。
［　毛皮のマリーズ　］かと思われます。
私の場合は女子高でなぜかバンギャが多いクラスだったので自然と友達にはなりましたが… 常に一緒に行動している私含めた四人組は、三人バンギャ、一人パンピの子でした(・н・) しかも私が今でもずっと仲良くしてるのはパンピの子です。結局のところ、性格が合うか合わないかの問題ですよ☆ 無理して趣味が一緒の子といるよりも、素で仲良くなれて、更にお互いの趣味を理解しあえる子といるのが一番いいです
すみませんが・・・ 信用をなくしたかどうかは別にして、いくらなんでも三回目の『手伝いたい』メールはしつこくないですか？ あなたが必要なら向こうからメールしてくれると思いますよ。 小さな親切大きなお世話にならないように注意してくださいね。
「つしまみれ」とか。
はじめまして 自分もずっと芸能界にいました。 今までに８つほどの事務所と深い関わりを持ってきましたが、言える事は「売れる人ならどこに居ても売れる」という事です。 やる気はもちろん大切です。 ですが、その５０００人も受けるようなオーディションなら、大きな会社のようですね？ 大きな会社なら、育成所属をしていれば見つけてくれてデビューって可能性は普通にあると思います。 ですが、デビューが決まった事ではないので、本当に頑張る気持ちじゃないと４２万はだせませんよね？ とりあえず、やる気が無い人を使ってしまうと困るので４２万をだせるぐらい本気で売れたい人を見極めてるのも一理あると思いますよ。 人によってはデビューが決まって無いのにお金を出すのは詐欺だと思う人も居ると思いますが、結局は自分次第です。 それに、年間４２万、週に１回３０分　個人レッスンで月に換算して２万弱なら普通のボイトレよりもキモチ安めですよ。 自分が、レッスンなどをしないでもう売り物になる状態だ！と思われるなら、もっとたくさんのオーディションを受けてみて大手ですぐにデビューを狙ったらいいんじゃないでしょうか？ 頑張ってください！
キット　ミンナ　ヨクワカラナイデ ツカッテイルンダト　オモウヨ... ロキノンとは... http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AD%E3%82%AD%E3%83%8E%E3%83%B3 代表的なロキノン系バンド... http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AD%E3%82%AD%E3%83%8E%E3%83%B3#h2-2
RAD系という事で andropというバンドはどうでしょうか？ http://www.androp.jp/ サウンドもなかなかいいと思います。 是非聞いてみてください。
a:FANTASIAは 「ファンタジア」とaは発音せずに読むみたいです。 某雑誌で咲人さん自身がおっしゃってました。
女性ボーカルとギター・・・ 太陽や柊や飛鳥っていうと、さわやか系でしょうか？ どんな感じのバンドかわかると良いのですが＞＜ もし、ずっと活動を続けていってＨＰとかも作ったりするのであれば、 飛鳥とか太陽だと他にいろいろあるので、 造語的なものが良いかと思います。
安さを求めているので ツアーバスの利用かと思います。 大阪駅近辺で24:30くらいまであります。 私の知り合いは　大阪、神戸、奈良で ライブハウス見つけて2日くらいやってくるようです （車だけど） 帰り道に名古屋でさらにもう１ステージのときも
秋空のメルヘンだと思います。
失礼しました。アニマルズはイギリスのグループでした。
アルコールしか飲むものがない飲食店なんて聞いたことがありません。また、女子大学生が一人で行っても“大丈夫”じゃないライヴハウスも見たことがありません。ライヴハウス通い歴35年になりますが、安心してお出かけください。楽しいゆうべになりますように。
１の方の回答に補足。 やっぱり音楽と言えばmyspaceでしょうね。まずはyoutubeにでも動画をアップして、myspaceで聴けるようにしておくといいでしょう。myspaceでは、積極的にフレンド申請をしていくべきです。音楽好きな人がたくさん集まるところですので、うまくいけばどんどん広まりますし、ファンもできますよ。とにかく、ネットでの情報発信基地としてミュージシャンにはmyspaceは必須です。メジャー、マイナー問わずあらゆるジャンルのミュージシャンが集まっていますので、ミュージシャン仲間もできますよ。 あとは街中でライブをするとか。ありがちですが、本当にいい曲なら立ち止まって聴いてくれる人もいますよ。頑張ってください！
まさしく　ＫＯＫＩＡです♪ 何系が　お好きなんですか？　ＫＯＫＩＡは　知る人ぞ知る　 とても　生きる力をくれる　シンガーです。 もちろん　作詞　作曲は　ご自身でされています。 彼女のメッセージにどれだけ　背中を押してもらったか　わかりません。 １７日に　配信限定の　ミニアルバムが出ました。 良ければ　視聴もできますので＾＾ http://www.kokia.com/　ＫＯＫＩＡのＨＰです。
自分の好みも入ってますが、 NICO Touches the Walls LAST ALLIANCE ONE OK ROCK とかいかかでしょうか。
パッヘルベルの「カノン」
その方がこの世を去って５０年以上であれば、問題はありません。 ただ、今回の場合出版社がいまだに販売中である事から、巨額の権利代を請求される可能性がありますよ。
私もあなたほど音楽を聴いているとは言えませんが、今まで私が聞いたもので好きなものを上げます。参考になるものがあるかどうか分かりませんが、もし気が向けいたら聞いてみてください。 革命京劇（GROUND-ZERO）サンプリング Inspiration Information, Vol. 3（The Heliocentrics）エチオピアンジャズ Music from penguin cafe（Members of penguin cafe orchestra）室内管弦楽 ラ・カモーラ:情熱的挑発の孤独（Astor Piazzolla）タンゴ 津軽三味線（高橋竹山）津軽三味線　日本伝統芸能やばすぎです！ Great American Nudo（MERZBOW）ノイズ かっこいいことはなんてかっこ悪いんだろう（早川義夫）フォーク Mom's（Carl Stone）アンビエント Chicago 8/15/03 Ben Gibbard Acoustic（Death Cab For Cutie）オルタナティブ 仕上がり上々（なぎら健一）フォーク？（半分ギャグ） in C（Terry Riley）ミニマル The Shaggs（The Shaggs）ヘタウマの極・・・。Daniel Johnston好きなら。 Prize（Arto Lindsay）DNAも好きですがこっちのほうが好きです。 miniatures（Morgan Fisher）VAの極？？ Editions（After Dinner）京都音楽？宇都宮教授のリミックスは神業。 Camoufleur（Gastr Del Sol）ポストロック　普通すぎますか？僕は大好きです。 知恵の輪（The Blue herb）J-ラップ　うちの嫁は愚痴の多いやつらだな！って言ってました。笑ろた。 他にもたくさんありますが、全部上げたらきりがないのでここまでにしときます。 １つでも聞いたことがないやつがあればよいのですが・・・・。でも普通にスーパーカーとかコーネリアスとかビートルズとかテニスコーツとか普通のも聞きますよ。 一応マゾンナとかジョンゾーンとかクリスチャンマークレイとかも聞いてました。 日本の前衛では武満徹ラブです。興味があれば映画音楽で伊福部昭、料理の鉄人でマイケルナイマン（クラシック）なんかも大好きです。
監督が「BORIS」のファンで何度かライブにも 顔を出していた模様... で、映画出演のオファーに至ったのでは？ この映画やインディーズシーンとは 直接関係はないのだけれど 日本の音楽シーンなどを紹介するサイトに http://www.cdjapan.co.jp/ があります あと、日本でＣＤが流通している海外バンドの 多くはインディーズバンドなのであしからず（笑
参考になるかはよくわかりませんが、いくつかオススメを… 私もBUMP OF CHICKENは好きなんですが、歌詞などのメッセージがすきなのであればインディーズではないのでご存知かも知れないですがRADWIMPSがいいと思います。 インディーズでがいいとなりますと、AJISAIというバンドがオススメです。 また、ちょっと質問からずれるかもしれないですが、LACCO TOWERというバンドも個人的にオススメです。
立ち上げるだけなら可能ですが、運営は思っている以上に大変ですよ。 資金なんていくらででも出来ます。 千円でも、十万円でも、百万円でも、質問者様が出せる資金でどうぞ。 ただし未成年の場合、よほどご両親や身内の方の信頼がないと銀行はお金を貸してくれませんので、運営は難しいと思います。 インディーズレーベルを立ち上げる事が、どういった事なのかをまずは勉強するのが先だと思いますよ。
＞バンドのスタッフはメンバーの友人などがやっているのでしょうか？ インディーズの裏方さんは、九分九厘メンバーの友人がやっています。 もちろん彼・彼女の場合もありますし、彼・彼女に発展する場合もあります。 ＞彼が走って追い掛けて来て「○○さんだよね？見覚えのある顔だなと思ったんだよ」と言ってくれました。 ということはおおいに脈ありだと思います。 ＞ファンとアーティストの恋愛関係は難しいと思うのでそれは望まないようにしていますが、 スタッフをやっていると当然親密になります。スタッフになれば、すでに「ファンとアーティスト」の関係ではなくなります。 ＞彼のバンドのお手伝いなどで活動を応援できたらいいなと思っています。 差し出がましいのを承知で申し出てみようと思っていますが、こういう事をファンから言う事はどう思いますか？ 彼個人の付き人というのでなければ、それ自体はまったく問題はないと思います。人手が足りていれば断られる可能性もあります。人手不足なら喜んでもらえると思います。 一点、オモチャにされないように注意して下さい。
　私はこれまで２枚アルバム作ったので　その時の話ですが MIXまでは、レコーディングパックで　やればいいと思いますが、 よく１日パック？万円とかで、みなさん１日で１０曲できると思うと 失敗し易いですよ。 とりだけは１日でいけると思いますが、 そのあと　 ミキシング（録音スタジオいらないから）ルームとエンジニア一人 大体１時間５，０００円で　１０曲なら最低８時間とかですかね よって　４万円 でマスタリングはミキシングのレベル合わせしっかりしてれば半日 これも高くても１時間５，０００円で　４時間 よって　２万円 で、一番お金が変わってくるのが印刷物です。 歌詞カードは別にするのか？ ブックとか表紙とか１枚の両面の版で全部足らすのか？ 印刷に使う紙は？ こっちのほうが　どうするかによってお金がかわるとおもいますが。。 ＞プレスは自分達で外注するので ビニールにくるむのですが、これは印刷物とCDのプリントと同一のところで やるのなら、そこでくるんでもらえばいいのですが、違う場合面倒かもですね。
lynch.のようなバンドですが、 deathgazeというバンドがすごいです！！ 最近「blood」を出したので一度聞いてみてください！ きっとはまります！ （deathgaze以外ではあんまり見当たりません、、、、
thoughtは発音は「ソート」ですよ thinkの過去、過去分詞形です アイ　ワズ　ワット　アイ　ソート を アイ　ワー　ワー　ライ　ソー って発音してます 「ファー」「ワー」に聴こえる部分はたぶんwhatの発音のとこじゃないかな？？
ストリート（路上）でないとだめですか？。 武蔵野市の「井の頭公園」ではいろんなパフォーマーが思い思いのパフォーマンスを繰り広げていてとても楽しそうですが・・・。 特に土・日曜日。 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/seibuk/inokashira/index.html 路上で、ということですと、やはり「ホコテン」ねらいでしょうから「銀座」でいかがでしょうか。 http://tokyoite.biz/favorite/ginza_hokoten/index.shtml
全くギャラ無しっていう考えは甘いと思う。 幾ら路上でやっている人だって、です。 （幾らかでも、お支払い下さい…と言いたい ですね。録音費用はどうするのですか？ 御自分で曲を作って歌った方がいい気が しますけど）
質問の真意がいまひとつよくわからんのですが… 通り一遍の答えで良いなら、 ・頑なに特定ジャンルのみを貫くタイプ ・ジャンルに囚われず、いろいろな音楽について作品を出すタイプ の、どっちのタイプもぞろぞろいてますから、どっちだからといっても、双方珍しくも何ともないです。もちろんプロ指向なり、売れて無くても立派なプロ活動してる人の話です。
ケース・バイ・ケース、力関係で決まります。 プロもそうだけどスタジオ代などの経費は、一般に事務所とレーベルで負担割り。 あるいは予算に制限がついていて、オーバー分はレーベルは出さないことも多い筈（結果的にもめる）。 レーベルがマネジメントも兼ねていれば、アーティストと相談かな。 絶対に売れると考えたら、囲い込みしてよそへ行かないようにするし、それほどでもなけりゃ、プレスした何割かを買い取らせてもおかしくない。 昔のバンドはまず自分の力でCD作って、ライブで手売りしたり、ディストリビューターに持ち込んだりしたけどな。 CD制作費なんて意外と安いんだし。 他人に「やってもらう」ことを考えているようじゃ、ダメだよ。 まわりに「こいつの為にやってやろう」と思わせるようじゃなきゃ。 ましてや「レーベルカラーに移行する」なんて。 アイドルじゃあるまいし、売れたいだけで、音楽やりたいんじゃないって感じだもん。 自分の知っている中にも、インディーズからリリースしても、その後が続かなかったバンドがあるよ。 あるエンジニアがサポートしていたのに、トラブってデビュー話が消えたのもある。 一時期、音楽の仕事していたから、そんな話はいくらでもある とりあえず、好きなバンドがあるなら、彼らの所属レーベルをあたればどう？ もっともライブしていて評判が高くなれば、嫌でもオファーは来ます。 実力があれば。
こんにちは Stiff Little Fingersの「GO FOR IT」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Hi-STANDARD#.E3.81.9D.E3.81.AE.E4.BB.96
＞ういった話（ＣＤ制作費）は普通で、別に怪しくないのでしょうか？ それはそのレーベルの方針次第ですね。一概に言えません。 レーベルがある程度の販売ルート確保してある、ということが前提で ・バンドにはそれなりの品質のＣＤを作ってもらいたいからスタジオやエンジニアはこちらが指定する、というところもありますし ・出来上がったＣＤ持ちこんでくれれば販売ルートは紹介しますよ、というところもあるし ・ＣＤ制作・販売はバンドでやってね、レーベル名乗っても構わないしイベント組んだら声かけますよ、というところもあります。 不安だったら、自分たちでスタジオ借りて録音してプレスまでやってＣＤ作るからディストリビュートはお願いします、という話をしてみたらいかがでしょうか。 ※ちなみにアルバムを制作するとして リハーサルスタジオでレコーディングもできるようなところで録音すると、激安スタジオで録音も上手く運べば10万程度 プレス（500枚）、ジャケット制作（印刷）で最低で10万位見ておけば良いと思います。 ジャケットデザインをプロに頼むとかレコーディング専用スタジオを借りるとか上を見るとと金額はいくらでも上がります。
何気なくラヂカセを検索してたら出てきてびっくりです。 東京で活動していた時のファンです。あのＭＤに収録されてるのは、 1曲目：Ｇｒｅａｔ　ｆｕｔｕｒｅ 2曲目：優しい音楽 3曲目：周歌 です。一般発売されればいいのに！！！（笑）
MOSAICさんの公式サイトで紹介されてます。
Lagwagonなんて如何でしょう 『小さな親切大きなお世話、アナタの悩み辛口ママンが解決』 from maman
何でもいいと思いますよ。 アーティストさんにもよりますが、アンケートってかなり楽しみみたいです。 ライブの感想、演奏やアレンジで感じた事、MCでしゃべってた事へのツッコミや意見、そのライブの構成や、ライブ会場のことやフライヤーで気づいた事、感じた事・・・ ライブ以外でも、CDなどのこと、あればいいな～と思うグッズなどの希望を伝えてみてもいいかも。 あと、またライブに遊びにきたいので、楽しみにしてるということを伝えたらいいと思います。
非常に難しいです。 というのは、メンバー間ではさほど能力に差が出ないからです。 並の他のパートが優のボーカルに引っ張られてドンドン良くなっていくか、あるいは優のボーカルが並のパートに影響されてパフォーマンスが落ちるか、もしくは脱退するか。とにかく時間がたてばバンド内でバランスがとれるようになってきます。 僕もたくさんバンドを観てきましたが、傑出したボーカルには傑出したメンバーが揃ってますね。特にドラマーにはグルーヴ感があり、楽曲制作に優れたメンバーが在籍してる傾向があります。
ライブハウスで直接チケットを買うか、バンドのHPがあるならチケットの予約ができると思いますよ。 私はいつも予約しておいて当日ライブハウスでお金を払って中に入ってます。
元ライブハウススタッフですが、偶然見に来て声掛けなんてのは漫画でしかありません。 よっぽど動員があるとか、熱狂的ファンが付いてるなどで話題になってる場合ぐらいじゃないでしょうか。 現実的にはオーディションライブなどへの参加や出したいレーベルにデモテープを送る（中小レーベルの場合）方が、まだいいでしょうし、ある程度PC触れるならMyspace.Youtube等を利用するなど、どうでしょうか。
ＧＲｅｅｅｅＮですかね？HIDEとnaviと92とSOHの４人組バンドです 所属レーベルはNAYUTAWAVE RECORDS、所属事務所はエドワードリミテッドです　もちろんねジャーデビューしてますからインディーズではありませんでも顔出しはしてません。 たしかＳＨＯ以外歯科医師免許を取得したと思います。 歯科医師免許をとって勤務先から顔出しＯＫってでたら顔出しするそうですよ
安藤裕子さん、モダーン今夜なんてどうでしょう？ 安藤さんはもう有名ですね・・・。 モダーン今夜は南国リゾートにいるような感じです。 夏に向けてぴったり。
こんにちは 「～SASQUATCH～」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 もし違ってたらごめんなさい。
http://shop.melonbooks.co.jp/tsuhan/system/index.php?RATED=18&SPECIAL=sp_d2b_c75&RTO=&DATE=&ITEM_ID=213001003907 調べてみたところコンビニ決済も可能なようですよ。
今晩は もしかしたらＨ.で曲は「僕が君にできること」でしょうか?↓ http://www.universal-music.co.jp/h/ 違ってたらごめんなさい。 http://www.zakzak.co.jp/gei/200903/g2009030401_all.html http://www.zakzak.co.jp/gei/200903/g2009030523_all.html
曲名／バンド名 ・else／afterpilot ・The last cut／enie meenie ・I don't know／SpecialThanks あたりがお勧めです！
いろいろバンドとかやっている者です。 個人的な意見ですが… レコーディングにはお金がかかるので、 できる範囲でっといういう感じで曲数を決めていて、 たまたま６曲前後に決めるバンドが多かったというのが理由ではないでしょうか？ ここからはちょっと憶測まじりですが、 プロになれば、会社がスタジオを持っていたり、 レコーディングに使用するあらゆる機材を所有していたり、 外部のスタジオを借りるにしても会社の経費だったり、 バンドメンバー以外のレコーディングに必要なスタッフを簡単に容易できたり、 売れていれば自宅にレコーディングなどができる設備があったり…、 要は仕事として曲を作れるわけです。 ですが、インディーズの場合は完全な自主制作であればあるほど上記のような設備などを利用するのに個人の持ち出しが増えてきます。 なので１日から２日レコーディングスタジオを借りて、 外部スタッフを雇って（だいたいはスタジオの店員だと思います）、 みたいな感じで短期間で安価でやろうとすると６曲前後が限度になる、 というような感じではないでしょうか？ 憶測を多く含んだ意見ですが、一応経験者ですので、それほど検討違いな意見では無いと思います。 参考になれば幸いです。
It's My Paradise Misery Shouting My Heart No More Heroes 全部Kiss The Worldに入ってる曲ですけど
０９年４月１４日にセルフタイトルアルバム『ＦＡＣＴ』でＵＳデビューするそうです。 アルバム『ＦＡＣＴ』より、 Trac－３「A Fact Of Life」 Trac－１６「A Fact Of Life(Boom Boom Satelites Remix)」 とあります。 http://www.vagrant.com/release/details/273 (海外レーベルなので、上記ＨＰは全文英語です。) 多分、Track-３のＰＶだと思われます。 また、「ＵＳ版は日本に入ってこないと思われる。」とのこと。 http://ip.tosp.co.jp/i.asp?I=cococo3 (公式モバイルサイト内ＢＢＳにて書いてあります。) 日本版リリースの発表はまだです。
・ライブハウス 利点… アンプやドラムセット等の機材は揃っています。 音量バランスなどはスタッフが調整してくれます。 欠点… 出演料、機材費等がかかります。（お客さんを沢山呼べればプラスになることもあります） 時間が決まっているので、あまり長い時間は演奏できません。 ・路上ライブ 利点… 機材さえあれば殆どお金がかかりません。 時間を気にせず演奏できます。 見知らぬ人が立ち止まってくれると嬉しいですよ。 欠点… 機材を全て自分でそろえなくてはいけません。 ドラムなどの音量の大きい楽器を使う場合、苦情が出る可能性があります。 警察などに許可を得ないと演奏できない場所もあります。 どちらも一長一短ありますが、 クォリティの高い演奏を求めるならライブハウス、 練習という意味も込めるなら路上ライブが良いと思います。 お客さんを沢山呼べそうならライブハウスにすることをお勧めします。
今晩は 「シンガーベラ」のようです。↓(下記の7/22 赤坂 L@N参照) http://sin69.net/profile/cn24/cn22/cn16/pg94.html ご参考まで。
騙されています。 しっかりしてください。 以上
値段のことや手続きのこととかはわかりませんが、 indiesmusic.com はどうでしょうか？ さまざまなジャンルを取り扱っており、 売れているバンドからほんとにマイナーなバンドまでいます。 自分はよくここで掘り出し物（バンド）を探しています。 参考になればうれしいです。
録音はピンキリなので平均はわかりません。 私がいつも使うスタジオはオペレーター込みで3000/hという格安サービスがありますが、こういうのはよほど演奏や録音に慣れたバンドでないと上手くいかないでしょう。 都内なら、12時間ロックアウトで75000円というくらいでも安い方ですね。 ※録音だけでなくミックスダウンにもお金と時間が必要です。 と言うか、どれだけ費用（時間）がかかるかはバンド次第です。 私は40000円で7時間スタジオを借りて3曲録音、ミックスダウンしたことがありますが、こりゃCDで売れるレベルじゃないなと判断してデモまたは名刺代わり（つまり無料配布）に使いました。 CDそのもののプレスはジャケット印刷やセロファンパッケージ込みで安いところなら1000枚で10万円程度でできると思います。 ただし、ジャケットや盤面のデザインやdata化は別勘定。 私はデザインが本職なんで自分でやりましたが、注文されたら最低で50000円請求します。 「CDプレス」とかをキーワードに検索すればいろいろ出てくると思いますよ。 レコーディングパックでCD作成、なんてのもあるようですし。
天野さんなら「蝶」も結構いいと思います。 後アニメ系ならサウンドホライズンはご希望のキーワードは大体満たしてますね。 荒廃した大地なら鬼塚ちひろの「月光」 鳥ならいきものがかりの「ブルーバード」 とかもいいんじゃないでしょうか。
タワーレコードやHMVなど、大きなお店ではコーナーを設けて比較的たくさん扱っています。 中古となると、そのCDがインディーズがどうかを判別するのは困難なので、 メジャー/インディーズでは分けず、邦楽/洋楽で分けてしまっているところがほとんどだと思います。 有名なアーティストでしたらディスクユニオンなどで見つけることができるかもしれません。 そもそもインディーズのCDは売上枚数が出ないので、中古にはあまり回りません。 特定のCDを探すとしたら、ヤフーオークションなども駆使する必要がでてくるでしょう。
今晩は 「こぶたまん」とはかなり違いますが たむらぱんということはないですよね?↓ http://www12.plala.or.jp/vitality/tamurapan/ http://www.myspace.com/tamurapan 全然違ってたらごめんなさい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9F%E3%82%80%E3%82%89%E3%81%B1%E3%82%93 http://streaming.yahoo.co.jp/p/t/00081/v03077/
avengers in sci-fi（アヴェンジャーズ・イン・サイファイ）　でしょうか・・・？ http://www.myspace.com/avengersinscifi My spaceで試聴してみたところ日本語歌詞の曲もあるようですが、 写真を見た限り、かなりの数のエフェクターを使ってるようなので、このバンドかなぁ・・・と思いましたが、いかがでしょう？
WONDERS（ワンダーズ）というバンドはどうでしょう？ http://www.myspace.com/wondersonline　（※音量注意） 現在は結成時のメンバーが1人脱退し、新たなメンバー2人加入しているようなのですが、結成時のメンバー3人が熊谷出身のようです。 http://www.hmv.co.jp/product/detail/473802 http://e.wonder.co.jp/NASApp/mnas/MxMProduct?Action=prd_detail&Class=2&KIND=0&SHOP_ID=1&PRODUCT_ID=4519552102231&DISPCATEGORY=00000111009914
ビジュアル系であれば、オリジナルである場合が多いので お店で買うことは困難かもしれません。 どこかのブランドが協力してるならば、ブランドもその服を売りたいはずなので、ブランド名がプッシュされてるはずだと思います。 プロフィールのページ・衣装協力～みたいに。 それがないなら手作りの可能性大です。 人気のバンドであるならば、原宿などでアンオフィシャルなコピーものが売られてるかもしれません（ガ○ットなんかはよくみます） どこのバンドも個性を出すために規制品はなかなか使わないみたいですよ。
わかりますよ！！！ CDもってる！Sandy　Beach　Surf　Coasterって邦楽バンド！ この曲は、NEW　STORYって歌ですよ！ 調べれば一発ででます！
日本語のメロコア、メロパンクが好きなら、 Bivattchee(ビバッチェ)の 「紅茶の恋」 「はんぶんこ」 「246～君に会いに行く～」 the BOOGIE JACKの 「左手の恋人」 「マイロード」 王道ですが、GOING　STEADYの 「BABY　BABY」 「佳代」 「YOU＆I」 10-FEETの 「LONG DISTANCE」 「AND HUG」 鴨川の 「空」 「☆」 日本語メロコアは何年か前にかなりはまって、今思い出せる範囲だとこんな感じです。 特に印象に残ってるもので、探せばもっとあるはずなんだけど…(笑)。 どれもオススメなので聞いてみてください。
逆にどこが問題なのか分かりません。 カバーがいけない事だとでも思っているのでしょうか？ きちんと許諾さえ取り必要に応じて使用料を払えば何の問題もありません。 JASRACに信託されている作品なら、JASRACに申請して規定の使用料を払えば問題なく販売出来ます。 ただし、稀に管理団体に信託していない権利者もいますので、その場合には直接交渉になります。
こんにちは、おそらくエアサプライの「渚の誓い MAKING LOVE OUT OF NOTHING AT ALL」　と思います。
しゃるろっと(MASKvsしゃるろっと)「色鬼」 メトロノーム「アリガト」 shulla「逆ギレ」 JILS「TRUTH-真実の詩-」 Due'le quartz「Re：plica」 デルフィニウム「一抹模様」 vivid「sos] 少し上げてみましたが、気に入るのがあれば良いですが・・・ ドレミ團だったら、私は「怪盗エルテ」が好きです＾＾ 後は、昔の名古屋系、密室系、地下室系も良いバンド沢山居ますよ＾＾
日本の曲でしょうか？邦楽か近隣のアジア諸国なら簡単ですが、欧米の曲はかなり難しいです。語学が達者なら可能です。 邦楽のカバーを前提とした場合、 JASRACに信託されている楽曲なら簡単です。 ここに詳しく出ていますが、先方からの郵送の許諾証を待たなければなりませんので、許諾を得るまでには1～2週間くらいの期間が必要です。 http://www.jasrac.or.jp/info/create/index.html まずここを見て確認 http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/ カバーしたい楽曲がココにあり、「専属」・「＃」のマークがなければ、申込書に記入・申請するだけで許諾されます。 音楽にかかわる権利の管理は、JASRACが独占しているわけではありませんが、近隣のアジアも含めて各管理団体は相互管理する約束をしているので、邦楽（韓国・中国・台湾などの一部の曲）なら、窓口はJASRAC一本で九分九厘大丈夫です。費用は、CDの売価、枚数、収録曲数、歌あり・なしで変わります。多分意外に安いので驚かれると思います。 「専属」の記号はレコード会社が権利関係を独占しているので、各レコード会社にお願いすることになります。 ＃印は外国の楽曲の場合や他の権利者が管理している曲です。この場合正当な権利者を探すのだけでも一苦労なのでパスするのが無難です。権利者を見つけるひとつの方法としては楽譜があれば、下のほうに（C）2007　ZEN-ON　PUB～などという表記があるので、そこからインターネットでたどって質問などして行けばたどり着くこともできます。 外国曲などで、どうしても正当な権利者がわからない場合は、また別の方法がありますので補足などで別途に質問してください。 ちなみに、権利消滅のパブリックドメイン楽曲というのもあります。これはだれでも自由に使えます。
この年齢で・・とありましたので、６０歳とか７０歳とかなのかなと想いました。 たとえ、７０歳であっても何かを始め様という方がいたら遅いなどとは思いません・・・ まだ２０代・・・ 何を始めても遅い年齢ではないと思います。 始めたい・・始めようと思った時が、所謂「始めどき」なのです。 子供の時に始めた何かが、大人になるまでに才能が枯渇してしまう事も良くあります。 その様な人も枚挙に暇がありません。 それは、どの分野に限りません。 子供の時に始めなくて・・良かったのかもしれませんよ。 子供の時には目覚めなかったか、様々な理由や環境でその分野に立ち入る事ができなかったのかも知れませんね。 それが、大人になった、ある日ふと目覚めたのでしょう。 あるいは、密かに心に秘めていたのでしょうか・・・ その時が来た・・と言う事でしょう。 もしかしたら、参考になる事をお伝えできるかも・・と思うことがあります。 それは、何事かを始めたなら、最低でも１０年は続けてくださいね・・と言う事です。 それも、工夫して、実践して、改良して、もがいての１０年です。 １０年続けていても、単なる１０年の経験者もたくさんいますのでね。 もがいて・もがいて１０年続けていれば、何かが見えてくる事でしょう・・・ 感じること・・・これからの１０年は長いです。 が、過ぎてしまった１０年はアッと言う間・・一瞬です。 過ぎた１０年はアッと言う間の時間ですが、後になって、あの時 と悔やんでも、もう元には戻らない１０年でもあるのです。 ある人に聞いた話・・ プロになるためには、最低でも１日５時間の練習は必要である・・との事を聞きました。 これは音楽の世界の話ではありませんが、何事かをなすにはこれくらいの練習は必要なのだと思います。 仕事をお持ちでこれだけの時間を捻出するのは大変でしょう・・ が、それが出来なければ、単なる趣味の範囲を出ることはないとも思います。 高校生のクラブでも、全国区の人達はこれ以上練習していますものね。 人が遊んでいる間に、その誘惑をさけてどれだけ本気で取り組むかで、あなたの未来が決まる事でしょう。 宮本武蔵の五輪の書・・・参考になるかも・・・ それにしても、何事を始めるにしても遅いと言う事はありません。 何か目標のある人はそれだけでも幸せな事です。
今晩は 下記なんかどうでしょう?↓ birdie「some dusty」 http://www.indiesmusic.com/ItemView.aspx?id=3011 Club 8「Friend I Once Had」 http://www.allmusic.com/cg/amg.dll?p=amg&sql=10:gcfwxq8dldte http://www.amazon.co.jp/Friend-I-Once-Had-Club/dp/B000817ZJ0/ref=sr_1_3?ie=UTF8&s=music&qid=1223493673&sr=8-3
もしかしたら、小林万里子さんではありませんか？　ＣＤも今では再発されましたし、手に入ると思います。
気分を悪くされるかもしれませんが、取らぬ狸の皮算用です 売れる前から売れた後の心配をしていますね あと、最初から高い金額を提示したら客（この場合あなた）に逃げられてしまうので、まずは安い金額で釣っておいて、必要経費という事で後から「無くてもいいけどあった方が良い」程度のニュアンスで請求される可能性が考えられますね 事務所側も、全く見込みが無いなら最初から切り捨てると思いますが、あわよくば売れればラッキーぐらいに考えているとも取れます そうでなければわざわざ他所を紹介したりしないでしょう まずはそのインディーズレーベルの実績を調べてみると良いでしょう
MerauderのようなNYの極悪HCバンドならBulldoze、Irateあたりは避けては通れないでしょう。後はSubzero、Shattered Realm、Full Blown Chaos、25 Ta Lifeあたりでしょうか。 国内のニューヨークスタイルのバンドなら、個人的にはSand、Facecarz、Eternal Bが好みです。
真意はわかりませんけど、 なにかの写真一覧などで、写真がないものは 「Now Printing」とか書かれてますよね。 「ああ、印刷中なのか。ならもうじき見られるのね」と 思ってしまうかも知れませんが(そうでもないか) 本として出版されてるものなど、実はありえない説明なわけで。 要するに、「もうじき」といいつつ実はそうでもないという、 期待させつつ言い訳してるような、同類のシャレみたいなものだと思いますけど。
BRAHMANなんてどうですかね。曲によっては。 あとそれつながりでOVERGROUND ACOUSTIC UNDERGROUND。曲によっては。
検索して見つからないのなら無いのかもしれませんね。 どうしても楽譜が欲しい、というのでしたら 曲からバンドスコアを作るサービスを行っている業者もあります。 ただ、そこまで本格的にやるとなると おそらく費用もかなりかかるとは思います。 (よく知りませんが、最低でも数万はかかるでしょう) コードだけわかればよいのなら、知り合いでピアノ歴長い人とかいたら コードだけの耳コピくらいは結構出来るんじゃないかと思います。 後はどこかの掲示板で質問してみるとか… ただ、正直そのバンド自体割とマイナーだと思うので 耳コピ出来る人が回答しようにも曲が無い、ということになるかもしれませんが。 ちなみに、曲を入れて楽譜にしてくれるようなソフトはありません。 もしそんなものが出来たとしても、完全にプロ仕様の高価格なものになるでしょう。
私はサラリーマンやりながらデビューした経験がありますよ。 会社では残業だらけ、海外出張とかも頻繁にありましたが、 合間を見つけては、製作やライブ活動を続け、レーベルとの 契約まで至りました。 ですので、私の経験から言うと、大学生であれば、全然可能だと 思いますよ！ どういったジャンルの音楽をやられるのかは分かりませんが、 バンド等ではなく、音は打ち込みとかであればそれこそ 自宅でだって製作を完結させてしまうことだってできます。 そして、インターネットというインフラが整った今では、 レーベルと契約しなくても、楽曲を製作し、それらを 自主的にネット上で配信する。 これだって今では立派なインディーズデビューと言えるのでは ないかと思います。 CDの売り上げが縮小する一方、こういった方法もスマートでは ないかと思います。
お客さんの人数にもよりますが、 ひっかかりやすい飾り、動きにくい服装、髪型をお団子にする、 などはやめたほうがいいです。 足元はサンダルなど踏まれたとき痛いものは避けて、 スニーカーとか、ヒールの低い靴がいいと思います。 立ち位置はなりゆきだと思いますが、 ライブハウスが初めてなら スピーカーの前はできるだけ離れたほうがいいかもしれません。 ロッカーは普通ありますが、 面倒だったら肩かけカバンで行くのがいいと思います。 中は暗いし、曲が始まったらみんなそっちに集中するので まわりは全然気にしなくても大丈夫ですよ! 立ってるだけじゃなくて体全体でリズムをとって、 思いきり楽しんできてくださいね!
当方も関西在住。 気ぃ悪うしたら謝るけど、大阪では、２５歳の社会人にもなって、今から一からＶ系目指す…というパターンは、ちょっと相手に引かれるねぇ。 確かに、３０過ぎてもＶ系現役のバンドはいっぱい居てるけど、だいたいはみんな１０代～２０代半までに組んでたメンバーがコアになってるから続いてるんであって、大阪ではＶ系バンドの発起は大学生まででしょう。 それ以降は、こっぱずかしくてＶ系で旗揚げしようという奴は、まず居ないと私は思う。 ただね、そういう「出遅れＶ系志望」は、質問者さん以外にも、絶対に居てる事は居てるよ。みんなちょっと潜んでるから、なかなか網に掛からないだけだと思う。 そういう「隠れ出遅れＶ系」を見つけ出すつもりで、もうちょっと地道にねばり強くメンバー探せば、きっとなんとかなるんじゃないかと思うけどね。 ソロは有りだと思うけど、ユニット形式でもユニット探す分には似たような障害はあるでしょう。 あるいは、そういう出遅れ組があんまり恥ずかしがってない京滋、泉州あるいは姫路方面にまで網を広げるか…社会人だと地理的に遠かったらメンバーが集まるのもしんどいかもしれんけど…という方法も無いでは無いけどね。 がんばって下さい。
会場側からバンド側に対して「チケットノルマ」が課せられているということではないでしょうか。 「チケットノルマ」については以下のページも参照。 http://www.livewalker.com/doc/sp_guide.html http://ameblo.jp/livehouse/entry-10000603768.html 会場にとっては、ノルマの枠外でチケットを買ってくれる客もありがたいんだけど、 「どのバンドがどれだけの客を呼べる」という情報は当然把握しておきたいわけですし、 できたらノルマの枠内でチケットを買ってあげるようにしましょう。 そうすれば、そのバンドに協力したことになります。 次回からのライブもしやすくなるでしょう。
ポロシャツでも大丈夫ですよ！ でも留意すべき点は 汗を吸収してくれる素材で通気性があるものを選ぶべきだということです そんなの着てたらそりゃ倒れるだろっ！っていうような服が浮くと思います笑　それ以外は浮かないから大丈夫です あとsoraponnnnさんが見に行くバンドが ツアーシャツとか作っている場合　ファンの子達がそのシャツを着てることはあるので　色は白とか黒の比率が高いかもしれません 下はジーンズが無難ですね　そして靴紐はチョウチョ結びにして出来た わっか２つをもう一度普通に結ぶとほどけないですよ よく靴脱げちゃう人いますから気をつけてくださいね
２０代前半に２年程ライブハウスでバイトしました。 その他バンドも１５年程やっていたので、スタジオ練習などの影響もあると思いますが、 ほぼ毎日轟音の中にさらされて、若干難聴気味のような気がします。 音楽業界にかかわると多かれ少なかれ耳には影響すると思いますが、 現在３７歳ですが、特に生活に支障はありません。 はじめの内は連日の轟音により耳に影響があります。 その後は慣れてきて問題無くなる人もいますし、そのまま耳に悪影響を及ぼす場合もあります。 耳に関しては体質による場合もあると思います。 帰りが遅い、難聴になる、タバコ臭いなどは心配事のようですが、 ジャンルにもよると思いますが、 ワタクシの経験上、ライブハウスには酒やタバコ好きが集まる確率が他のどの場所よりも多いと思いますので、 タバコが苦手な場合は辞めた方がいいと思います。 ライブハウスの場所にもよりますが、 深夜の帰宅になると危険なところもあると思います。 安全・健康に過ごしたいのであれば、おすすめしませんが、 多少危険でも不健康でも構わないのであれば、ライブハウスのバイトは全く問題ありませんし、楽しいと思います。 ワタクシとしてはmxjyさんのライブハウスで感じた「最高」という気持ちを優先するべきだと思います。
CHAGE&ASKAの「めぐり逢い」でしょうか？
最近で女性ギターで浮かぶのは、winnieというバンドですね。 ムスタングかは確認できていませんが・・・。
【夢がかなう】というのは、大半がレコード会社と契約 してのプロ・デビューでしょう。（インディーズ族に対 して、いわゆる、メジャー・デビュー）大体、売れる枚数 単位、知名度が違います。宣伝から言って全然違うもの。 ～スター程、会社からレコーディング費用、宣伝費用をか 　けて貰える。 （00年代頭にインディーズのモンゴル何とかというグルー プがミリオン・ヒットを出したそうですが、その後は…？ 売れてもインディーズは寿命が非常に短いのが相場だと言 います） ミュージシャンの収入というのは、レコード・CDの売上 （印税）、公演収入（といっても経費が随分と喰う人の方 がずっと多い）、TVのCMに出たらそのギャラ、ラジオのギャ ラ（全国ネット番組でないと総じて安い）、他人に楽曲を提 供しての収入、スタジオやセッションのミュージシャンとし てのもの、なんらかのイベント、誰それモデルのギター等が 発売された場合の収入、Tシャツを代表としたキャラクター 商品、あとは楽器や歌を教えるというものです。 TV出演というのは、殆どの場合（非常に有名であっても）ギ ャラはすこぶる安いのだそうです～TV番組で演奏するもの。 歌謡曲のスターでさえ、演歌はどうか知りませんが安いと。 TVは宣伝の意味合いが強いとの事です。（とは言え、TVは最 強のメディアですから全国ネット番組だったら、最大の宣伝 効果があります） インディーズはレコード会社に所属してません。 （とは言え、中にはレコード会社のインディーズ部門という のもあって、こうなったら従来の意味のインディーズではな い）プロダクション（事務所）に所属しているのは２割以下 ではないでしょうか？CDをタワー・レコード等に置いて貰う 為の、分配する会社等への契約は大概の人がしているでしょう。 （タワー・レコード等、インディーズ取り扱い店へ）レコード 会社だったら、お店へは自力で大量に出回らせる事が出来ます。 CDのプレスも自社でやれますが、インディーズは工場へ、自分 で注文を出してプレスして貰い、費用も払います。広告もレコー ド会社と契約してるプロはレコード会社や所属プロダクションが 支払いますが、インディーズは自費となります。 生活費はバイトで稼ぐというのが普通です。あるいはパトロン がいるか？遺産等があるか？ 中には親の家に居候という人も東京出身者にはいると思います （だから親の干渉を受けて、止めさせられたりする）。 インディーズって１万売れる人（１ツのアルバムの売上が） どれだけいるか？レコード会社と契約してプロになろうと したら、１万未満の売上の人は下っ端扱いです。（その内、 リストラに遭います） インディーズの人達が集まって、何らかの店みたいなのを 持つという事もあるようです。
こんにちは ロッカフラグースの「青春」でしょうか？ 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 http://www.rockahula.net/top.html
あなたに声をかけてきた相手が信頼できる人かどうか、 それを見極めることが何より重要です。 というのは、いわゆる「レーベル詐欺」の可能性も否定できないからです。 「レーベル詐欺」について、私が答えた過去質問もあります。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3836951.html 相手の「プロデューサーの方」からは、名刺ぐらいもらってますよね？ そうでなくても社名や連絡先ぐらいは聞いてますよね？ その会社の住所は実在しますか？（住所をGoogleマップで検索してその住所の場所が表示されますか？） 電話しても出てくれますか？（その電話番号は、ケータイの番号ではなく、市外局番から始まる固定電話の番号ですよね？） そういう所から判断してください。
Rinaです。誤解が解けて良かったです。 >坂本梨奈さんがカバーしている >I just called to say I love you >はカバーされていないんですかね??汗 ANo.3の上から6行目（6曲目）は読み飛ばされてしまったのかな??汗 「I just called to say I love you」はStevie Wonderの作詞・作曲・歌唱で、 WOMAN IN RED のテーマ曲になっていて、邦題が「心の愛」です。 この曲は、「特別な気持で」「愛していると言うために」「POUR TE DIRE JE T AIME」という題名も付けられて、Musique presse et Rina（坂本梨奈）の他に、テレサ・テン、ブレッド＆バター、The Gospellers、渡辺典子、Ray Conniff and the Singersなど数多くのアーティストがカヴァーしています。
メジャー勤務経験者の意見としてお読み頂ければ助かります。 ざっくりとですが、 インディーズ：制限なし メジャー：25歳　と考えます。 インディーズの場合、アーティスト本人がレーベルを興せば、 本人が代表、社長という肩書きを兼任する事になる訳で、 本人の責任に於いてアーティスト活動は長期続行可能だと思います。 また、既存のインディーズレーベルと契約したとしても、 メジャーと比べて契約内容、音楽性、表現規制等の制限が ゆるやかな場合が多く、活動しやすい環境が得られるかと思います。 ただし、インディーズで飯を食うことは至難の技です。 レーベルと契約したとしてもアーティストは別に本職を持ちながらの 活動となる場合がほとんどです。ピザオブデス(元ハイスタ横山健の レーベル)の様に100万枚単位のヒット作を持つレーベルにまで なれば話は別ですが、例外中の例外と言えるでしょう。 メジャーは、若さ、ルックス、扱いやすさ、わかりやすい 音楽性が優先される世界です。それは日本のメジャーが 音楽文化を創ろうとする気概等無く、あくまで産業である (利益優先である)事が大前提であるという姿勢によるところが 大きいからです(大衆に向けた商品を作る、という意味に於いて この姿勢は一概に否定できるものでもないと考えますが)。 よって契約内容も細かく、厳しいものであり、レコ倫やメジャー そのものによる表現の自主規制等、活動も窮屈と感じる場合が 多いようです。 その上で、音楽性、プロモーション戦略等、メジャーの思惑に 上手く順応できる若い年代(ここでは25歳)こそ売り出してみたい 上限であると考えます。 ただし、ここでも例外があります。スガシカオです。 彼のメジャーデビューは30歳を過ぎてからでした。 ここで気をつけるべきは、年齢を重ねてデビューするには その人でなければ絶対表現できない個性的な曲、詞を持っている事と それが大衆に向けられたわかりやすいものである事を兼ね備えている、 という一見矛盾した条件のクリアが必要だという事です。 彼の表現はそれを見事にクリアしたからブレイクできたのだと 考えます。 年齢を重ねたアーティストとしてメジャーで飯を食っていくには そういった条件を満たした曲を最低50曲は常時ストック しておくべきじゃないでしょうか。 自分の音楽はどこに向けて表現しているのかといった 客観的な視点を持っていれば活動すべきシーン (メジャー/インディーズ)は見えてくると思います。 長文失礼しました。
今晩は 「て」のようです。↓ http://listen.jp/store/artist_1172545.htm
GOOD 4 NOTHING smorgas SHACHI HAWAIIAN6 横山健 BACK DROP BOMB MONGOL800 YOUR SONG IS GOOD 藍坊主 BRAHMAN Overground Acoustic Underground the pillows とか** 今は邦楽バンドって言ってもジャンルが多様だから 好きなバンドのCDのSPECIAL THANKSの欄のバンドを聞いてみるとか 同じく好きなバンドがライブで対バンしたバンドを聞いて見ると良いのではないでしょうか？ お金があればフェスに行ってみては？ 知らないメンツばっかでも 「これいいじゃん！」 ってのが出てきますよ**
GO!GO!7188(ゴーゴーなないちはちはち) http://ja.wikipedia.org/wiki/GO!GO!7188 5050（フィフティ・フィフティ） http://ja.wikipedia.org/wiki/5050_(%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89) 12012（イチニーゼロイチニ） http://ja.wikipedia.org/wiki/12012 自信ありません＾＾；
西武新宿線のコインロッカーが一番近いと思います。 徒歩片道5分くらい。
あなたはまだ、芸能界の恐ろしさを知りません。 当然です、中学だもの。あの世界、芸が上手いから スターというのではない。一番は、ウンなんですよ。 まず、バンドやるんだったら、メンバーと巡り合わない と。プロデューサーのウンもないと駄目です。 そして、マネージャーが悪いと、役者でも音楽でも 絶対に成功しません！ ボウイのファンじゃないけど、彼らというか、布袋さん の事なら少し知ってます。プロダクションに騙されて 田舎（高崎だそうです）帰って、ヤーさんでもやった ろうかっって落ち込んだ事もあったそう。 この世界、こういう事って、満ち満ちているんです。 長くメジャー・シーン（有名とか売れているという事） にいる人は、皆、幸運の星を持っている人達のみです。 あなたが歌手になりたいならば、スターになる確率が 高いコンテストに出てみて下さい。バンドも組んでみ て下さい。レコード会社各社は、オーデションをやって います。見てみて下さい。 ＊ボーカルだったら、音程が取れる事が第一条件です。 　（この点、大丈夫ですか？）
こんにちは EARTHSHAKERの「MORE」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%BC
こんにちは もしかしたらBoys Town Gangの「Can't Take My Eyes off of You”(君の瞳に恋してる)」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 ちなみにオリジナルはFrankie Valliです。 違ってたらごめんなさい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%9B%E3%81%AE%E7%9E%B3%E3%81%AB%E6%81%8B%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%8B
「ブラック系の音楽」といってもR&B/ソウル/ラップ/などなどありますが、僕は多少（かなり？）古いものがお勧めです。 入門編としてならモータウン（レーベル）のベスト版から入れば色々なアーティストが分かります。 その他、テレンストレントダービー、レニークラビッツ(「みのもんた」の朝ズバ！でお馴染み)、なんか如何でしょう？？
はじめまして、airgearatさん。 やっぱり自分たちで決めたりするほうが 良いと思いますよ。 ビジュアル系のバンドなら日本語以外の バンド名をお勧めします。 日本語やカタカナはパンクやポップスに向くと思います。 お酒の名前や車の名前の中から探すと カッコいいのがあったりします。 参考に活躍しているバンド名からこんなのがあります。 ・La'cryma Chisty 　ラテン語でキリストの涙。 ・L'Arc～en～Ciel 　フランス語で空の橋。つまり虹のこと。 ・Dir en grey 　　　Dirがドイツ語、enがフランス語、greyは英語 　　　　　　　　　　あわせて灰色の銀貨 ・Ｘ(XJAPAN) このバンドに無限の可能性があるようにと願って。 あと私の身近なバンドでは ・Testarossa 　　フェラーリ・テスタロッサから抜粋 ・JUKASSA お酒の名前から取ったそうです。 こんなんでいいんです。 自分たちで相談して決めてみてはどうですか？
音源は発見できませんでしたが、ライブでは歌っているようです。 http://blog.livedoor.jp/smile666ready/archives/28504775.html シドの「できそこない」の歌詞（耳コピです。貴重品だと思います。） ＃100に出ています。 http://music8.2ch.net/test/read.cgi/visual/1167685258/-100
初めまして、 「craving explorer」が便利だと思います。 ブラウザなのですが一度動画を落とさなくても、音楽だけを直接取り出せます。
例えて言うと、コアなファンがいて密かに話題になっている深夜番組が、ゴールデンタイムに上がった途端に人気が落ちたり、勢いがなくなったりして、深夜番組時代ほどの話題がなくなることがよくあります。 それと同じです。 メジャーになったら、より人の目に晒されるのだし、思い切った歌詞や思い思いのコスもできなくなる恐れがあります。 何よりもヒットし続けないといけないという宿命を負って、日夜作詞作曲しないといけないプレッシャーもあります。 そういう様々な状況を考えて、あえてメジャーデビューしないのではないでしょうか。 インディーズの強みって「自分流にやって賛同してくれる人とともにありたい」ということだから。
ビジュアル系でないといけませんか？ ６０年代に初リリースされたらしい、 【暗い日曜日】…。自殺者が続出したらしい ですよ。 ここ１０年で、少なくとも２人はカバーして いるみたいです。（カバーでは、曲聞いて死んだ 人はいないと思います…） ～【音】自体で、人が死にたくなるものって 　　あるそうです…。
デビューってのはメジャーと契約してレコード出したいってこと？ つうか今からもうライブしまくったらどうかな？ で、 ・バイトして金ためる のは良いことだと思いますとても　金かかるんで 音源、レーベルとかに送ってもいいし、自主で作って委託販売とかでもいいし 1000枚プレスして、パッケージむちゃくちゃこらなければ8万～10万で出来るからメンバーで出し合えば高くない で、ディスクユニオンとか流通してくれるし（売れた分の値段の三割を店にわたす感じの契約） 私は最初にインディーのオムニバスとかに参加の話が来たのは、デモテープを下北のインディーズショップで委託販売してたら話が来た　10年前なんであれだけど 最近はCD-Rを扱うインディーズショップも増えてるから ないように自信あれば、あとは宣伝の仕方で人の耳にはいる範囲は広げられます まぁなにも音源を手作りでも出さないでメジャーのオーディションうけまくるよりは 手作り感覚でがんがんやったほうが今は知名度もアップします でもどの畑でやるかにもよるかな どんなバンドですか？？
私はよく５バンド以上のイベントのライブに行きます。 転換含めてバンド数が多いと３０～４０分。 １バンド４，５曲といったところです。 あとレコ発などの場合とか、とりのバンドの時にアンコールもあるので遅くなりますね＾＾； 盛り上がりすぎて23時前とかざらにありました。 特別トラブルなどない限りは、バンド数の多い日はまいていくと思うんで。 ライブハウスによっては再入場もできるので、合間で休憩とか出来ます。 楽しんできてくださいね＾＾
ここに問い合わせば入手できる場合があります。 芽瑠璃堂 http://www.clinck.co.jp/merurido/catalog.php?srcword=%A4%AA%A4%AD%A4%C1%A4%E3%A4%F3&wrdmd=all&srcrbl=5999&page=rbl 普久原楽器 http://fukuhara-music.com/cd/cgi-bin/shopping/main.cgi?display=normal&class=0020001&word=&FF=&NP=0&TOTAL=111&enumber=0
懐かしいすっね。 マイケル富岡がDJ（声のみ、姿は出ない）で、30分番組で5曲くらいＪ　ＰＯＰのビデオクリップを流していた番組です。 当時人気の渡辺美里、レベッカ、ＴＭネットワーク、バービーボーイズ、尾崎豊、中村あゆみ、レッドウオーリアーズ、ＢＵＣＫ－ＴＩＣＫ，エコーズ、岡村靖之、松岡英明などのビデオクリップがよく流れていました。 エピックソニーのアーティストが多かったです。 実家に帰れば、このミュートマの当時の録画ビデオが２０～３０本もあるわ・・・。
駄菓子菓子かな？
今晩は 一般の方の和訳でよければ・・・↓ http://irukachan.blog68.fc2.com/blog-entry-115.html
当選した時点で整理番号が決まっている。 もしくは、期日までに入金が確認出来た人の中から、抽選でランダムに整理番号を振り分ける。 のどちらかだと思われます。 入金順て事はまずないのでご心配なく。
インディーズの意味ってもうとっくに形骸化して います。レコード店流通の為の分配にしてもそう いう会社を使っているのが殆ど。 古雑誌で、８８年でもうインディーズの意味がない から、（人気インディーズ・レーベルのひとつだっ たが）もうインディーズ辞めますっていうインディ ーズ・レーベルの人のインタを読んだ事がありました。 タワー・レコードの２０代店員にインディーズの意味 を今年聞いてみたらハンをおしたみたいに『独立した』 って言っていましたが、一般に言われるところのレコー ド会社でもインディーズ部門ってあるところすらありま す。これも今に始まった話ではありません。 インディーズをやっていた人達が一般に言われるところ の『デビュー』をするといわゆる『メジャー・デビュー』 といわれますが、いい加減な雑誌記事では猫も杓子も『メ ジャー・デビュー』（インディーズやってなかったバンド も）と書かれ勝ちです。 スポンサーとか付いてくれたら、インディーズでもまぁまぁ の映像機材を使ってプロモやライブ映像が撮れると思います。
　そりゃあバンドにもよるでしょう。マメな人もいるし適当な人もいます。 でもインディーズなんだったらリピーターのお客さんは大事なので力を入れているはずですよ。 そういう営業努力をしないと、いくら実力があってもライブが続けられませんから。 メンバーのうち一人くらいは絶対マメにやってるんじゃないでしょうか。 何回も来てくれるファンは自然と顔を覚えますし、 チケットをバンドから買ってくださる方は特に大事ですから記憶に残ると思います。 ちなみに、私の友人はクラブチッタ（関東では割とメジャーなライブハウス）の事務所に電話したら 「ああ○○さん、いつもありがとうございます」と言われちゃったと言っていました。 会員になってマイナーなバンドのライブを何回も予約していたからみたいなんですけど、 １０００人以上入るハコの担当者でもそうなんですからバンド規模だったら間違いなく覚えているでしょう。 　確かにドタキャンは迷惑ですが、 インディーズ規模のバンドならそれが原因でライブに来てくれなくなることの方が絶対に困るはずです。 もし別のルートでチケットを購入したとしても、 顔と名前も一致しているんじゃないかと思うので雰囲気が悪くなるだけだと思います。 予約のときに「この間はドタキャンしてごめんなさい」と一言謝っておけば 気持ちよくライブに足を運べると思います。応援してあげてください。
”ＡＭ１１：００”　→エーエムじゅういちじ。です。 ”ＮＡＯ”　→ナオ。です。
すいません。SONですね。これは小さいところで、あと２ツの Drum何々の裏です。ちょっと裏ぶれた感じ。スターはここは 使いません。マイナーなインディーズ中心みたいです。確か ２Fだったと思う。外階段から上がります。前がラーメン店で 夜になると営業するらしいです。でも他のDrumからすぐ近く ですから。地方のライブ・ハウス経営では代表的なところが 経営してます。
このバンドやってるみたいですよー http://ja.wikipedia.org/wiki/Nil マッドみたいのとはＺＩＧＺＯのことでしょうか？元ラルクのサクラとかとやってたバンドです http://ja.wikipedia.org/wiki/ZIGZO
今晩は Phantasmagoriaでしょうか？↓ http://vshock.jp/tv/back28/artist01.php http://www.vkdb.jp/Phantasmagoria.html
wikipediaが参考になるでしょうか？ 【音楽のジャンル一覧】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7 【ポピュラー音楽のジャンル一覧】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7
・一人で行っても全然おかしくないです。私もよく行きます。 　一人でいられる人が、日本でももっと増えたら良いと思います。 ・無理に踊らなくても全然OKです。 　ずっと腕組みの人もいたりします。 　私は、あまり好きではないかんじの曲のときは休憩タイムにしています。 ・受付のときにドリンクチケットをくれるので、 　ドリンクカウンターに持って行って好きな飲み物と交換します。 　ドリンクチケットなしのときや、もっと飲みたいというときは 　カウンターで現金で買います。 ・予約――前売のことですよね。 　たぶんですが、当日の混雑を避けるためや、 　事前にどのくらいの人が来るのか把握したいと思っているから？ 　と私は思っています。 ・私は座席のあるライブハウスに行ったことはありません。 　みんな思い思いのところに立っています。 　荷物を置いたり休憩したりするのに便利な壁際は人気があります。 　荷物を入れるロッカーが有料だったりするので。 ・服装は、Ｔシャツとジーンズだったら浮くことはないと思います。 　女の子だったら夜っぽいワンピースとか着てたらおしゃれですね。
小学生時代の２００７年1月、日比谷公会堂で開催された歴史あるイベント「ジャズデイ」に初の小学生ビッグバンドとして参加。大好評を得る。小学校卒業後サザンリトルバンドを結成、ジャズのスタンダードナンバー、ヒップホップ系ダンスも交えながら演奏活動を展開中。 8月　　品川イーストワンタワーにて開催のLIVE IN TOKYO 9月　　千葉県南総文化ホールにて開催の南総フェスティバル'07で日本ジャズ界の重鎮ジャズドラマーの猪俣猛さんと競演 10月　　自由が丘　女神まつり 演奏曲目は今のところSWING,SWING,SWING、MAKE HER MINE、アイアンサイド、黒い炎、BURN、5月の詩、MERCY,MERCY,MERCY、インザ・ムード、チャンネルワンスイート等となっています。今後も演奏曲目をどんどん増やしていきますのでどこかでお会いしましたら応援よろしくお願いします。
the pillowsは　確かにいいですね 解散してしまったScudelia Electro 初期の曲がいいですよ ULTRA SONICのトゥルース(13TH・モンキー・ヴァージョン)やデイ・アフター・トゥモロウは名曲です！ ちょっと臭くて嫌って人もいるかもしれません。 そこまで臭くない Summer Rain 、Rainy Day。 とにかく繊細です。 ただ楽曲の幅が広くいわゆるナイアガラサウンドもあるのでくどすぎ！と言う曲も好みによってはあるかもしれないですね。 一様そういうのは省いてみました。
＃１＆＃３です。 ＞フラッシュはいれれますか？？ 　あと入れ方を教えてください！！ あの～・・　３番目の投稿に書いておきましたけど・・ 一番目に投稿した参考URL（アドレス）の上で右クリックをして メニューから「対象をファイルに保存」を選択して下さい。　　 再生する時は、右クリックでファイルを開いてから 「一覧からプログラムを選択する」にチェックを入れ「ＯＫ」後　 Internet Explorer でも使用して下さい。
ライブハウスと言えど企業ですから、どんな演奏をするのか全く知らないバンドを他店にノルマ無しで紹介するなんて無責任なことはできないと思います。 それなりの実績は無いといかんでしょう。 ただ、実績と言っても色々あるわけで、例えば自分のバンドはこれでもかというくらい人気が無くノルマなんて全然消化できていなかった（つまりお客が来ない＝店は儲からない）のですが、何故か演奏そのものは店の人に気に入られてそれでツアー先として他の店を紹介してもらったりできたのです。「ノルマでヒーコラ言うくらいならツアーのほうが楽しいんじゃないの？」て感じで。 ま、長い付き合いの結果ですね。 人気もあって演奏も良いバンドでライブハウスにも積極的に働きかけるようなバンドなら早い段階でそういう話もあるのかもしれません。 ライブハウスとの人間関係を上手く運べるバンドは色々いいことあるみたいですよ。
音楽プロデユースには縁がありませんが、モデル事務所ならある程度知っています。 まともな会社もある一方で、そういう会社もあるでしょう。実際、まともな事務所でも、伸びそうな１～２人にとってはよい事務所ですが、残りの人にとっては詐欺同然ですからね。高いボイストレーニング代やレッスン代をザコから取って、売れそうな１～２人を育てるために使うのが業界の慣例です。 払えそうに無いお金が掛かりそうなところはNGですよ。実力があるなと思われれば大金など取られません。実力はあるから、あとは熱意があるならボイトレやレッスンをうけろと高額な金額を提示される場合は見込みが薄いです。そういうところは、シンガーをプロデュースすることが事業なのではなくて、シンガー志望者からお金を取ってレッスンすることが事業内容です。まともにプロデユースしてもらえるような期待はしないほうがいいでしょう。 でも結局のところ、本気でやりたいなら、騙されるかもしれないと疑いながらでもいろいろなところを見て冒険するしかないですけどね。
こんばんは。 Melting　Soul　というバンドはどうですか？ 「普通に歌っている」とはこんな感じでよいのかわかりませんが。 聴きやすいと思います。
こんばんは 入場が整理番号順であれば、開場のちょっと前に着けば、よろしいかと思います。 グッズ売るのは、ライブハウスの中なので。 水戸のライブハウスは、わからないので、 私が都内の小さいライブハウス行く時には、 大概よくわからない場所にあるので、初めての時には、早めに行く。 ドリンク代を別に取られる時には(チケットに書いてあると思いますが)、小銭で持っていく。 大概ロッカーが足りないか、終わってから荷物出すのが面倒な場所にロッカー置いているので、 荷物持って行かない。もしくは、駅で探す。 そんな所でしょうか。 小さいライブハウスは良いですよ。
出演するバンドの規模にもよりますが、 大体、自分の好きなように聴けると思いますよ。 それくらいのハコでやるイベントの方が気楽で好きです。 私は目当てのバンドの時には前に出て、 それ以外のバンドの時は後ろでビールを飲みながらまったり聴きます。 ただし、トリの時間が近づくにつれ人が増えてきますので、 多少動きづらくなることもあるかもしれません。 とはいえ、そのバンドの集客力次第だと思いますが。
こんにちは。はじめまして。 初めて場所にいくのは 緊張しますよね。 私も友達に誘われる前は、すごい音量で[自分が入って浮くのではないか]と思ったり、 実際入って、中にいる人と目があうと、より緊張したものです笑 でも、今はそれは気にならなくなり、大好きな場所の一つです。 私はロックバンド(インディーズ)が多いので、参考に。。 ・どれぐらいの年代の人が多いのか。 ロックバンドメンバーと同じ歳が多いです。10代(高校生)〜20台くらいでしょうか。 時々、スーツ姿のサラリーマンも見かけます。 格好も、好きな格好してます。みんな。暴れるバンドならTシャツだったり、 暴れる予定はなくて、お酒のみながら 楽しむ人はスカートだったり。 さそってくれた方って、バンドメンバーなんですよね。 それとなく、聞いてみてもよいと思いますよ。 ・やっぱり１人で行かないほうがいいか。 それはないです。 待ち時間暇かもしれませんが、たいていのライブハウスにはビールやジュース飲めるコーナーがあるので、 飲みながら待ってもいいかも。それか、チケットあれば、外の出入りが寛容なところもあるので、 スタッフに聞いて、外の空気を吸いいってもいいかも、。 小さいライブハウスだと、結構、たばこの煙がきついので。 私もよくひとりで行きます。 寂しいときは、近くの人に話しかけます。 話しかけられて嫌な人はあまりいないですよ。 ・差し入れとか持っていったほうがいいのか。 友達でしたら、ライブ前後、最中に飲めるミネラルウォーター、ポカリなんかがいいでしょう。 ちょっとチョコレートとか。 でも、これは、絶対じゃないですよ。 気持ち程度でいいので、[これから頑張ってね!(お疲れさま!)]という感じで渡せばよいです。 たくさんもらい過ぎても、逆に気を使わせたって友達も気にしちゃいそうですしね。 ・難しいかもしれませんが、どんな雰囲気か。 そうですね。 ライブハウスは小さく、薄暗いです。 たばこ吸ってOKならたばこの煙がまん延しているし(最近は禁煙が多いです) ステージは小さい箱なら観客と近く、 バンドがたくさんでるなら、次のバンドまで開き時間が30分くらいあります。(機材設定のため) スピーカーはステージの両端にあるので、ロックなら耳がキーンとします。 人数がすくなくても 、小さい箱だと空気薄くなることもあり気分が悪くなるので、ちょっとでも 気分悪くなったら外de空気を吸いましょう。 演奏中は自分の好きなところでみていいですよ。 友達だから前って訳ではなく、 初めてでしたらなおさら。 後ろで壁にもたれたり、 真ん中いったり、移動もいつでも可能です。スタンディングなら。 ちょっと、くらい、怖いイメージですが、 私はライブハウスが大好きです。 ここにきて、嫌なことを忘れ楽しみ、友達を作ります。 きっと、新しい世界が広がると思います。 体験してみる価値はあります。 音楽はどんなジャンルであれ、最高のものだと思うのです。 誘ってくれた友達さんにも、初体験だからって不安を話したら、きっと、アドバイスくれますよ。 スタンディングライブについて、いままで 回答したものもよろしければ参考にしてください。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3201170.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3135926.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3012709.html もし、わからないこと、ささいなことありましたら、また回答します。 不安を一つでもなくして、楽しんでほしいです。
今晩は 英語の歌詞でしたら下記をご覧下さい。↓ http://www.stlyrics.com/lyrics/coachcarter/hope.htm
ピンポン録音を行えば可能です。 そのためには専用のソフトが必要になります。 日本語で利用できるソフトは、フリーのものはありません。 私は、利用したことないのですが、フリーのソフトですと、表示が英語ですが、「MultitrackStudio Lite」が評判がいいようです。
こんにちは^^ 回答が遅くなったのでもうわかったかな？ http://www.nachural.jp/file/hiroshi/index.html ↑ 男の子は岡本浩志くんです^^
BRAHMAN（ブラフマン）の「ANSWER FOR…」じゃないですか？ 『A MAN OF THE WORLD』というアルバムに入ってます。
らしいですね。私も友達に聞きました。 フランスの雑誌出版社の「ELLE」が、紛らわしい名前をつけるな！ってことで訴えたそうです。
恋愛関係だと思います。 根本的にバンド内での恋愛はしないほうがいいですね。 二人の仲が良いときは順調ですが、うまくいっていない時は ギクシャクした感じが音楽にも表れてしまいます。
７月ごろに「ラストベル(仮)」というシングルを出すようですよ。 楽しみですね。
大体、バンドが結成されてから有名になるまでは、 アマチュア→インディーズ→メジャー となります。 アマチュアとインディーズのラインは難しいところですが・・ メジャーとゆうのは今現在テレビなどで有名なバンドや全国的には有名ではなくても音楽会社により判断します。 自主制作音源（自分達の手で作り、ライブ会場限定発売等）などもありますが、インディーズで会社（レーベル）がついていれば全国流通で音源を出すことも出来ます。 ここでプロモーション活動などをして名が売れて来たら、自然に大手の会社から声がかかります。ここでスポンサーがつきます。 その大手に入り、CDを出して初めて「メジャーデビュー」となるわけです。 なので「インディーズ時代」とゆうのはすごく簡単に言えば、まだ名の売れていなかった頃、とゆう事です。 もちろん所属の会社も違いますが。
こんばんは ・DOPING PANDA ・KEN YOKOYAMA ・GO!GO!7188 ・マキシマムザホルモン とかですか♪
藍坊主、ピンクリボン軍、LOW IQ 01、髭(ＨｉＧＥ)、ブラフマン なんかからどうでしょう。 ドーピングパンダはギターバンドの中でもなんと言うか。。。ディスコビートな感じです。英詞でノリが良くて声に特徴があります。ビートクルセイダースよりももっと音がはっきりしてる感じです。
