基本的にどちらも同じです。 地域包括センターは、市区町村によって、設置されています。 地域住民が安心して暮らせるように、その市区長村の規模に応じて配置されています。 地域包括に担当全てが網羅させるように担当地域が決められています。 介護申請をして、要支援だった場合はそのまま地域包括が受け持ちます。 要介護であれば、お近くのケアマネをご本人が選ぶことになります。 良心的な居宅支援事業所（ケアマネさんがいるところ）でも、親身に相談にのってくれ、介護保険の申請もやってくれるところもあります。 よろよろ・・・転倒のリスクが大きいと思われます。 在宅で生活するうえで、転倒による骨折がとても多いです。 住宅改修（手摺等の設置）を含め、早急に相談されることをお勧めいたします。
親戚（身内）が工務店を経営してるか、勤務している事が大前提ですね～。 日曜大工的に工事をすると保険は利用できませんので・・・ 担当のケアマネと要介護者が不便な所をどう改修するかを話し合い 工務店（親戚の方）に見積もりを出してもらい １割負担の費用内でおさまるかを確認する事が大切ですよ。 まずはケアマネと要介護者にどういう風に快適に過ごしてもらえるように 改修をするかをよく相談されて、工事は親戚が行う事を伝え、見積もりを出してもらう。 この順でいくと、１割負担内の改修で済むと思いますよ。 良かれと思って勝手に工事をしてもらっても、 要介護者の介護度などにより「上限金額」も設定されていますので ケアマネにまずは相談なさって下さい。
こんばんは。 介護職です。 覚えていても信じられません。 それを証明するのが介護保険被保険者証です。
＞父は母を見ることが生きがいになっていると言っています。 双方が依存関係に陥っているのかもしれません。 このままではいずれご両親が共倒れになる時期が来るでしょう。 施設入所を検討したほうがいいと思います。 私の両親もそうでした、はた目からはどう見ても無理をしているのですが お互い自分がいないと相手が困ると言い張って譲らず 誰の意見も聞き入れなかったところ、それぞれが病気で入院したのを機に 退院と同時に施設へ入所させました。 期待してはいけないことかもしれませんが、このくらいインパクトのある きっかけがないと周囲の意見を受け入れてもらえなかったと思っています。 今すぐの対応がむずかしいとしても 夫婦同室や一緒の施設にするか、状態に応じて別の施設にするかなど あらかじめケアマネと十分検討なさっておいてください。
私の会社が入っている雑居ビルはそこそこ高いため、ビルの管理組合が東日本大震災後こんな物を準備してくれました。 試運転？試乗？で一度だけ乗る機会と押す機会がありましたが（フロア半分の踊場まで）、取扱は容易です。階段を下るときに最初は不安もありましたが、一段下るとその不安も解け問題なかったです。 これに近いものはいくつか有る様ですので、ネットで検索してみてください。 http://www.cor-medical.co.jp/evacchair.html
要介護1ならば自炊などは無理ですよね。 人付き合いが少ない人ほど認知症になりやすいと言われていますし、既に認知症の症状が出ているようですね。 介護付有料老人ホームでしたら介護度2以下でも入ることができますが、入居金・月額使用料が高額です。。。 一人暮らしさせる場合は宅配弁当を利用させるといいですよ。 あと訪問介護や訪問看護なども。・・・嫌がるかも知れませんけど、そのうち慣れますから。
親族やボランテア団体がなります。
介護施設と一般家庭内介護が混同されて居るようです。介護職員は資格が必要ですが、家庭内介護には必要有りません。
シニア男性です。 平成１８年、「高齢者虐待防止法」が施行されました。 以後、地域包括支援センターが中心となり、市町村や 保険センターと連携し防止への取り組みが行われています。 しかしながら増加こそすれ減少しない状況にあります。 　　　http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/0000072782.html 　　（在宅介護の場合は「養護者」の統計を参照） 今後ますます高齢化が進展することから、この傾向は続く ものと思われます。
稼げ。
裁判所での審判による決定が必要です。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_02_2/ 本人が裁判に参加する必要は無いと思われます、但し、医師の診断書（認知機能）が必要であるため、病院へは行く必要があります。 ただ後見人と言うよりは保佐人もしくは補助人ではないでしょうか？ 本人も全権を任せる後見人より、金融機関などの手続きの代理が出来る補助人やもう少し権限のある保佐人なら納得するかもしれません。
まずはお父さんの事を市に相談してケアマネージャーを付けてもらうことで、負担を減らすことが出来ます。 家庭内のことは誰にもどうにもできませんが、受けられるサポートは受けたほうが少しは改善策が見つかると思います。
介護職netコラムのリンク先のページの文面が削除されています。
発想は良いと思いますが、具体化するには思わぬ困難もあるでしょうね。 （１）トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどの協力や提携 トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどと提携すれば、旅行を希望される方々とのマッチングが有利と思います。 現場の者やそのようなツアー経験者にしか気づけないような有効な情報ももらえるでしょう。 （２）食事時間が守りにくく、食事の硬さやメニューの好みなどに個人差があるでしょう。生活習慣を一時的に変えると、旅行中・旅行後など便秘・下痢・発熱などされる方もおります。 帰宅後に何かあると本人も周囲も大変苦心しますので、旅行は心のリハにはなっても、身体に負担というケースもあることをご理解されると良いですね。 もちろんご理解されていることとは思いますが、旅後のケアは意外と大変です。 （費用など考慮せず）すぐにまた行きたがってしまい周囲が苦心するケース、自慢話で他利用者から急に嫌われてしまう方、行きたくても（費用などの関係で）行けない方の心のケアなども必要になることが想定できますね。 （３）スタッフの給与はどうなるのか少々心配があります。 デイサービススタッフとの宿泊で介護保険が使えないことから、スタッフの残業代や出張費用などの給与をどうするのかという問題があると思います。 （４）移動はディサービスの送迎車 介護輸送は、要介護者等に対する医療施設又は介護保険施設と居宅の間の送迎であることが条件だったような記憶があります。 介護タクシー使用であれば良いのでしょうが、デイサービスの送迎車を介護保険適応できない理由で個人使用することがどうなのか難儀ですね。 他にも色々と思うところはあるのですが、重箱の隅つつきになってしまうといけないのでこのくらいにしておきます。 自分が参加するわけではありませんが、実現していただけばどれほど利用者が喜ぶことかとも思います。 クリアすべき問題は多いでしょうが、実現とご成功を切に祈ります。
単純に考えると施設は現状で良いと思います。高齢者増加に併せ増設すれば学校と同じ道を辿ります。各自治体毎に介護ヘルパーを増員すべきです。民間企業は営利追及が企業の本質です。施設増設以上に自治体が解雇補助に乗り出すべきです。半年契約の臨時職員、嘱託職員等の雇用を利用すれば経費も少なく住民も安心して相談に行けます。
施設にもよると思います。 充実したところ 「こういうメニューでやれば効果的です」と、 細かく説明してくれてある程度のメニューをくれます 充実していないところ 「こんな感じでやってください」と、 説明だけくれる所もあれば、なんのアドバイスも無い所がありますよ。 スタッフによく尋ねると、教えてくれる場合がありますので 家でもリハビリをされたいなら聞いてみて下さいね。
介護保険の福祉用具購入が適用される腰掛便座とは、以下の４タイプのいずれかです。 きちんと決められていますよ（特定福祉用具販売の品目［計５品目］の内の１品目）。 参考ＵＲＬ‥‥ http://goo.gl/BNHKaE １．和式便器の上に置く腰掛式（洋式便器に変換するもの） 　現在ある便器の上に置いたり、かぶせたりするタイプ。 　諸事情のために、住宅改修によって洋式便器に変えられない場合に用いる。 ２．洋式便器の上に置いて高さを補うもの 　１と同上。 ３．電動式又はスプリング式で、便座から立ち上がる際に補助できる機能を有しているもの 　便座からの立ち上がりと、車イスなどへの移乗をサポートするタイプ。 　動力を内蔵している。 ４．便座やバケツ等から成り、移動可能な便器（いわゆる「ポータブルトイレ」） 　移動可能なタイプ。 　トイレまでの移動が困難な方が、主に寝室で使用するもの。 　以下の３タイプがある。 （１）コモード型 　手すりと背もたれのある４つ足のフレームに便器が付いたタイプ。 （２）イス型 　便座の蓋の上にイス座面をかぶせ、通常のイスとしても使えるタイプ。 （３）プラスチック製のスツール型（見た目が便器そのもの） 　手すりと背もたれが付いているタイプもあり。 　
私の経験上では考えられないですね。 デイの方の趣味・趣向・状態は把握されてますよね？ しかしショートステイの利用者はどうでしょう？ また、その逆の立場を考えてみて下さい。 法的に整備するためなら、そこのショートステイでは スタッフの人数が満たされていないので、 デイの質問者様を夜勤にもっていかないといけないのではないでしょうか？ 要は、人員不足を隠ぺいするためか、 ショートのスタッフが頑なに夜勤を断ってるんだと思いますよ。
こんばんは。 介護職です。 １単位が１０．０円ならばその計算で合っています。
心中お察しいたします。 ＞施設の方も困っていると連絡がありました。 排泄問題を抱える方はかなりの数いらっしゃいます。それを預かる施設側が、「困った」とだけあなたに連絡するのはおかしいのではないでしょうか？ 何かアドバイスがあるなり、こうしたいといった案の提示が無ければ、質問者様も途方に暮れるだけだと思います。 それを訊いてみましたか？ 「すべておまかせ」は良くありませんが、相手はプロですから、最初に良く話し合う事が大切だと思います。
こんばんわ。 施設入所しているのであれば、それは施設側が対応するべき事です。 何かする事があると言えば、何か母の排泄やその他の事で個人購入するものが あれば何でも言って下さいと職員の方に言うことぐらいだと思います。
うちは母親がまだ元気なのでそこまではいっていませんが、 十年ほど前に父が他界した後に早く整理していおくんだったと 後悔はしています。 そう。父の遺品は手つかず状態なんです。 タンスなどにまだ父の衣類やら何やらあるし、昔の人なので お中元とかお歳暮でもらった品々もたくさんとってあるし。。。 母も自分の服が収納出来ないといって、親戚から中古のクローゼットを 引き取ったり・・ホント勘弁してよ、といったことをやっています。 わざわざ新しい家具を狭い家に入れているんです。あるもので使いまわし すればいいものを・・。父が死んでモノが減ったかというと減っていない んですよね。 そうこうしているうちに母も、そして自分もだんだん年を重ねていき いろんなことが億劫になってきます。特に片づけ、整理、処分に 関しては「見て見ぬフリ」になってきます。私も心が折れかけています。 将来は家・土地ごと処分しかないと思っています。 そうならないうちに思い切って処分することです。 本当に思い立ったら即処分です。昔は家電品って自治体に言って回収 してくれていましたけど、今じゃ特定家電って自治体は引き取りません。 当時なら楽に処分出来たものが今はかなり時間と手間を取ります。 「あの当時処分していたらなぁ」って後悔ばかりです。 思い出なんていうのは、モノじゃなく心に残るものです。 衣類なんてずっと保管していても自分が着るわけじゃないし、 虫にやられたりします。カメラも使ってこそ価値のあるものだし、 後継者が好きなら所持していていいですが誰も興味なければ処分でいいです。 （骨董品的価値あるカメラや古着としての着物だったら 買取り専門店行けば多少現金化できます） 大型商品も家を占領するだけで何の貢献もありません。
酷な言い方かも知れませんが、自分の所で引き取れないのなら、下手に口出ししない方が良いと思います。それと、私にも軽い痴呆症の母親(75歳)がいます。以前は弟の家で面倒を見てもらっていました。弟は何でも自分でやらなければ気が済まない性格で、母の食事もすべて作っていて、母にとっては至れり尽くせりでしたが、逆にボケが酷くなってきました。そこで、弟の負担を減らすのと母のボケ促進防止の為、私の家の隣にあった空き家だった家を改修して、そこに1人で住むようにしました。とにかく動ける内は、母が自分で炊事、洗濯、その他もろもろ、自分でやれるものは自分で行うようにしたところ、ボケの進行も多少は遅くなってきました。やはり、自分で色々と考えながらやらせることは、必要だと思います。そして施設への入居は、どうしても手に負えなくなった時に考えて下さい。施設への入居は、非常にお金が掛かりますので・・・
４０歳以上の公的医療保険加入者はそもそも介護保険制度に加入しなければいけません。 その上で、４０歳以上の障害者の場合には特に、介護保険でいうところの特定疾病であったときには、「障害者総合支援法に基づく自立支援給付と介護保険制度との適用関係等について」という国の通知に基づき、障害者施策の利用よりも介護保険制度の利用を優先しなければならない‥‥という決まりがあります。 車いすや杖にしても、障害者施策で補装具として出せるんですけれども、同時に介護保険制度でも出せるものなので、介護保険制度の適用のほうが優先されます。 但し、介護保険制度のほうの車いすでは十分に役割を果たすことができないようなとき、例えば特殊な電動車いすを必要とするような場合には、市区町村の介護保険担当課と障害者担当課、ケアマネジャーが相談した上で、障害者施策のほうを利用することもできます。 ただ、こういったしくみは、正直、一般の人々には周知されていないような面が強いです。 ですから、介護保険＝高齢者、というイメージが強過ぎるようになってしまいます。 早い話、国や自治体の責任ですね。ＰＲ下手と言いますか、正しく伝えるべきところを伝えていないわけです。 しかし、生きてゆくためには使わないわけにはゆかない制度ですよね。 ですから、堂々と使えばＯＫです。嫌味を言いたい人には言わせておけばよろしい。いずれはその人にもかかわり得る制度ですから、その時に泣いても知らないぞと。無知な方々だなぁ‥‥と笑ってあげればいいんです。 したがって、正直、いちいち気にすることはありません。 快く思わない人が多い‥‥ということはないと思います。ですが、高齢者に特化したサービスだ、というイメージが強過ぎて、「ええ若いもんが使こうていらっしゃるんはおかしいでぇ？」と誤解してしまっている人は多いかもしれませんね。 被殻出血、つまりは脳出血ですけれど、これは特定疾病（脳血管疾患）になるので、堂々と介護保険制度を利用してかまいません。 また、障害年金ももらうこともできるはずです。 そのほか、身体障害者手帳によって、公的医療保険の医療費の自己負担分の減免も受けられるはずです。 介護保険制度ばかりではないわけですね。 そういった制度をどんどん活用していってみて下さい。使ってかまわない「権利」なんですから、堂々と使っていいと思いますよ。 まぁ、そのときにもあれこれウザく言ってくる人はいらっしゃるかもしれませんけれども、そういう人に対してもまた、言わせておけば良いと思います‥‥。 　
きちんとパーキンソン病について理解を深めるべきだと思います。かなり広い質問なので、回答は長くなりますが最終的には専門書や患者さん用の本を読んでしっかりと理解をしてください。 1、定義 　パーキンソン病とは中年以降に発症する錐体外路系疾患であり、日本の指定難病の１つです。この病気は神経変性疾患で、ドパミン（俗称はドーパミン）が神経伝達物質として働いている中脳黒質-線条体が変性します。そのため運動障害が出ますが、それ以外にも精神神経症状、自律神経症状、感覚症状などがでます。 ２、疫学 　日本では10万人当たり150人程度の罹患率で、男女差はありません。50代以上で発症し、70歳以上の有病率は1％近い。若年発症を中心に10％程は遺伝します ３、原因 ・ドパミンの不足 ・神経細胞の変性、脱落 ・Lewy小体の多発 ４、症状 ・運動症状 　振戦、固縮、無動または運動緩慢、姿勢反射障害の４つが徴候で自律神経障害や神経障害が共存するケースも極めて多いです。初期症状は振戦が多いと言われますが、つまずきの多さなどから受診するケースも少なくありません。発症初期は片側のみの症状ですが、進行とともに両側になります。しかし、進行は緩徐で両側に広がるまでに1年から数年かかります。 ・非運動症状 　頻発するのは便秘で、消化管の蠕動運動がドパミン不足によって抑えられることが原因です。また起立性低血圧、皮脂の増加、流涎、睡眠障害などが自律神経障害によっておきます。それ以外の精神症状として抑うつ、無感情、興味の消失、不安、せん妄や錯乱などが起こります ５、治療法 ・内科的治療法 　おそらく相談者さんのお母様の担当医はこれを行っていると思いますが、基本的にパーキンソン病の治療は如何に不足したドパミンを補充するかを考えます。従ってドパミンそのものを補充する治療（メネシット、マドパー）、ドパミンに近いものを補充する方法（パーロデルなどの麦角系、ドミンやビ・シフロールなどの非麦角系）、ドパミンが出やすくするようにする方法（シメトレル）、ドパミンが分解されるのを防ぐ方法（コムタンなど）などを使いつつ他の症状を抑えるためにアーテンなどの抗コリン薬を追加することがあります。 　これらの方法は熟達した医師が行った場合に『劇的に』回復します。例えば症例報告の中には 症例２）76歳　女性。10ケ月位前から歩行が遅くなり、また姿勢が前かがみとなってきた。腰痛のためと考えていたが、２-３カ月前から躓きやすくなったため受診した。四肢頸部の固縮を認め、動作緩慢、仮面様顔貌を認める。家事はゆっくりであるが、ほとんどできている。洗濯物を高いところに干せないため夫が手伝っている。L-dopa/benserazide １回50mg　1日3回　毎食後で開始したところ、つまずくことはなくなり姿勢も改善した。 　こういうように適切な治療を行うことで顕著な改善が見られる例はたくさんあります。 ・リハビリテーション 　マッサージをするというのは悪くありませんが、基本的に行わなければならないのは歩行訓練や発声訓練であり、マッサージは全く動けなくなった場合の方法です。 ・脳外科的治療法 　これはオススメしませんし、そもそも一部の限られた患者しか適用されないので割愛します（術式も私は詳しくないので） ・相談者さんの書き込み内容から推察される状態 >そして、今の主治医は投薬しかしてくれなくて、 だんだん冷たく言い放つようにもなってきたので、 パーキンソン専門科のある、遠方の病院に通いたいと言っています。< 　それがお母様の言説ならばせん妄あるいは被害妄想が出ている可能性があります。きちんと主治医に伝達し、適切な治療を行うべきですし、場合によっては専門家にセカンドオピニオンするべきだと思います >パーキンソン病というのは進行はするけど、 治ることはないと、周りに人からも聞いています。< 　それは専門書などを読んで調べましたか？ある程度のパーキンソン病であれば、症状が出ない程度に抑えることは出来ます。当然最終的にはL-dopaの効き目が悪くなるので治療が難しくなりますが、専門医であればそこまで行くのに10年から20年程度時間を稼げます。要は殆ど自覚症状がない状態で生活することができる可能性もあるんです。 >病院を変えても、今の状況から劇的に治ることはないように思います。 父の負担が増すだけだと感じます。 リハビリ施設に通うことも、今より劇的に動けるように ならないような気がします。< 　治療に消極的になるのは構いません。しかし、現在の治療が適切に行われているかの確認もせずに家族が決め付けるのは個人的には微妙だと思います。我々医療従事者でさえ、家族の診断は私情が入るので避けますし、きちんと信頼できる専門医に預けます。なので、しっかりとセカンドオピニオンなどで意見を聞くべきだと思います
こんにちは ケアマネに聞いてみるとか 地域の包括センターに問い合わせてみてください 来年介護認定変わっているということはないですか？ なのではっきりしていないことは ケアマネか包括で聞いた方がいいですよ
本件の場合、成年後見人を利用することができるかできないか、といった回答であれば、「できる」ということになると思います。 回りくどい言い方をしたのは、この方は右半身麻痺ということですが、ご本人の意思決定能力はどうでしょうか？、ということが気になったからです。 もし、きちんと話ができ、意思決定能力があるということになれば、成年後見の申し立て段階ではないという判断になるかもしれません。また、自治体の成年後見利用支援制度等がきちんと整備できていないと、第三者後見は費用捻出（第三者後見はあくまで費用が掛かりますので…）の問題で、後見人の引き受け手が見つかりにくい（これで専門職による後見業務が断られるケースもあります）ことも予想されます。 もう一つ気になることは、今回入院で困っているように文面で感じるのですが、成年後見人には医療同意（医者の説明を聞いて、リスクなどを考慮して治療をするか判断すること）を行う権限はありません。代行できることは法律行為（契約を結んだり、必要な手続きをとったりすること）や身上監護（福祉サービスや生活上必要なことを、ご本人の意思を尊重してきちんと利用できるようにすること）等に限られるので、病院から家族のことを聞かれるとすれば、医療同意のことが念頭にあると思われますので、仮に成年後見を申し立て、後見人が決まったとしても、後見人には病院から求められる判断が難しいかもしれません。 生活保護受給者であるということなので、家族のことを聞かれて困っていると、生活保護の担当ケースワーカーに訴えてはいかがでしょうか？ 生活保護の責任主体である福祉事務所は、扶養義務者の確認のため、必ず家族の確認をしているので、病院側と福祉事務所側とで連絡することになると思います。単に医療扶助の手続きをするためだけの福祉事務所ではありませんので、なかなか難しいとは思いますが、根気よく福祉事務所に訴えていく事が必要だと思います。ちなみに生活保護手帳上、福祉事務所と医療機関には、「十分な指導、連絡または協力依頼を行うこと」となっていますので、ある程度任せてしまうほうがいいと思います。
＞施設職員の何人かはトップの親戚など身内組織に近いものがあり・・。 これまた、困ったものですね。 実は、自分の母が施設に入っていてなくなりましたので、 その時の介護師さんのイヤな行動を思い出しました。 どうしたら、きちんとしてくれるのか？ 本当に悩みました。 お仕事としてはものすごく大変なものと分かっていても 1人の命を管理する？・・大げさかもしれませんが。 普通の事さえきちんとしてくれれば良いのに・・と何回も思いました。 「普通」って言葉・・難しいですよね。 私は・・どこに言ってやろうか？ そればかり考えていました。 友人が介護師で、施設で頑張っています。 そして、勉強もして更なる上の資格みたいな（試験勉強）よくしてましたよ。 友人曰く・・保健所に言うのが一番だとか（病院も） 保健所に電話したらものすご～～～くよく聴いてくれて、 少しは変わったかなぁ～？ 大変なお仕事（今の状況）ですね。 でも、質問者様のような考えをお持ちのかたがいらっしゃる施設に母を入れたかったです。 なんとかならないものですかね～？？ 余計な事書いてしまったようで申し訳ありません。
あるところに働き者のお爺さんとお婆さんが住んで居ました　若い頃から真面目に厚生年金も満額支払い　貯金もしてました また別のお爺さんとお婆さんは若い頃から仕事嫌いでパチンコ等のギャンブル大好き　だから年金料も最低しか払わずに貯金もほとんど有りません ところが真面目なお爺さんが老人ホームに入ろうとすると　貴方は若い頃から真面目に浪費もせずに貯金して来たから　老人ホーム代金を最高の定価で払えと言われた　 ところが若い頃から仕事嫌いでパチンコばかりだった　隣の爺さんは　老人ホーム代金を超割引格安料金で入れました と言うお話 要するに　これからの日本人は貯蓄は一切辞めて　老いたら国にたかるのがお得ですよ サボりましょうねとの御達示が有ったのと同じ
　＃１です。補足です。 　これは文化の移り変わりとそれに対応する体の問題があると思います。僕が生まれ育った家では小便所と大便所が別にありましたが、男女の区別はありませんでした。 　寅さんではありませんが「チャラチャラ流れる御茶の水、粋な姉ちゃん立小便」にもあるように、男性も女性も、小便は立ってした時があったようです。 　僕は、座位と立位で排便の量が違うのに気付き、アメリカ人の医者に聞いたところ図を描いてくれてその理由を説明してくれました。どうも立位の方が効率が良さそうです。
ヘルパーではありませんが、、w チョイノリはあまりお勧めしません。 値段なりの品質で、エンジンの信頼性が低いし、リヤサスが無いので乗り心地もだいぶ悪いです。ホントにちょいと乗るぐらいにしか使えません。 仕事で乗るなら、故障が頻繁では仕事にならないと思います。 中古でも普通のスクーターの方がまだマシ。 たいていのスクーターならカゴなどどうにでもなりますが、ひったくられたりしますから蓋付きをお勧めします。 また、雨天移動を考えるなら、大きさ、価格、乗り心地で難がありますが、ピザ屋で使っているような屋根付きは便利です。ジャイロキャノピーとか何種類か出ています。小雨ならほとんど濡れません。
補足ありがとうございます。 補足の部分について回答します。 時間外勤務に関しては、計算に入れません。 勤務すべき所定労働時間（ただし結果として勤務しなかった場合は時間数が減になります）に対しての常勤換算のため、どれだけ時間外勤務を行ったとしても計算に入れてはいけません。 そのため40時間（特例措置対象事業場｛詳細は詳しくないので労働基準法を参照してください｝では44時間）以上（もっといえば常勤職員が勤務すべき時間数以上｛ただし32時間以下の場合は32時間が最低ライン｝）になることはないと思われます。
要介護認定の有効期間は、各自治体ごとに、認定調査員や主治医の意見書などを元に、医師や介護職員から構成される「介護認定審査会」の権限で決定されます。 一般的には６カ月、１２カ月、或は２４カ月で、要介護者の状態によって変わってきます。要介護の状態が不安定（介護度が変動する可能性が高い）であれば期間は比較的短く、安定していれば期間は長くなる傾向があります。 前回認定時に送付されてきた「要介護認定通知書」に認定有効期間が明示されていますので、そちらを確認されるとよいでしょう。 介護保険制度は変動が著しい分野なので、介護認定の更新の流れについて、ケアマネジャーに確認してみるのもよいかと思います。
相手は関係なく、注意をされるのは仕方ないですね～。 看護師も人間なので間違いはあると思いますが、 介護より楽な仕事で高給取りですからしっかりしてほしいですよね。 私も介護職でしたが、薬に関しては介助時にきちんと確認して 利用者さんに服薬してもらってました。 私も同様な経験があり、確認時に気付いたので大丈夫でしたが・・ いい勉強になったと思って、これからは自分で確認するように されてはどうでしょうか？ また、ひやりはっとに「各自、食介時にも確認したほうが良いと思います」と、記入しとけばいいと思いますよ。 ＞そのお叱りをされた方は仕事をほぼしないくせに・・・ いますいます！どこの事業所でも確実に一人は居るみたいなので 気にしない方がいいと思いますよ。 聞き流せばいいんだすよ。 頑張ってくださいね☆
＞最初に主冶医に意見書 お願いするのは、どなたなんでしょうか？ 申請を受理した市区町村。 http://www.kaigokensaku.jp/commentary/flow.html に また、市区町村からの依頼により、かかりつけのお医者さんが心身の状況について意見書（主治医意見書）を作成します。 と書いてあります。
新しい先生が、ご本人のカルテを見ながら、これまでの経緯と所見を把握して、その先生の名前での意見書を出せますから安心して依頼なさってください。
回答者２さんがおっしゃっていましたが、最終的に決めるのは質問者さん本人です。介護の仕事は思う程以上に大変だと思います。重労働だし腰を痛める人もいれば、精神的ダメージを受ける人もいます。老人介護であれば、死を目の前にしている人と接したり、死と対面しなければいけません。介護をするうちに、気持ちが入り込んでしまうので余計に辛い思いをしたり。下の世話なども良い仕事とは言い兼ねます。本当に介護の仕事が好きでなければ、安い給料でやって行くのは厳しいのではないかな。私は給料が安くても好きな介護の仕事がしたい！と思っているので今でも安い給料で納得をして仕事をしています。介護の仕事はすごく大変ですが、やりがいがすごくあると私は思いますよ。質問者さんはまだ若いので、介護にまつわる仕事などをし、お金を貯め、後もっと年を取ってから介護に戻ってもいいのではないかな。
世の中には「介護なんか受けない、ヘルパーは家に 入れない、デイなんか絶対行かない」などと言う お年寄りがいます。テコでも動かない。 古い考えで困ったものですが、こういう現実があります。 弟さんは男、長男なのですね。 だから親にとり「跡取り」。 長女、女である質問者様は軽んじられた。 この考えは大変古いものですが、根強く残って いるものでもあります。 跡取りだから親の面倒を見るのは長男である弟。 女は嫁、家からいなくなるもの、という考え。 テコでも動かない。 質問者様が入る余地はなさそうです。 ＞世間の方は親の介護を弟さんが一手に引き受けて ＞くれて助かるじゃないと言われる 世間のことは気にしないことです。 （私も世間ですが言うとしたら別の内容になります。 　世間の言うことはうわべだけです。） 質問者様は施設で働いているので色々気が廻ると思い ますが、相手が相手です。テコでも動かない。 口を出すのは逆効果です。 だから季節々々に花などを持ち、お見舞いに行くのは どうでしょうか。 それ以外は自分のことだけを考えましょう。 趣味や旅行など楽しみましょう。 弟さんとご両親は自分たちだけのことを考えています。 だから、それでいいのです。
　こんばんは グループホーム入所で少し様子を見た方がいいような気がします ケアマネと合わなければ変えてもらう事も 考えた方がいいですよね 自分の体調と 家族が一番な部分もありますよ それでないと介護の人本人は支えられないと思います
まず、「特別養護老人ホーム」は現在原則として、要介護 3 以上の方に入所が限定されています。 つまり、着替えなどがご自分で行うことが不可能な方々です。 また、要介護 1 や 2 の方が特例的に入所できるのは、以下のような考慮事項を勘案して特別養護老人ホーム以外での生活が困難な事情がある場合です。 (1)　認知症で、日常生活に支障を来すような症状等が頻繁に見られること (2)　知的障害・精神障害等を伴い、日常生活に支障を来すような症状等が頻繁に見られること (3)　深刻な虐待が疑われること等により、心身の安全・安心の確保が困難な状態であること (4)　単身世帯等家族等の支援が期待できず、地域での介護サービス等の供給が不十分であること 特養に入所できるのは原則として要介護 3 以上の方となります - 厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12300000-Roukenkyoku/tokuyou.pdf なので、「特別養護老人ホーム」に入居するような方々が実際問題「パソコン」を使いこなせるかは疑問です。 仮に「パソコン」を使いこなせれば、入居対象外である要介護度の支援1や支援2に認定されるのではと思われます。
私も少し現場にいる機会があったので分かるのですが、本当に屈折してるスタッフが多いです。特に無資格で始めてずっとやってるパートのおばちゃんとか。知識ないけど経験とプライドで生きてますみたいな。それが本来あるべき、あった姿だから仕方ないですが。 常駐のケアマネさんとか結構頼りになりますよ。その人がどんな人か聞いてみて少しずつアセスメントしてみては笑 門が広いとこには質の悪い人も集まるし閉鎖的な空間では素や我が出てしまいます。 その人と仲良くなる頃には、きっと利用者さんにも名前覚えてもらえてるはずです。大丈夫
お父上が100歳ということはあなたも失礼ながら高齢者と言って差し支えない年齢のはず。 現役の理学療法士（一時期ケアマネージャーも）として出来るアドバイスは、「お疲れさま。 もうお父上の介護は放り出しなさい」です。 必要なら施設に入れることも検討するべきです。 もうあなたは十分にやった。本来であればあなたが世話されるべき年齢に来ているんです・ 幸いあなたは介護するくらいの健康には恵まれているようです。 これからは自分の楽しみに生きるべきです、 認知症とはいえプライドだけ高くて何も出来ないお父上にあまりかかずりあう必要はありません。 冷たいように感じるかもしれませんが、３０年在宅介護の現状を見てきた私の最善のアドバイスです 言葉足らずで納得できにくいかもしれませんが、これ以上の関わりはあなたを壊すことになりかねません。
＞今の仕事を辞めて、親の介護のために 何の生産性もないことをするべきではありません。 介護をすることが駄目なのではなく、仕事を辞めてまでやるべきことではありません。 幸い弟さんが戻らなくても良いと仰っているのです。介護の為の経済的援助だけして、口は出さないのが一番です。 くれぐれも口は出しても金は出さない馬鹿丸出しのまねはしないように。
じじいです。 ＞お金があれば、老人ホームにぶちこめば、介護をしなくてよくて、介護疲れも起きないのですか？ お金が潤沢に有ればね。 要介護３以上でないと特老にも入れないとか。 最近は益々介護度の基準が下がり、要介護３に認定される前に既に家族が介護疲れでまいってしまうのです。 要支援の介護ですら家族にしてみれば、独りで家に放って置いて仕事に出掛けるわけにも行かない。 デイサービスを頼めるようになったとしても、高々３０分程度で働きに出掛けられるはずがない。 家族に介護が必要になった時に、仕事に出て収入を得る体制が整わなければ介護難民、介護疲れによる殺人も増えてくると思う。 政府が湯水のごとくばら撒く金があれば、まず先にこの問題に取り組むべきだと考える。
ん～、計算しないとわかりませんね。 老人、７５歳以上の人口としましょうか。 これをＡとしましょう。 老人ホームは、介護付として 　　　特別養護老人ホーム 　　　介護付有料老人ホーム 　　　グループホーム 　　　更に、 　　　介護老人保険施設（老健） のベッド数を調べます。これをＢとします。 Ｂ/Ａが答えになります。 （算定は別途とします。 　感覚的には１０人に１人位か。 　５人に１人は多い気がします。 　例えば９０歳代なら、ずっと多いと思います。）
たぶん日進医療器が多いんじゃないかな ネット通販で売られているものだと他にカワムラサイクル、松永製作所、mikiとかがあります 車椅子のサイズについては車椅子の通販サイトには大抵「車椅子の選び方」っていう項目があるのでそちらを参考にしてください 車椅子のタイヤにはエアタイヤとノーパンクタイヤがあります ノーパンクタイヤはパンクはしませんがエアタイヤに比べて重くクッション性も劣ります また車輪からタイヤだけを外すということが出来ないので交換するときは車輪ごと交換になります パンクのリスクが許容できるのであればエアタイヤの方がコストパフォーマンスが良いと思います
母方の祖母の介護やっています。 自分の貯金はないですが、親が貯めています。 祖母のお金の管理も親です。 特養くらいなら年金でも十分ですが、なかなか入れませんよね。。。 去年から祖母は脳梗塞やらガンやらなんだかんだで入退院を繰り返していますが、高齢者は医療費が驚くほど安く、保険も出ているので生活が苦しくなることはありません。 が、家が古く、祖母が修理することを頑なに拒んで・・・もうこれから直すより家土地売って別のところに家建てたほうがいいくらいになっています。。。 庭も荒れ放題で・・・ 手放したいけど家を修復して土地を守るのが相続条件なので・・・。 あ、両親ともちゃんと保険には入ってもらっていますよ。 本当は特養じゃなくても施設に祖母を預けたいのですが祖母はもちろん母も乗り気じゃなくて。 もしかしたら私、介護疲れのため親が認知症になる前に死ぬかもしれません。
＞大掃除になるのでダメ。 これは妥当だと思います。 掃除機がけだけであっても大掃除は家具を動かしたり 踏み台が必要な棚の上を掃除することがあたります。 個人的なやり方と一般的な例で違うことは多々あります。 業者との信頼関係が築けず次々に替えていくような悪いパターンになるとさらに困ると思いますから あなたからも事業者からお母様へわかりやすく説明してもらうようお願いしてみてください。 それでも家事へのこだわりが強いと難しいことがあります。 ＞いまは風呂と部屋は同日に掃除出来なくなったんですか？ ＞それとも業者の怠慢でしょうか？ わかりません。 まず介護サービスの契約書で確認してください。 人や事業所が変わるとやってもらえなくなるサービスはあります。 それが制度変更によるものか、事業所の裁量範囲で決めたことなのか サービス担当者の裁量範囲なのかわからないと何とも言えないでしょう。
私は海外永住ですが、４０過ぎで介護の資格を取り老人介護施設で仕事をしています。質問者さんはなぜ介護士になられたのですか？介護士って安易な考えでは出来ない仕事だと思います。死と背中合わせな仕事でもあるので、精神的にも体力的にもキツい仕事です。介護士さんの失敗は良くある事です。もちろん人間ですので、失敗はあります。でも失敗を繰り返し、習って行くのです。私個人での失敗はこれといってないですが。一度の失敗で辞めるなんて逆に無責任のような気がします。ベッドから落ちてしまって青ざめる気持ちすごくわかります、でも大事に至らなかったのだし、今後気をつけて行くようにして、ミスを犯さないよう努力すればいいのです。介護の仕事はやりがいのある仕事だと思います。誰もが出来る仕事とはいいかねますが、このまま続けて頑張って下さい。一年もたてば、初めはこんな失敗もあったななんて懐かしく思えたりしますよ。
たまにテレビやなんかでも聞きますね。 参考になりそうなサイトを見つけましたので、 見てみてクダサイ。 所得によってかかる費用が変わってくるようです。
これは介護用品レンタル店で相談しましょう。 枕にパイプ枕ってありますよね。軟らかい樹脂製パイプが１ｃｍ程度に 切断されていて、これが蕎麦殻や綿の代わりに入れられています。 このパイプチップは寝具店で別売りがあるので、手製で座布団を作って 中を綿の代わりにパイプチップを入れられたらどうでしょう。これなら 洗濯も簡単ですし乾きも早いです。押し洗いする必要が無いので洗濯機 でも洗えるはずです。介護用品レンタルで見つからなかったら、自分で 作成して見ては。
かっぽう着やほほかぶりをするだけで随分違うのでは。
●投稿者様は、彼女の”サイフか？欲しい物を買い与える集られ友達。？仕事優先させるが”男の務めであり男らしさでしょうに、彼女等無視すれば、知らんで良いだけでしょう。 投稿者あなた様にとって、彼女の存在？と、”仕事：給料を戴く事のどちらが、重要で、社会貢献されていると、お考えですか。元々、現在のデイサービスが、その勤務日数が減る・・・減ったて、いいじゃないですか。完全月給制ならば、いいえ、給料は歩合性とか労働日数が基本とかならば、同じ様な仕事で、別施設で勤務する。・詰まり、ダブルワークをしなければ、生活が苦しいのでしょうに。それならソウイウご事情を包み隠さず、その彼女様に打ち明ければ良いだけでしょうに、この位の事を他人様に聞くまでも無くて、生活維持が、優先するものでしょう。
http://www.minnanokaigo.com/ いろんなサイトがあります。検索してみてください。 費用もピンキリです。
シニア男性です。 老人ホームと言っても、介護を受ける処は、 　　１）特別養護老人ホーム 　　２）介護付有料老人ホーム が基本になります。 １の特養は、社会福祉法人等による経営が 多く、また介護度３以上でないと入れず、 月１５万円ほどのため、待ちが多数あります。 ２の介護付有料老人ホームは民間経営で、月 ２０～２５万円からの（ピンキリの）施設です。 共に２４時間、全介護が行われます。 家族負担がなく、必要とする家族が多数います。 虐待が起こる可能性があるのは、スタッフの 体制が薄いところだと思いますので、「重要事項 説明書」の精査が必要です。特に夜間体制はチェック ポイントです。 施設の第三者評価も公開されていますので参照される とよいでしょう。 一例として選定に当ってのポイントを示します。 　　　http://www.minnanokaigo.com/guide/how-to-choose/ 最後はこれらを自身で宿泊し体験、確認することです。
私も似たような状況に置かれており、みなさんに 相談して支援を仰いでいるところです。 私の場合は、市の福祉課に行って相談しました。 いろいろなサポート・支援を教えてくれました。 障害者手帳の取得、障害者年金のこと、交通機関の 割引制度など。 自立支援医療（精神通院医療）による医療費軽減制度、 場合によっては移動支援や行動援護が受けられるかも 知れません。 私も、家族のために勉強を始めたばかりですので、 不確かな情報で恐縮ですが、ぜひ、お住いの福祉課 などにご相談をされてはいかがでしょうか。 公的な制度利用をする場合は、必ず、申請などで 窓口となってサポートをしていただけると思います。
日本の若者だけで支える・・という考えから抜け出せば良いだけ・・ これからの未来は　世界各国が地球人として　国境を無くせば　幾らでも若者が居る事になる・・ それを可能にする事を　この二次元世界のインターネットで学んでるのに　其処まで理解出来ない若者が　未だに居るだけ・・
今後、一人暮らしの方が急増します。 また認知症の増加が予想されます。 認知症も早期発見、早期治療または対応が 必要です。 現在、地域包括ケアシステムという、在宅、 また地域での医療介護システムを役所（市町村）が 進めています。 このシステムでは住民の互助も非常に期待されて います。 このケースはシステムの先行ケースともいえ、解決 されれば当該地域は今後成功地域となる可能性が 十分あるといえるでしょう。 今般「様子見」になったとのこと。誰でもとるような 策のように思われます。 ＞長期的に見守るしか方法はないのでしょうか？ これは上述、「早期発見、早期治療または対応」では なく適切とはいえません。 もう一度役所に談判に行き、「様子見」をやめ適切な処置、 すなわち専門医による対応を取るよう要請する、ことは どうでしょうか。 （役所の消極的受け身的対応は十分予想が立つのですが「地域 　包括ケアシステム」を進める役所として無策すぎ。 　先のばしても警察沙汰になり、大抵最期は役所が出動する 　ことになるのではないでしょうか。） 住民側としてはもう一策、地域にいろいろな団体があるので、 適切な団体に支援を願うのはどうでしょうか。 市民住民起こし繋がるかも。 （要支援１、２が介護保険サービスから除外され、市町村 　サービスに移行中（ｈ２７～２９年度）。 　このため市は各種サービスの整備を、諸団体に要請中。 　一人暮らし向けサロンとか。） 市は市、住民は住民でやるべき時期、のような気がします。 いかがでしょうか。
介護福祉士、社会福祉士 そして、理学療法士(PT)だけでなく、言語聴覚士(ST)、視能訓練士(ORT)、作業療法士（OT）がいます（人体の機能回復のための仕事で、一定の範囲の治療行為が出来ます、機能回復のための訓練、強制的に動かしたり、や電気マッサージ等の器具を使った治療行為）で介護と無関係ではありませんが、どちらかと言うと医療の分野です。 ケアマネージャー、以外にもソーシャルワーカーなどもいます。 ＞利点、欠点、限界、盲点とは？ コンピュータん診断で全て判断されるわけでなく、御役所仕事でなく、ケースバイケースで人間的対応が利点です。 欠点、人員が限られているので、全ての案件に対応できない、時に借金問題、24時間対応などは対応できないのが欠点と言えるでしょう、現実家族ですら対応できないのでは？ 限界はその人だけのため何て事は出来ない（数十人の利用者に対応する訳ですから）。 盲点？？元々完璧では無いし、利用者個々人で状態や要望が異なるので盲点など探す意味もないと思いますが（ある利用者にとっての盲点があっても多くの人には盲点で無い場合もあるでしょう）。 そもそも個別の職種で考えてもあまり意味がない、利用者家族との連携、病院や医師との連携、役所との連携や介護福祉士、社会福祉士、地域の民生員や、地区長や近隣住民、訪問看護師、薬剤師、ヘルパー、福祉用具専門相談員、介護タクシー、福祉用具メーカーと言う多職種との情報共有や連携も調整するのがケアマネージャーの仕事だからです。
実家を離れ住込みで血管性認知症の祖母の在宅介護をしています。 祖母がまだしっかりしていた頃私は祖母が不潔で大嫌いでしたが、現在始終口をクチャクチャと動かしては唾を出し、尿失禁はもちろん便失禁もし、トイレは自分で行こうとするが、紙を使わずに手で拭いてあちこち便だらけにして（便を触らせないようにトイレを監視し、私が毎回拭かないといけない。夜中も頻繁に行くから眠れない）、手洗いや洗顔を極端に嫌がるなど尚更不潔が酷くなって、祖母の何もかもが汚いものと感じるようになってしまい、祖母に触れる時は手袋、何か祖母のものを触ったらすぐ手洗い、食器などは塩素消毒、祖母が触れたものも消毒液で拭きまくり、祖母が着ていた物とベッドのシーツ・布団カバーなどは毎日複数回洗濯、祖母がいる時は常時消臭スプレーを吹きかけないと我慢出来なくなりました。 週3回デイサービスに通わせて風呂に入れさせていますが、出来たら毎日でも入れてほしいくらいです。 祖母宅の浴場は古くて段差があって、壁が崩れかけなので危険なので入れることができません。 私もシャワーしか・・・ デイサービス利用させていても祖母の部屋など掃除しないと気が済まなくなっているので、ほとんど外に出て遊びに行く時間はありません。 私の様子がおかしいという事で頻繁にショートステイを利用させてもらいました。 が、祖母も体調を崩してしまい、病院に入院してしまいました。 自分の時間が出来たはずですが、眠ることができません。 吐き気と胃痛が酷いのが治りません。。。 祖母のついでに診てもらいましたが、胃カメラでは問題なしです。 ストレス発散にはなっていませんが、ネット・・・ここで回答したり質問したり・・・ネット（スマホ）依存症みたいになっています。 やっぱり疲れが溜まる一方ですね。 ストレス解消法は私も知りたいです。
4です。 「断捨離」は置いておいて、「形見分け」だと考えてみてはいかがでしょう。 親御さんは「形見分け」のつもりなのでしょうね。 スペース的にも経済的にも心にも貰っていく余裕が無いというのなら、「余裕が出てきたら引き取るから、空いている部屋にでも置いておいて」と、一時的に預かってもらうという形にしてみてはいかがでしょう？ 御両親がもし不幸な事に逝ってしまったり認知症になってしまったら処分したり売り払ったりしてもいいと思います。 当方も去年祖父が急死し祖母は認知症でよく分からない状態で、私が住み込みで祖母の世話をするためと将来私の両親も同居する予定のため部屋を空けて置かないといけないので、祖父の形見分けと祖母の生前形見分けをしました。 祖父が昔買ったギターを遠くに住んでいる伯父が引き取る事になりましたが、未だにこちらに置いております。 あと使わないものはどんどん処分して行っています。 思い出の品は写真に撮ってアルバムやデータなどにしてしまいます。 私の父は旅の思い出をビデオ編集してDVDやブルーレイにしちゃいます。 お土産はお腹の中です。 片づける前にいろいろ写真や動画を撮って置いたほうがいいですよ。 その空間も思い出ですから。 父は思い出を大きな写真にして飾りたがりますが、今はデジタルフレームやスマホやパソコンの画像・動画をTVに映し出せますので、思い出の品などはそういったもので楽しませてあげた方がいいですよ。
シニア男性です。 一市民の立場から「在宅」を追及しています。 介護老人ホームは「ナースコールボタン」があり コール対応に大変なようですね。 在宅では、ほぼ同じ介護費用で１日、延べで３時間 位しか対応してもらえません。 利用制限が掛かっているからです。 さらに「家族介護力は低下の一方」です。 このため介護離職や手がないための介護放棄の問題が 起こっています。 そこで社会的介護力が必要だと思っております。互助 です。 （この施策として「住民の方が認知症の方を在宅で 　相対して見守るためのスキル養成講座」を昨秋、 　開発し公開しました。） 一方介護老人ホーム、特に特養は入所に月１５万円程度 なので希望が殺倒しているのが現状です。 が介護老人ホームは「総量規制」が掛かっていて 設立は遅々として進みません。 そういうこともあり、「地域包括ケアシステム」と いう在宅システムを、国は各市に作らせようとして います。 １０年後ですが、内容によっては時間、期間が掛かる ものもあり、ほどなく支持承認が必要な案件もある でしょう（例えば在宅医の３倍増等）。でないと 後手になります。 が、このようなことを知る一般市民は現状、極めて 少ないのです。 介護現場の状況を知る一般市民も、実際には少ないと 思います。 だから、と私は思いますが、国を動かせないのです。 国民のレベル以上には、国も、役人も動かないのでは ないでしょうか。 でもあきらめず、アクションしてゆくつもりです。 やがて少数派の意見でも、耳を貸す人達が現れることを 期待して。 （今、抗することは難しくても、だからと言って流され 　てしまわないよう、期待しています。）
ご自宅での介護生活が始まるとのこと。 大変でしょうが、頑張ってください。 他のご家族の応援もあると良いですね。 さて介護保険サービスについてのご質問とのことですが、 皆さんが仰るように、具体的にどのようなサービスの利用を希望されているのか それがわからないとお答えするのが確かに難しいですね。 介護保険制度は確かに難解で、数字の算出の仕方もかなる複雑ですので やはり専門とされているソーシャルワーカーやケアマネの方と じっくりお話されるのが良いかと思います。 ご自分で算出したい…ということであれば、役所のHPなどを見るよりも http://www.minnanokaigo.com/guide/care-insurance/ こちらの方がわかりやすく説明されていると思います。 というか、私は親の介護生活がはじまるときに、このサイトで勉強しました。 実際に介護生活でかかってくるであろう費用のシミュレーションもあり、 http://www.minnanokaigo.com/guide/care-case-studies/ 自分ごとに置き換えて考えられるようになりました。
行きなれた病院で、しらばらく治療して、 改善しなければ、別の病院へ行けば良いのではないでしょうか。 そうすれば、お母様を説得することも、できるのではないでしょうか。
全ての施設がひどいところだとは思いませんが… 死ぬ瞬間だけを考えるなら殺されるより酒飲んで死んだ方が幸せでしょう。でもそれまでは？ 殺された方が何年入所してたかはしりませんが、家で家族の負担になりながら、またはろくに面倒も見てもらえず、長い間自宅でさみしい思いをするのが幸せでしょうか。 施設ではホールでみんなとおしゃべりを楽しんでるのに、家では一人で服を尿まみれになっても交換してもらえずに一人寝ている人だっています。 というか、殺された方の状態からして、お酒を飲みに行ける状態ではなかったと思いますけどね。 平均寿命が延びて、その分以前はなかった体の問題や認知症がたくさん出てきています。「昔は家で子供が面倒を見るのが当たり前」だったかもしれませんが、昔の介護より負担は大きくなっていると思います。サービスを使っていかなければとても無理ですよ。 介護への意見は正しいとか間違っているとかはないと思います。 でも私は、家族や子供の負担になるべくならずに、亡くなった後に「ようやく介護が終わった」と安堵されるより、いい思い出を最後に残して少しは寂しがられて逝きたいです。
　 そうですね、3階か5階に入るようにしましょう 　
＞施設に入れなければ自身の生活に障害がでるので、施設に入ってもらうのはやはり親としては 本心は辛いものでしょうか。 どんなキモチかと質問されたら人それぞれでしょう、としか言えません。 家族の負担を考えて施設入所を納得する人もいれば それは親不幸だと思う人もいるでしょう。 どんな立場であっても各々が考えている「正しい老後」は違いますし それとかけ離れた成り行きになった時、受け入れるか、恨むか、悩むか、反応もそれぞれです。 伯父様の場合はご本人の性格もあるでしょうし、それまでの家族関係の結果かもしれませんね。 介護される当人は自分が一番’（正しい）で家族は二の次と言う人も多いです。　 人生観の違いですから、説得してかんたんに変わるようなヤワなものではありません。 それに周囲がつらいのと同じように当人もつらいことを理解してあげてください。 だからといってできないことはできないのですからなんとかこなすしかないでしょう。 誰だって嫌な思いをしたくはないのですが、介護の現場で良い子面を通すのはむずかしい。 それにお金の余裕があってもキモチの問題を解決しないといけません。 介護が始まったらケアマネ、施設相談員など専門家の知恵を借りたり、 家族会などで話をするなど、自分を保つ努力が必要です。 あらかじめ勉強しておくと慌てずに済むと思います。
NO1様 NO2様と同様の意見ですが・・・ 知人と親御様は「姉」に援助をしていないのですよね。 可能性がある方法を考えてみました。 まず姉の市町村役所に「知人を助ける為に私がカードで支払いますが姉の保護は打ち切りになりませんか？」と、確認をとられてはどうでしょうか。 あくまでも姉に貸すのではなく「知人」に貸し、毎月少額の返済計画であることを強く強調してくださいね。 此処では素人判断ですので、やはり正確な確認はされたほうが良いと思いますよ。 ケースワーカーに会えないのは質問者様が親族ではないからです。 ケースワーカーは守秘義務がありますのでご家族・親族以外には 話を（アドバイス）くれませんし、話も聞いてもらえないのは仕方ない事でしょうね。 また、母親に関しても障碍者年期制度をお使いならば、 役所にて相談すれば一時的に立て替え等のあると思いますので これも、福祉課か高齢福祉課で知人が相談するほうが良いと思いますよ。 これも、質問者様は付き添いで、あくまでも知人が相談する形が良いでしょう。 ケースワーカーでもすべてに精通している人は少ないので 窓口で２名を相手に相談されることをお勧めいたします。
＞このような状況でどうやって接していけばいいのでしょうか。 まずあなた自身が倒れてしまわないことです。 ケアマネさんも家族共倒れだけは避けたいと考えているはずです。 お母様の介護について決定権をにぎっているのが お父様なら、しばらく任せてしまったらどうでしょう？ 子どもの言うことに素直に従う親は少ないです。 後悔先に立たず、といっても実際に切羽詰まるまで判らないのではないでしょうか。 説得するにしても、あなたが表立つのではなく 医師やケアマネから介護リフォームや施設入所を勧めてもらいましょう。 それと介護のうっぷん晴らしは身近にいる家族に向かいがちです。 自分に都合よく想像しているだけですから、 同居している子どもより遠くにいる子どものほうが頼りがいがあるように 錯覚するのはあたりまえです。 堪えがたいでしょうけど、そう理解しておいてください。 お父様にも年齢相応の衰えが見られるようでしたら、先々に備えて ごきょうだいとの話し合いや連絡を密にしておいたほうがいいかもしれません。 この先はごきょうだいの協力が得られるかどうかがカギでしょう。 良い関係を保つためによく考えて行動なさってください。
こんにちは。 一番良いのは、実際に足を運んで ご自身の目で確かめることでしょうね。 それも、ひとつだけではなく複数の施設を見学して、 それぞれの違いを確認することをオススメします。 私の祖父も今、老人ホームにお世話になっていますが、 決めるまでに５つの施設を見学しました。 と、体験入居もして、すべて納得した上で入居…ということになりました。 決めるまでに２ヵ月くらいかかったと記憶していますが、 それくらいじっくり見た方が良いと思います。 ちなみに、我が家では「みんなの介護」というサイトにお世話になりました。 老人ホームの紹介サイトですが、いろんなサイトで調べた結果、 施設の雰囲気がわかる写真が多かったですし、 そもそもの紹介施設の数自体も一番多かったので、 比較検討をじっくりできたと思います。 ご参考までに。。
ケアマネージャーの仕事内容は一言では言い尽くせないほど多岐にわたり、主に下記のような仕事をしています。 １．お年寄りやその家族の介護相談 ２．ケアプランの作成 ３．要介護認定の書類作成代行 重労働は少なくなるでしょうが、デスクワークだけでもありません。逆にデスクワークだけですと椎間板ヘルニア悪化させますよ。 正しい姿勢で、適度に身体を動かすことが大切です。 その点に留意してやれば、ケアマネージャーの仕事をやるに全く支障はありません。 ご参考までに下記をネット検索してみてください。 http://careergarden.jp/caremanager/work/
意味はあります。介護をする上では医療の知識、介護の知識をしっかり持った上で自分が何をしているのかを理論的に理解していないと危険が多いからです。 37歳でいらっしゃるなら十分に教養も経験もお持ちのことと思いますが、しっかりと目標を持たないのであれば介護の世界にお行きになるのは如何なものかと思います。相手は高齢者であり、ちょっとしたことで死にますし、ちょっとしたことで認知症などの諸症状が悪化します。また、給与も低いですし、所謂３Kの仕事です。 しっかりと目標を定めらた上でなら、養成校へ行かれる意味は十分にあると思います。
厳しいことをかきますが、、、 いきなり、生活支援員になりたいから、その求人に応募したって、雇うところはないと思います。 医者になりたいからその求人に応募しているようなものです。 初任者研修もガイドヘルパーも資格としては有用なものですが、福祉の現場では、何の役にも立ちません。 もちろん、在宅の介護をやりたいのであれば必須ですが、お金と時間で取得できる資格です。 介護の人手不足は深刻です。 まして、これから4人に１人は70歳以上という高齢社会になりますので、増々深刻になるかと思います。 ３か月の介護職では、そこまでわからないのではないかと思います。 想像してみてください・・・ピラミッドを。 その頂点から途中までは人材はいます。底辺がいないんです。人材が圧倒的に不足しています。 理想はピラミッド。でもロケット（台形）の形になっています。 何故か？ 底辺では仕事の割に給料が安いからです。 社員で働いて年収300万もあるかないかです。 介護保険で入ってくる収入に限りがあるからです。 また、きつい、汚いを代表するように３Ｋの職場だからでしょうかね。 質問者様の場合、現場での経験をつんで、下から這い上がる気持ちでいないとダメだと思います。 まだ、若いんですから頑張ってください。
御実家の地域包括センターに先ずは問い合わせてみてください いろいろ相談に乗ってくれます
＞前に勤務していた会社（平成23年1月~平成24年の1月）の分などはもう今書いてもらっても大丈夫ですか？ 頼んで書いてもらえるのならそうしたほうがいいです。 ＞次回の書類提出は必要ないと書かれてありましたがそれはどうやって確認されるのでしょうか？ 一定期間提出書類を保存しておくのでしょうね。
シニア男性です。 認知症の定義は、 　 　「一度正常に達した認知機能が後天的な脳の 　　障害によって持続的に低下し、日常生活や 　　社会生活に支障を来す状態をいい、これが 　　６ヶ月以上継続される」 状態をいいます（病的状態、症候群をいいます）。 診断は「もの忘れ外来」等専門医院で行われます。 ご指摘の症状は認知症のもののように思われますが ＞普段の生活は普通に出来ています とのことで、これ以上悪くならない配慮が必要です。 いろいろやっていただく、食事と運動に気をつける （健康な生活）、外出するよう図るなど。 また周囲の人達の「受容的対応」など。例えば、 ＞電気代がもったいない・・使ったら電気を消せ に対し、「はい、そうですね、消しましょうね」 とする（否定し怒らせては逆効果です）。 高齢でもあり、この程度なら診断ではなく、相談と して「もの忘れ外来」を訪れたらいかがでしょうか。 本人のみならず周囲の人も認知症への理解と適切な 対応は必要なことです。
シニア男性です。 介護保険の介護度として 　　　要支援１、２　要介護１～５ があり、 介護保険サービスの内容は、 　　　身体介護と生活援助（食事の準備等） があります。 この内、要支援１、２が平成２７～２９年度の ３年度の間に 　　介護保険制度から自治体の生活支援制度に変わる ことになります。平成３０年度からは要支援１、２が なくなります。 このことだと思います。 要介護２については変わりはありませんが、ただし 特養入所は介護度３からになる、とか制度が厳しく なってゆく傾向がありますので、動向を注視することが 必要になるでしょう。
こんばんは 施設として最初にどうしたいか書かせる施設もありますよ 救急搬送なのか かかりつけ医を呼ぶのか 施設の判断に任せるのか まだ決められないというと数か月ごとに聞かれました 体調変化することは多いですし どうしたいか施設ごとに取り決めをしておく方がいいですよね ヘルパーさんの過失どうこうは24時間くっついて 見ているわけではないことがわかって居る人は そういうこと言わないですよね 同僚の方だって明日はわが身ですよね そういう考え方の方がおかしいです 自分の目の前で突然死する事だってあるわけですし 上の方がちゃんとフォローして きっちり流れをつくっておかないと駄目だと思います 上の方のご遺族の方への謝罪や説明は 誠心誠意あったんですよね？
決まっていません。 「要支援」である限り、受けることが可能です。 ただし、要支援に限らず、介護保険で受けられるサービスには、 １ヶ月の回数や時間の上限が決められています。 なので、それを超えるサービスを受けようとすると、 全額自費となります。 詳しくは、ケアマネージャーにお尋ねください。
認知症の介護をやってみれば分かります。 自転車に乗ってどこへでも行っちゃって、行った先で自分の名前すら分からなくなっちゃいます。探しに行くのだって大変です。最近はGPSがあるから簡単だけど、携帯の無い時代なんてそりゃもう・・・ もうちょっと進行すると暴れたりします。体が元気なだけに始末に負えません。 もちろんトイレへなんて行きません。部屋の中でもその辺に平気でしちゃいます。おむつなんて嫌がってはがしちゃいますからね。 寝たきりで2だと軽すぎると思いますが、自力でトイレへ行けるなら御の字です。この世話が一番大変なんですから。
34で老後の心配ですか?さすがにちょっと・・・ 兄弟・姉妹なら、できるだけの面倒はみてあげて欲しい気はしますが、無理なら仕方ないです。施設をたらい回しでどうぞ。せいぜい、貯金に励んでもらえば。施設もカネ次第ですから。 結婚相手ですか?兄弟でそこまで突っ込むの?人それぞれなんで何ともですけど。 でも、あなたが安泰だという保証もないですよ。結婚したって離婚もあれば配偶者が早くに亡くなっちゃう事もあれば若年性痴呆とか何でもありです。一寸先は闇だそうで。
電子マネーの照会 http://emoneyhikaku.web.fc2.com/nanaco/howto/inquiry/ 一番簡単なのはPASORIと呼ばれるソフトでSFC電子カードリーダーアマゾンなどで3000 円位で売られている機械で、各カード会社のソフトを入れると、カードをかざすだけで、認証が出来るので、ホームページから明細情報などが閲覧、取得できます。 それ以外にも、店舗などのポイントカードを使って、各個人のマイページで履歴明細なども確認できるスパーなども多いです。（ポイントカードを使う限り何時、いくら使ったかは証明できます。 それ以外にはヤオコーでやっているネットスパー等なら、ヘルパーのお金の管理は不要です。 https://www.ns.yaoko-net.com/inquiry_edit/ スマフォやタブレット、PCなどネットでお買い物が出来るので、ヘルパーもしくはNPOなどに協力してもらい、部屋にいながらスーパーでお買い物と言う事も可能です。 それ以外にもクレジットカードが使えるスーパーは多いですから、デビットカード（口座にある金額しか使えないカードでカードの審査などが無い）ならお買い物専用に口座を作ってもらい、成年後見人に適度に入金してもらうことで、金銭の管理は無くなります、無論利用明細がでますから、面倒でなければ、この方法は使える店舗が多いと思います。 http://www.visa.co.jp/personal/cards/visadebit.shtml
同じ事業所で働いているのに、そのような陰口を利用者に話して事業所のイメージを下げて しまう行為に及ぶヘルパーさんなんて最悪です。個人的なうらみでもあるのでしょうか？？ それ以外考えられません。人間性も疑われるのでその人は自分がしたことを反省しなければ、又同じことが繰り返されるだけだと思います。上司（サ責）に相談されたでしょうか？会社の為にも報告だけはしておいてください。 そんな人をヘルパーとしてサービスに入らせていたら、いずれ利用者からクレームを受け 大きな問題になると思います。私は居宅のケアマネをしていて訪問介護事業所も併設しているので、サ責やヘルパーさんのやりとりも毎日聞いています。なかには利用者の愚痴？のようなことをサ責に訴えているへルパーさんもいますが、精神的にも肉体的にも過酷なヘルパー業務ですので、聞いてもらえるサ責や仲間がいることで、又頑張れると思います。
介護施設の受け皿を増やそう！ 将来的には５０万人を受け入れよう。 そして、欲を言えば介護離職ゼロにしよう！ と作戦を立てた。 実際には ３年間で全国で介護施設定員数（介護施設で受け入れられる人の数） を計１９万８１５８人分増やす計画 が 実際には７２％の計１４万３２５７人分しか増えていなかった。
日本学生支援機構は、返却不要の給付型奨学金を扱っていません。 なので、返さなければなりません。 有利子と無利子と２種類があります。 http://www.jasso.go.jp/houmon_menu/saiyou_02.html
はあはあ 確かにいい方法ですけど そうなるとみんな施設は公営と言う事になりますよね 特養があるわけですから それに準ずる形にしないと 事細かな入居者の人たちには合っていけなければならないので はたしてそれで全部要求が賄えるのか、と言う事になりますよ
男性でも資格取ってはすぐやめる方が多いですよ。 低給なのに長時間で重労働です。 時給を高くして短時間だけでも働けば暮らしていける環境にしないと体も心も壊れて辞めざる得ません。 また介護の現実を知らないまま簡単に資格が取れてしまいます。 習った事と全く異なる事もあるそうです。 妹が資格を持ちましたが、やはり心を病んで入院。 私は資格を持っていませんが、祖母を在宅介護で腰痛めて復職不可能に。 しかも不眠症にもなりました。 精神科医にはかかっていませんが・・・
待遇の低さもある程度改善しなくてはいけませんが、業種ごとに平均にしてしまうと別の要因が際立ってしまいますね。 非正規が約半数と非常に多いせいで平均就業時間が短いこと（もちろん長い人もいるでしょうが週3日勤務のような人が主体となってくれば平均を取れば正社員の多い業種には到底敵わなくなります）や、正社員でも長期間勤続する人が少なく昇級しないうちにいなくなること、管理職員の割合が低くても回る職業であることが挙げられるのではないでしょうか？ 搾取しているとすれば利用者ではないでしょうか？ 設備投資や広告宣伝、地域の病院との連携などを考えれば人件費以外の経費も大きい中で、そこまで裕福ではない高齢者でも入れるように利用料を抑えてあったりするからではないでしょうか？
no5です。 何度も回答すいません。 老健のケアマネさんがお父様のケアマネとは限りません、 在宅ケアマネさんの場合も考えられます。 老健で自己紹介がされなかったのであれば、老健以外のケアマネさんの存在も 考えられます。 焦らなくても担当者会議の時に分かりますよ。 担当者会議で介護方針を決めますので、その時に言いたいことを言えば大丈夫 だと思います。
こんにちは。 介護職です。 事実なら大問題です。 事実じゃなかったら、今後の関係性にヒビが入ります。(何かの勘違いとか、お母様が渡されていたとか) ニュースなどで、隠しカメラを設置して証拠をつかむような事が報道されていますが、もし、バレちゃうとお母様が危険です。 介護保険は利用者が事業所を選べる制度です。 ケアマネさんに伝えて、ヘルプ事業所を変えてもらうのが無難ではないでしょうか。
病院からの移転ですか。 介護療養病床から、ではないですね（入院からの移転）。 であれば３ヶ月以内には帰宅、在宅ですね。 こういうことでしょうか：病院から指定されて老健に 　　　　　　入所。自分で選択したわけではない。 　　　　　　初めてでありよく分からないが、常識を 　　　　　　逸しているように思われる。 　　　　　　それは１、２、３、、、。 いろんなところがあるのでしょう。 あまりめくじらを立てるのも、、、。 不満なら他を自身で探し、替えるのはどうでしょうか。 老健は介護施設ではありません。 介護施設は、 　　　　特別養護老人ホーム(月１５万円～すぐ入れない） 　　　　介護付有料老人ホーム（月２５万円～） です。選定には頭と体（宿泊体験）が必要になります。 世の中、「介護難民（介護場所を探し移転し続ける）」が 出る時代です。 情勢、状況を把握し自衛しなければなりません。 数ヶ月で今のところは退去ですよね。 ＞録音機を置いていこう ではなく、その後のことの準備をすぐ始める必要があります。 先手先手です。３ヶ月後のこと、６ヶ月後のこと、１年後のこと。 在宅介護の予定なのですね。 後手後手にならないことをお祈りしています。 私からは以上になります。
病院では「介護」に重点を置いていません。 介護が必要な方は「老健」に転院するようにしています。 また、内科・外科等、多種多様な治療をしますので、 病院の看護師は名札を付けています。
今現在、質問者さんはストレスから鬱の薬を内服されてるんですよね？ お母様の介護が終わった時、果たして質問者さんの病状はどのようになっているのか先の事はわかりません。 鬱の人を経営者側が採用されることは難しいところだと思います。 鬱は病気です。 病人の世話をするという介護の仕事は、質問者さん自身に負担になりそうに思います。 それより、今は無理しすぎないことです。 それから、お母様の介護は自分一人だけでなく、いろんな方に協力を求めましょう！
監視なんかして居ませんよ 被害者からの通報でわかるだけです 机の上で書類と内容を照らし合わせて居るだけです 特養個室でないところもありますし 特養が最高の場所ということはないですよ 特養でも職員がよくないことも多い 清潔感がないことも多い 高いお金出して介護施設の方が清潔で 食事内容もいいことも多い あくまでそれは需要と供給なんです 役所とか国なんて本当は何も考えて居ないんですよ そう思いませんか？
40%を超えているでしょう。内閣府が毎年「高齢社会白書」を出していて、」高齢化率（65歳以上が占める割合）の将来予測が掲載されていますが、最新の平成27年度版によれば45年後(2060年）に39.9%となっていてなお増加していますから。 http://www8.cao.go.jp/kourei/whitepaper/w-2015/zenbun/pdf/1s1s_1.pdf 認知症の割合は、厚生労働省の研究班がいくつかの仮定のもとに、やはり45年後の2060年の人数と比率を推定していますが、25.3%と34.3%という推定値が以下の資料に挙げられていました。 http://www.mhlw.go.jp/file/05-Shingikai-12401000-Hokenkyoku-Soumuka/0000076554.pdf
脳梗塞で入院していた祖母を退院後から介護しています。 デイサービスや訪問看護を利用してリハビリやらせてています。 またベッドでの飲食を禁止し、起きている間はソファに移動してもらっています。 おかげで一人でトイレに行けるようになりました。 親御さんを看るのは貴方お一人ですか？ もし日中も看てくれる人がいないのであれば老健のほうがいいと思います。 いくら一人でトイレに行けるようになってもいつ転倒するかわからないし、脳梗塞や心筋梗塞などいつなるかわかりませんし、何より介護する人が夜遅くまで働いて帰ってきたら介護なんて体力も気力も持ちません。 介護する人が倒れてはダメなのです。 相談員というのは病院の医療相談員でしょうか？ ケアマネージャーさんとはお話されましたか？ 何のご病気か存じ上げませんが、ひょっとしたら老健より特老を勧められるかもしれません。 老健は家で再び暮らすことを目的とした施設で入居期間が決められているようですから。 特老は終の棲家です。 脳梗塞などではなく、後遺症が治るものなら老健、後遺症が治るものではなくこれからずっと日中も介護が必要ならば特老でしょうね。
障害者だからと言って、介護保険は使う（申請）ことはできません。 先天性でしょうか？ それとも事故とかでしょうか？ デイサービスの中には自費サービスでの利用をしているところもあります。 3時間の利用だと、入浴だけのデイサービスがいいかもしれません。 相談をしてみればいいでしょう・・・。 ただ、障害の経緯、何の障害、そして何のためにデイサービスに行きたいと思ったのか明確にしないとアドバイスのしようがないかと思います。
もっと福祉が良くなっていくにつれ　障害者の意見に沿う様な物が開発されるでしょうね・・ 点字ブロック等も　その一環だろーが　あれは盲ろう者の意見は　あまり　取り入れて無い様に思える・・ もっと　障害者の声を取り入れる様な世の中になる事が　まず第一条件・・
先日東京観光のため祖母にショートステイしてもらいました。 緊急時の連絡先に親戚や親しい友人などにしておけばよろしいかと。 今回はお留守番の父の連絡先を渡しておきました。 が、ショートステイに慣れて貰うために短期間のを数回旅行前にやっておくといいそうです。 ショートステイというのはリフレッシュのために使うものなので、海外旅行の為でもいいと思いますよ。 ・・・北海道民にしてみれば東京も海外も似たようなものです。。。
私は海外ですが介護士をしていますが、こちらでも施設は良い所もあれば、悪いところもたくさんあります。こればっかりは仕事をしてみないとわからないので、自分にあっていないと思えば、職場をかえるしかないと思います。施設長がそんなところでは、ろくな施設ではないでしょうね。あれこれ言って革命を起こすのもいいですが、気をつけないと逆にあなたに被害がかかってくる事も考えられるので、気をつけた方が良いと思います。個人的意見ですが、他の施設を探された方が無難でしょう。頑張って下さい。
以前は男声用１、大便器（洋式）２で足りていた。 その後、１つ増設したようですね。 ＞今あるトイレは一つは個室ですが、あとの２つは ＞男性トイレの隣にあるので、車椅子の人はすぐに ＞入ることができません この意味はどのような意味？ 経営者も分からないのではないでしょうか。 これでは増設を否定されるのではないでしょうか。 女性が多いので、「男声用」を「大便器（洋式）」に替える、と したら１つは予算がおりるのではないでしょうか。 もっと説得努力をしてください。 どうしてもダメなら、職員ストライキを構えるなど、真剣に 考えてください。 単なる「事務」ではいけません。 小規模は経営が難しい。 しかし必須の施設です。 応援しています。がんばってください。 ～小規模多機能が１万以上になることを期待する者より～
１．おむつを医療費控除とするには、医師の使用証明書か意見書のどちらかを確定申告の際に提出します。 ２．寝たきりでなくとも、歩行可能でも日常的に失禁などがある方についても、医師の証明や意見書があれば控除対象となります。 担当医にご相談されると良いです。おむつの証明書は小児や高齢者を受け持つ医師なら日常的に書いているので、証明書や意見書が欲しい旨を言えばすぐにわかります。
最初の質問ですが、居宅介護支援の給付管理票も含め、その方の分はすべてが返戻となります。従って、居宅サービスのすべてが給付管理票との突合ができませんので、そちらもすべて返戻となります。 返戻理由が区分変更中と出て、国保連としては終わりになります。 区分変更の申請結果が出てから再度請求をしてください。 後半の質問はおそらくすべてそのまま伝えてもいいと思います。 連絡方法はキチンと流れにすれば漏れは減ると思います。マニュアル的に行えるので、ケアマネから電話をしてもらい、全事業所にFAXなり郵送なりで書面で送るなど、方法はいろいろあります。 ただ、今回の質問の文面から読み取れないのですが、区分変更申請をケアマネからしているのであれば、論外ですが、本人や家族が申請していてケアマネに知らせないケースもたまにあるので、事情を確認しておいたほうがスムースでしょうね。（そもそもそんなことをされちゃうケアマネは、ということは横において…） 事業所同士の連携をうまくするためにも、キチンとケアマネさんから連絡してもらいましょう。
こんばんは。 介護職です。 特養を５０施設以上申し込んでいる方もいますよ。 申請書類が大変ですが。 入所が決まったら申請している施設に報告してほしいですが、そのままスルーで、連絡した時に「すでに入所されました」と言われる事が多いです。
ここで相談するより、ネット検索するのが一番です。 いろんな商品がありますし、どのくらいの尿が漏れないのかもわかります。 ところで1日くらいと言うのは、その間取り換えないで済むと便利ということですか？ それとも留守にするので、と言うことかしら？ どちらにしても24時間取り換えないと言うのは、尿だけでなく排便もありますから無理なんじゃないでしょうか。 ご当人もいやだと思いますよ。 万が一留守にするのでと言うことなら、デイサービスか何か利用した方がいいのでは？ 余計なお世話かもしれませんけど、自分がされたら嫌だなって思ったので、ごめんなさいね一言言わせてもらいました。
（Ｑ）介護報酬などが公定価格であり、上限が決まっていることが原因でしょうか？ （Ａ）それが原因の一つです。 例えば、訪問介護を受けている要介護者の住居が、 ヘルパーの事務所から往復１０分のところでも、 ２時間かかるところでも、報酬は同じ。 １時間の介護を受けるとして、前者は１時間１０分の報酬 後者は、３時間の報酬となります。 この報酬金額が「同じ」であることが、根本的な問題の一つ。 （Ｑ）解決策としては上限を定めないようにした方がいいのでしょうか？ （Ａ）現実は、青天井ですよ。 介護保険が認めている介護は、受けられるサービスの上限が 決められています。 ですが、それだと要介護度５でも、１日３回程度の訪問・身体介助 を受けると上限を超えてしまい、後は、全額自己負担です。 家族の介護を受けられず、金のない人は、満足な介護すら 受けられないというのが現状なのです。 単位時間の上限と取っ払っても、解決しません。 基本的には、介護報酬を引き上げるしかありません。 そうしないと、ヘルパーに人材も集まりません。 国は、要介護者にならないような「予防策」や 家族が介護する時の民間企業の「介護休暇」など 色々なことを考えていますが、基本的な考え方は、 「国の支出を抑えること」であり、 「要介護者の生活をどうやって快適にするか」では、 ありません。 要介護者の守るという国の考え方は、嫌いです。 守るという消極的な考え方ではなく、 どうすれば、快適になるかという積極的思考が必要。 嘆かわしいことですが、結局は国に「金がない」のです。
こんばんは。 介護職です。 問題ないと思います。 ただ、水をあげたり手入れしたりするのが、職員任せになり、枯れてしまった時に責任を押し付けないでと言いたいでしょうか。 あとは、葉っぱを食べてしまったり、鉢を割ったりする心配がなければ大丈夫だと。(他の利用者がそのような行為をする場合もあります)
紹介状があれば、病態ががわかります。当然ですが、紹介状だけではなく血液データをはじめ、必要な検査結果も添付されますから。新しい病院からすれば経過がわかるわけです。 でも、紹介状が無く強引に退院し新規で受診したら、経過も何もわかりませんから、検査はすべてやり直しです。 時間はかかる、費用もかかる、体への負担(苦痛)は増える…と、いい事なんてありませんが。
デイケアです↓ ８：２５　朝礼、送迎出発。待機はおしぼり、連絡帳、食事の人数の確認、入浴や受け入れの準備。 ９：００～９：３０　ご利用者到着。お席まで案内し、バイタル測定、お茶の提供、リハビリの開始。申し送りの周知 １１：３０～　昼食準備、リハビリ片付け、入浴準備、カルテ記入など。 １２：００　昼食配膳。見守り、薬や食後の飲み物の提供。食事介助 １３：００　体操 １３：３０～　入浴。 １５：００　おやつ提供。見守り、片付け、カルテ記入 １６：００　乗車スタート。乗り込み終了したら荷物を乗せて出発。待機もしくは送迎から戻ったら掃除。日誌記録 １７：１５～　終礼 休憩は早１１：３０～１２：４５。遅１２：４５～１４：００（入浴スタートと同時に休憩が終わるのがほとんど） その日の分担によって動きは多少変わります。うちは日直、トイレ誘導（定時誘導のみ）、配薬、喫茶係で分かれています。 休憩をまるっととれたことはありません。午後からあるはずの１５分休憩もありません。 送迎に時間がかかって帰りが遅くなったり、日中に時間が取れなくてカルテが書けなくて、１８時を回ることが多いです。
シフトは勤務先によります。夜勤は忙しいですよ。寝ててくれたら平和というか(^ー^; 昼間より職員の数が少ないので、その分多く限られた時間でこなさないといけないです。時間も長いし甘くみない方がいいですよ。
脳梗塞で左側麻痺の者ですが。。歩く事が、楽しく出来る様に、買い物で、店舗において本人に、合わせる様に、時間がないから早くは、言わない様に、買い物しながら歩くリハビリを、自然に、今度は、あそこの店に、買い物に、行こうよ。言い出しますよ。見物人が多い場所は嫌いになりましたが。のんびりリハビリ散歩如何ですか。参考になるかな。
上記４点に関しては、内容の理解として間違いないと思います。 介護保険施設のうち、介護療養型医療施設については、施設によって医療保険適用と介護保険適用とで病床が分かれているものの、運営としては同じようなものに関しては、医療保険の要件を参照しながら介護の加算適用を判断しているものがありますので、したがって診療報酬の届け出にかかる写しを求めることがあります。 したがって「介護保険適用」の部分であっても、「医療保険適用」がどうなっているか確認する必要があるので、上記のような取り扱いをしています。 介護老人保健施設に関しては、医療保険上の適用はありませんので、診療報酬にかかわる届け出は問われませんが、介護療養型医療施設から転換する介護老人保健施設（いわゆる療養型介護老人保健施設）に関しては、都道府県等によっては今までどうだったかというところを参照するために届け出の写しを求めているかもしれません（都道府県等によって取り扱いが変わるかもしれませんので、絶対ないとは言い切れません）。
こんばんは。 自費レンタルではないでしょうか？ 介護保険でベッドをレンタルできるのは、要介護２以上でしたから、１０割負担でベッドをレンタルします。 ただし、型が古いものだと思います。 それでも、高さは変わるし、背中の角度も変えれます。 福祉用具は日々進化し、ベッドもどんどん新しいものが出ます。 業者は倉庫に古いベッドばかりになるので、月に１０００円とか２０００円で貸すわけです。 そうすることによって、業者は置場所に困らないし、要介護１や要支援、認定が出なかった方も安くでレンタルできるという、一石何鳥の効果があります。
3です。 他の方への補足読ませていただきました。 先月祖母が微熱、私が高熱を出してしまいデイサービスお休みしてしまいケアマネさんが心配して電話してくれましたが、何とかひとりで這ってでもお世話できました。 麻痺と風邪？では雲泥の差ですけど。。。 食事は宅配弁当でも利用すればいいですし、ヘルパーさんで足りなければ、家事代行サービスも利用できます(介護サービスではないのでそれなりにかかりますが)。 下の世話などはやはりヘルパーさんや訪看などを頼らないといけませんが、何とかやれます。 他にどんな介護サービスを受けることが出来るか確認しましょうね。
私は海外ですが、介護士をしています。頭を使ってもらう為に今日は何日か聞くのはあまりいいとは言えないと思います。馬鹿にしてるとまではいいませんが。侮辱してる感じにもなりうりますよね。普通の人でも日にちって知ってる人って少なくないですか？ちなみに私は日にち気にしてないです。仕事場行ってレポート書く時に今日何日？って人に聞いたり。みんな知らないので新聞見たり。お年寄りの方でも、日にちなど知らないって人はたくさんいます。特に施設に入っている人たちは今日が何日なんてあまり気にしていませんし。頭を使ってもらう為であればしりとりをしたり、ゲームをしたり、クイズをしたりする方が良いと思いますよ。
義父は68歳で発症してから７年半でした。 一度目の発症で半身不随、言語障害などがでて完全寝たきり。感情の起伏も激しくなり夜中に怒鳴ったり自分の気持ちが伝わらないと騒いだり。 自宅介護に移り義母がほぼお世話をしていましたが、その間に膀胱がんになったり心臓が止まったりとありながら最後は定期検査の為病院へ連れて行ってもらい手続きをしている最中に車いすの上で心停止、その後数日で天に召されました。 友人のお母様は倒れてから1年後に再発、寝たきりになり半年でした。 生命力によって様々だと思います。義父はよく頑張っていると驚かれるほど強い生命力だったようです。介護はする側もされる側もつらいことが多いですよね。 人の手を借りて出来る手抜きはして頑張りすぎず過ごされていただけたらと思いますが・・ 私は義母の介護の時頑張りすぎて自分がつぶれそうになりました。手抜きをすること、人に頼る事が上手く出来ず自分を追いつめてしまったようです。
こんばんは。 介護職です。 夜勤の労働時間の考え方は、１労働日か２労働日かの違いです。 施設によって考え方が違います。 質問者さんのお勤めになる施設は２労働日の夜勤ですので、入りと明けの２日分働いたことになります。 １０時まで働いて、残りの時間と大抵は次の日も休みになります。 例として、本日１０日が夜勤なら、１０日の夕方から１１日の１０時まで働いて１２日が休み。 １０日、１１日が仕事で１２日が休み。 一方、拘束時間の短い夜勤は、１労働日の夜勤ですので、１日分しか働いていないことになります。 朝まで働いて、その日が休みと考えますので、６時半から釣りに行くことはできませんし、徹夜明けで次の日が仕事になることもあります。 例として、本日１０日が夜勤なら、１０日の夜から１１日の早朝まで働いて、１２日が日勤などの仕事。 １０日と１２日が仕事で１１日が休み。 明けで朝から遊びに行くと、体が持たなくなりますね。 私はどちらも経験し、昨日は１労働日の夜勤でしたが、帰ってから寝ると半日つぶれてしまいます。 しかも、明日はお仕事。 若いときは２労働日の夜勤で、明け休みにもう一日休みを取って、３連休みたいなことをしていました。 今は、１７時間も続けて仕事をする体力も集中力もないですね。
こんにちは。 ケアマネージャーをしている者です。 補助金というお話ですが、高いと思われる特養、有料老人ホーム（介護付）ではその提供される介護サービスには国の介護保険から一応介護報酬といって補助金のようなお金は供出されています。 そのため原則としてすでに記載しましたように生活保護という点を除けば、補助金のようなものはないと思われます。 安く施設に入居するのは世帯分離の手続きをして、主さまの親御さまに生活保護を受けるという方法もあります。 特養だと入居費用をそこから出せる場合もありますし、また生活保護となると減額措置もさらに受けることができる場合もあります。 さらに有料老人ホームでも中国地方だと安いところもあると思います。 （全国で老人ホームの入居費が一番安いといわれています） 生活保護が受けられないという場合には親御さんの年金、または入居一時金にはローンを組むという方法もあります。 施設の安さという点で行きますと ・特養 ・老健 ・グループホーム ・有料老人ホーム の順番に安いです。 有料老人ホームでも住宅型と介護付とがあって、介護付のほうがやや高い入居費となっています。 老人ホームをお考えとのことでたしかに高い施設もあります。 広島ということですが、付近あるいは隣接県に特養で入居可能なところはあるかもしれません。 関東や近畿や名古屋では特養もいっぱいで、有料老人ホームも高いところが多いのですが、山口や岡山まで目を向ければ安く入居できる施設は見つかると聞いています。 中国地方と四国ではさいわいに全国でもっとも老人ホームの空きがあり、かつ費用も相場が安いです。 もう少しエリアを広げればベターな施設は見つかるのではないでしょうか？ ただし特養では要介護3以上は必要となってくるので、近くのケアマネに介護度の申請も依頼してみましょう。 エリア別の老人ホームの費用データと、信頼できる老人ホームの選定方法についてのページを貼っておきます。 良い施設が見つかることをお祈りしております。 頑張ってください。
睡眠導入剤はリハビリとは直接関係なさそうですから主治医から処方してもらった方がすっきりします。脳出血関係の薬と相互作用がある可能性もありますので、紹介状を書いてもらって処方医を統一することをお勧めします。制度がややこしいので詳しくはケアマネに確認していただきたいのですが、介護保険でリハビリを行う場合、同一の障害については医療保険を使えないと思います。睡眠導入剤は別の話だということになればその点もすっきりするわけです。
No.1のお礼に対する回答をします。 メリットはあります。 説明不足だったかもしれませんので、改めて補足します。 先ほど１割の場合は負担割合に変更はないのですが、後期高齢者医療制度の高額療養費に比べると、自己負担の上限が低く設定されています。（※No.1の回答の２段落目の補足です） したがって、医師の診察や薬剤の処方などで自己負担の上限に達すれば、それから先の医療費は無料となります。上限金額は所得段階（実際の所得ではなく市県民税の税制上の所得です）によって大きく変わりますので、No.1の参考URLのリンクを見ていただくか、保健所等にお尋ねください。
蛇足になりますが 介護する家族からは有効な対策なのですが　人権保護団体？宗教団体？　知らない人から人権侵害と責められる場合がありますので　もし可能でも口外しない方が良いと思います ケアマネさんや介護師の方には話さないといけない事だと思いますが　何処で話が漏れて事実と異なる内容になるかも知れない 行動を制限しないと監督責任が問われ　制限すると侵害と言われ　難しい世の中です
歩行が遅い方は、歩行させないと余計衰えます。 病院に行く時は貴方がつき沿っているのですね、確かに信号が変わってしまうとはらはらしますが、車はちゃんと見てますし、貴方もいるから大丈夫ですよ。 今はお母さんは病院まで歩いていく、という気力があるからそれを尊重してみては如何でしょうか？ 私は目に問題があり、やはり歩くのが普通の人の4ー5倍かかりますが…付き添いがいると安心します。 貴方の体調が悪くなったというのが気になります。お母さんの介護を助けてくれる人はいませんか？ いざとなったら頼れる人が一人でもいれば気が楽になります。 貴方こそ、心身をいたわって下さい。
間違っていません。貯蓄は今使わないと使うときが無いと思います。 おむつ？できたら「後見人制度」を利用しないと、養父の状況によってややこしい事に・・・
　どうやってぶつけたかなどの説明がないので不信感をいだきますね。 もし次同様な怪我があり十分な説明がなければ、別の施設に移った方がいいと思われます。 　ご自身も将来そのような施設に行くのではないかとのことですが、過度に心配しすぎだと思います。（認知の歪みと呼ばれるものの中では「先読みの誤り」の傾向が出ていると思います）質問の中にもありましたように最近事件などが多いので、世間的にもそのような施設の改善がなされる傾向になるのではないかと思います。また現在でも世の中には良い介護施設もたくさんあります。
(1).特養など入所系の施設では、月5回以上の夜勤を行い、また日勤帯についても早番、遅番などといった不規則な交代勤務になります。 入浴介助はほぼ半日は浴室で介助をするので体力を奪われますし、食事介助も口をなかなか開けない、口までスプーンを持って行っても叩き落とすなどの拒否がある人もいて、時間をとられ残業の原因になります。排泄介助は、たくさんのおむつ交換をすると腰に負担がきます。夜勤は日中よりも少ない職員ですべての入所者の介護をしますが、夜だからみんな寝ていて暇になると言うことはありません。不眠や徘徊、帰宅願望、5分おきの頻繁なナースコールなどの対応で体力、精神を疲労します。また、おむつ交換も夜間は複数回、全員をみるので夏は汗だくです。 実際には、50代でも介護職をしている人もいますし、夜勤をする職場で働いている人もいますが「ここをやめたら私にはあとがない」と背水の陣でいるような人や、「本当に介護が好き」という人でしょう。入所系施設では体力に余裕のある若い年齢層が多いと思います。 デイサービスや訪問介護などは、日中だけの勤務となるので主婦がパートで働いているなど年齢層が高めです。 (2).賃金は特養など入所系施設で月の基本給15～20万円ほどです。それに夜勤手当などがつきます。夜勤手当は1回3000～6000円でしょう。 デイサービスや訪問介護などの日勤だけの仕事では入所系より給料は下がります。基本給が13～16万円で、日勤帯だけなので夜勤手当もない。 大雑把に言えば、介護職の年収は250～400万円です。 同施設に長く勤め資格取得や勉強に励み、その施設内での地位を高めていき、役職につくようになればそれ以上も見込めます。 (3)介護現場が構造的にどうかは、わかりません。ただ、入所系施設でのい介護職は人手不足であり資格も必要なく働けることから、介護を志す人でなく、たんに働き口がないからと理念なく就職する人もいます。認知症の対応もさることながら、人の生活に密接に関わる仕事なので感情的になってしまう場面もあります。これは、介護の勉強をし、志してきた人でさえあることです。それをグッと抑える事ができたり、考えを切り替える事ができるかは、、介護への理解や信念があるかどうかだと思います。 また、やはり、介護職を支えているのは「感謝されている」といった精神論が大きいと思います。高齢者の笑顔や感謝の言葉、それもありますが、家族の感謝も大きな支えです。 「家族のかわりにうちのおじいちゃんの世話をしてくれてありがとう」「おばあちゃんがご迷惑をおかけしてすみませんね～。世話してくれてありがとう」などです。 特養は年金でも入れるようにと費用設定がされているので、入所系施設では低めに設定されています。そのため、家族も感謝の気持ちを持ちあわせていられます。 しかし、有料老人ホームなど民間の施設では価格は高額です。 そのため、「これだけ払っているんだから、面倒をみてもらうのは当たりまえ。しっかり世話して」と、利用する側の気持ちは変わります。 有料老人ホームの価格が高いのは、特養は建設に補助金がでますが、有料老人ホームはすべて自費で立てています。その分にかかった費用を回収するために高くなっていたりするので、現場の介護職の給料には、全く関係ありません。介護職の給料は特養などとかわりないです。いえ、営利目的の民間企業ですから業績により賞与がなくなるなど、もっと低くなるかもしれません。 利用する側の要求は高いのに、現場の介護職は待遇がいいわけではない。そんな環境が、さらに余裕のない状況を作るのだと思います。
読んでいると、面倒な人は引き受けないと感じてしまいます。 まず、静養室がないとのことですが、開業の要件で静養室は必ず設置しなければなりません。 ご存じでしたか？ 少人数のデイで3人で対応していたとのことですが、逆にいうと、10人規模の小規模だったとすると、最少人数は二人で運営できます。 3人で対応ということは、他の職員も含めて、5人ぐらいの職員がいたのでしょうか？ 無理な経営で閉鎖したのではないでしょうか？ 30人定員だと、介護職員は、最低、4人は、いますよね。 そこに管理者、生活相談員、看護師と考えると7人はいると思います。 仮に入浴に2人とられたとしても、デイの運営自体に大きな影響がでるとも思えません。 その方の入浴時間は何分かかっていますか？ レクやケアが手薄と書かれていますが、本当に手薄ですか？ レクに何人のスタッフを必要とするのですか？ ケアってなにをしているのですか？ デイの看護師業務も、本当に大変ですか？ 入浴後の処置、服薬管理、入浴時のご利用者様の体のチェック、バイタルチェックぐらいでしょうか？ サービス提供時間が7時間だとすると、仕事量は2時間くらいなものだと思いますよ。 重度の方は受けないと構えるのではなく、重度の方にも満足していただけるように努力すべきだと思います。 受け入れ体制を整えてなんて言ってると、いつまでたっても整いませんよ。 また、受け入れは、デイの管理者が決めていることと思います。 話しがあった時点で断ることも可能だったのでは。 デイとショートでのコミュニケーションが取れてないように思います。 あくまでも決定権は、デイの管理者にあるのではないでしょうか？ショートをせめるより、デイの管理者に責任があるのではと思われます。 大変でしょうが頑張ってくださいね。
そもそも論で申し訳ないけど、 特養＝特別養護老人ホームでしょうけど、他の職員が常に常駐している中で、詐欺師がわざわざ第三者の目のあるところで詐欺行為を行うとは思えません。リスクが大きすぎますから。もちろん、絶対に無いとは言い切れませんけどね。 例えば、あり得ないけど、お母様への面会者が、10万円のお見舞金を職員にも知らせずにお母様へ手渡し、それをその後に来た面会者（＝詐欺師）が言葉巧みにお金を預かっていく…みたいな。 何らかの契約書にサインさせようにも、やはりそこまで持って行くのに時間も掛かるし人目にもつく、印鑑も無い。
まず、「重度心身障害者医療費助成制度」とは都道府県や市町村が実施しており、対象となる障害の程度や、助成内容も各自治体によって異なります。 よって、お住まいになっている市町村役場に直接確認された方が確実だと思われます。
内容が複雑になっているようなので、段階を追って説明します。 まずは、該当する居宅介護支援｛介護給付費明細書（様式７号）｝請求自体が通っていますか？ 返戻になっている場合は、様式７号の再請求｛新しく出しなおす｝が必要です。 次に、先ほどの様式７号が返戻になっている場合は、給付管理票（様式１１号）は「新規」の取り扱いになります。様式７号が返戻でなければ様式１１号のみ「修正」で提出します。もし修正だけで様式７号も提出すると、二重請求扱いになり様式７号が返戻になるという混乱が生じますので、注意してください。 通常サービス事業所の加算のつけ忘れや回数の数え間違い等がある場合は、様式７号の提出は不要｛居宅介護支援の請求自体が通っているはず｝で、様式１１号を「修正」で提出することがほとんどです。 続いてサービス事業所のほう（ご質問でいえば訪問看護）についてですが、介護給付費明細書（様式２号）は返戻になっていますか？返戻になっていない場合で、その単位が間違っていない場合は、特に何もする必要はありません。単位数の間違いがある場合は、請求自体が誤りになるので、いったん取り下げ手続きを保険者に提出したうえで、再請求となります。 デイサービスのほうも、ご質問内容から推察するに、特に間違って請求しているわけではないと思いますので、居宅介護支援の様式１１号が修正されれば、自動的に補正されて差額が支給されますので、特に問題ないと思います。 ここで整理しなければいけないのは、サービス事業所と居宅介護支援事業所は、請求上は関連していますが、別のサービスとしてとらえていますので、それぞれ請求は独立しています（様式の数字も違いますよね？）。 居宅介護支援の修正をすれば、サービス事業所のほうには遅れて入金（あるいは返金の場合もありますが…）されます。 ミス防止は、ダブルチェックが基本ですね。そもそもそれをケアマネさんが拒否しているようであれば、放っておいて、いろいろな問い合わせはケアマネに投げてしまい、それでも苦情が多ければ経営者と相談するという方法でいいのではないでしょうか？
補足に対して追加回答します ＞やはり認定されない事もあるんですね。 よろしければ、どんな場合なのか教えていただけますか。 (1)介護保険適用外のケース 　介護保険適用に関しては、自治体独自の基準ですので、定住外国人でも適用外のことがあります (2)介護認定のための訪問調査が出来ない場合 　介護認定のためには専門家の臨床調査が必要ですが、訪問調査を拒否される場合では認定されません (3)臨床担当の主治医の診断書が付帯されない場合 質問者の母親のケースは、父親側に何らかの作為があって、認定手続きが為されていないだけだと思います 申請手続きなどは第三者でも可能ですから、質問者ご自身で申請されることも方法です 可能ならば診断書・所見書を添えて申請・請求してください
>例えば、エアコンのスイッチを入れる時に間違えないよう代替的なものにするといった ことです。 それだけでは何をしてあげたいのかがよくわかりません。 私の見聞きした範囲では、介護度に応じてリフォームする際も 家の中の間取りや物を置く位置のレイアウトを変えないでくれ という要望があったことくらいです。 全盲といっても中途障がいかどうか、 その方の生活歴などで対処法が変わってくると思います。 ご当人が何に困っているのかを具体的に把握しないと 的外れな工夫で終わってしまうかもしれませんから まずはご当人の要望を聞きだしてみてはどうでしょう？ 回答案でなくてすみません。
私はボランティアで施設に参りますが、やはり自分が楽しまないと利用者さんも楽しめないという印象を持っています。同時に施設のスタッフの人でボランティア活動を理解しようとする人が意外に少ないことも感じています。あまり同僚のことは気にしないほうがよいのでは。
生活保護受給者でなくても病院は保証人を求めますが、家族か親族がなるのが普通です。なんで知人の方が保証人にならないのかが解りません。生活保護だと保険診療の自費負担は免除されますので保証人に金銭的負担が生じることは普通ありません。実際には、病院は治癒した後も病棟に居座られた時などの対応を保証人に期待しますので、よく知らない方の保証人になるのは止めた方が良いです。
　社会福祉業界の人事考課にしろ、業務評価にしろ、対象者の能力評価にしろ、基準が不明瞭で納得できないものが多いのは確かにあります 　数値化評価できない現象に対して、主観的な評価体型による主観的評価が跋扈しているのが現実ですから、違和感は拭えません ましてや、相応な租税投下がなされている現実がありますからね 業界に相応に浸っている立場としての回答は、一定レベルの業務従事者の自己満足とチームケア上の統一性でのバランス調整の上で、　第三者的な評価体型に組み込まれることに「慣れる」しかないと思います 　利用者意思が確認できない場合においては、業務が独善的になりがちですが、もはや業務評価は第三者に委ねられる性質になっているので、どうしようもないというのが現実でしょう 同時に、業務の適否も、支援者の価値観に左右されるものであって、上記したチームケア上の統一性とのバランスで考慮するしかないように思います 要は、評価の抽象性に慣れろ、という結論になりそうですが、なにせ、受益者の意思が確認できない現実からして、独善的になる必然性が生まれるので もっとも独善性の回避のために、カンファレンスなどでの検討会で見直しが成されるわけですけどね
＞出来ればマイ洗剤を持ち込みたいのですがそれはOKなのでしょうか？ 家事支援業務の対象者の同意があれば可能だと思います 家事支援業務の統括責任者（ヘルパー派遣元）の同意も必要でしょうが、上記の同意があれば問題にされないと思います。 ＞もしOKなら何か気をつけることありますか？ 上記参照 補足 　家事支援業務対象者には、肝炎ウィルス患者なども存在しえますので、ゴム手袋を使って家事業務併用する必然性もあるので、できれば、ゴム手袋で慣れることが望ましいと思います 薄手の安価な使い捨てのゴム手袋を常用することをオススメいたします
＞まず、貴事業所を貴社にしたほうがいいのでは、 貴社の経営理念の一環である、実の家族のように接するより温かなサービスという文面を御拝見した処、貴社で最大限の自分が目指していた、より身近な介護サービスが出来ると思い貴社に応募志願いたしました。何卒御拝読の程よろしく御願いいたします。 少し変えてみました。どうでしょう？がんばって！
何故、必要と思うのでしょうか？ そして、それは、なんの資格が必要でしょうか？ ＞業務として、施設の運営・職員のマネジメント、勤怠管理、営業活動、ケアマネとの擦り合わせ・・・ とありますが、通常の管理業務ですよね。 確かに、介護に対して、経験があればいいかと思いますが、管理業務に資格は必要は感じられません。 ただ、管理者によって、デイの経営を左右されますから、管理業務をこなす能力そして、性格がよく、センスがあればといいと思います。 普通の会社で言えば、役職者みたいな立場でしょうかね・・・。 因みに10名以下のデイとかかれていますが、10名以上、通常規模のデイサービスの要件は一緒です。
＞私はずるいでしょうか。甘いのでしょうか。どこで誰に区切りをつけるべきなのか。厳しいお言葉でも構いません。ご意見お願いします。 ずるいとは思えないし、甘いとも思えない 他人様だからそう思えるだけで、関係者になれば、そう思えなくなるのかもしれない 少し提案を 経済的課題がありますが、祖父母と母親の生活を切り離す措置が必要だと思います 具体的には、祖父母は相応な要介護レベルだと考えられますから、実家で在宅介護サービスを受け、家事全般に関しては在宅介護サービスを受け、 母親は別居して心身を休めるためにもアパートなりで一人で生活してもらう （多少は、実家で家事の手伝いは本人のためにも必要かな） この提案は、母親が拒否する可能性が高いと思いますが、現状では下手すれば、介護苦による心中事件になりかねません。 祖父母がすでに介護サービスを受けているならば、このような状態に関しては、一応は相談に乗ってくれるはずです。 個人的には、母親を騙しても別居に至らしめることが必要だと思います。貴方が悪者になっても 在宅介護サービスといっても、家事支援業務が主体になるので　サービス提供者側もそんなに大きな負担ではありません 将来的には、在宅サービスでも家事支援業務以上の支援が必要になるでしょうから、慣れの意味でも妥当な措置だと思います でも、なんかこの程度は考えていても、実行できない事情がありそうだなぁ いずれ祖父母は母親が担えない介護レベルに達するのですから、将来を含めて担当ケアマネに相談することは間違いないと思います （この程度のことはすでに実行していたらごめんなさい）
施設の車を借りて、父に会いに行く時に事故を起こしたらどうなるか？ 人身事故の場合で考えると １．運転していた弟さんに第一の責任が発生します。 ２．施設も貸し出しを容認していたのですから運行供用者責任が発生すると思われます。 ３．当該車両の自賠責保険を使います。 ４．不足分については、弟さんが自分の車に自動車保険をかけていて「他車運転」の適用対象車両であれば、弟さんの保険を使えます。 ５．弟さんに保険が付いていなければ、施設はその車両を使用することを容認しているので許諾被保険者となり、施設がかけているその車の保険を使います。（おそらく運転者限定は付いていない／付けられないと思われますので。） いずれにしても、弟さんと貸し出した施設の問題であり、あなたに火の粉が降りかかることはありません。
怒らない介護って難しいですよね。 常に心に余裕がある人っていないと思います。 余裕が無い時に何か不快な事をされたら誰でも怒る原因になるし、 怒っちゃだめだと自分を責めてストレスの原因になる。 悪循環の始まりですね。 自分としては介護者も人間なんだから怒るのもありだと思います。 怒る原因を無くして行けるよう努力するのが介護を楽にする方法かもです。 質問のたとえにあった便の事でしたら、排便状況や排便間隔の把握や 入浴前のトイレ介助、下剤・坐薬の使用を思いつきます。 現場でも怒らない人はいますが、現場を完全に理解している医師や講師の方って どれくらいいらっしゃるのか自分も知りたいところです。
介護と言う事なので 介護認定されている方であれば めんどくさいとおもいますよ、動くの でちょっと認知症あるかもですね
　法的には問題ないと思います。 　ただ、募集人員１人のところにＡ・Ｂ２人の応募があって、Ａは先物とかＦＸとかをやっている人で、Ｂはやっていない人だった、という場合。おそらくＢが採用されるだろうと思われます。 　というのは、ＦＸも先物とかは一般の株に比べて、本人にとっても雇う側にとっても非常にリスクが大きいからです。 　それらは大もうけもできますが、大損もします。大損して、取り扱い会社から「追い証！」とかガンガン言われているときに、介護している相手のテーブルに財布があったりすると、非常に大きな誘惑になるからです。 　特に相手が痴呆症を患っていらっしゃったりすると、「財布がなくなったとか言っても、誰も信じないだろう」的な・・・ 。 　こういうのを「出来心」と言って、工具をもって赤の他人の家に行き、窓ガラスを破って侵入し、財布を盗んでくるというのとは違います。もともとはやる気がなかったのに、つい、その場でやってしまうのです。 　裁判官だって万引きしてしまう（実例あり）のですから。 　雇った側もタダでは済みませんね。記者会見を開いて謝罪、謝罪・・・ 依頼者（患者）激減間違いなし。 　他方、大もうけしたらしたで、その職員さんは、さっさと辞めるでしょう。かなりキツい仕事らしいですので。 　すると、「それまでのお金をこちらで負担してやった教育・訓練はいったいなんだったのか？」ということになります。 　まあ、可能性にすぎないと言えばすぎませんが、君子危うきに近寄らずです。ＦＸ・先物なら「もちろん」、できるなら一般の株式投資でも、やっているＡは雇いたくないというのが経営者の考え方です。
一市民ですが認知症を研究しているシニア男性です。 認知症は「病気」です。 病気がすることです。 いたわりましょう。そして元々高齢でもあり、永くはありません。 受容しましょう。耐えましょう。むしろ楽しみましょう。 相手が幼児なら、腹も立てない事でしょう。 むしろ良い所を褒め、楽しく過ごすよう図らうはずです。 ただし、人生の先輩ですから「プライド」があります。 これは尊重しなければなりません。わすれないように。 介護は手が掛かるものです。 手が多い方が望ましい。 今は母上が一人で対応しているようなもの。 これでは参ります。 父を加える。 妹も加える。 もちろん上記のような「認識の共有」、もしくは「教育」受講の上。 そして医師、看護師、介護士等の支援も受け、多くの手と眼と頭で 対応する。 こうされたらいかがでしょうか。 分からなければ「専門医」に相談しましょう。 ん、どうしたらよいか分からない。 では「ものわすれ外来」にあなたが行き、番が来たらそこで相談すれば よいのです。 受付で「どうなされました」と聞かれたら、「祖母のことで相談に来た」と 言えば了解されるでしょう。 良い回転に前進されることをお祈りいたします。
地域の包括支援センターに介護の相談をしてみてはどうですか？ 介護認定もして支援を受けれられるなら受ければいいのでは？ 詳しいことがわかりませんが、状況によってヘルパーさんに入ってもらったり、老人施設のデイサービスを受けたりできるのではないでしょうか？
おはようございます。 介護職です。 質問者さんの場合は、市町村民税世帯非課税の対象にはなりません。 「世帯」ですから、同世帯のお母様は入りません。 世の中の方は世帯分離をされている所もありますので、単独で非課税世帯になります。 では、質問者さんも世帯分離すればいいかというと、面倒な作業などもあります。
デイサービスの上の人に相談されてはいかがでしょうか。 業務上の受け流し方とかコツをとご存知かも。 または勤務の配慮をしてもらえるかもしれません。 何も言わないで気持ち悪がっていてもストレスが溜まるばかりではないでしょうか。 ご友人が以前のように気持よく働けるといいですね。
悲しいですよね。 私は、心筋梗塞で家族を亡くしたときに、たまたまNHKの健康番組で「心筋梗塞は、自分自身が『私、死ぬんだ。』と一番思う」と聞いたときに、死ぬときにそんな思いをしたのだと、とても悲しくなりました。 また同じく、祖父を窒息で亡くしております。まだ祖父は60才になったばかりで、とても健康だったし、家族の留守中だった事、しかも私はまだ幼かったときの記憶ですが、皆は「きれいな顔だったね。」とかあまり悲惨だったようには言ってなかったと思います。 余談ですが、家系なのか、母も祖父と同じように窒息しかけたとき、酸欠のためか意識が遠退いていって、後から「苦しいとか言うより、夢か現実か分からなく意識が飛んでいった。」とは話していました。 ただ呼吸器系の病気は死ぬとき、苦しいと聞くので、もしかしたら少し苦しまれたかも知れません。 でも、動物である人間は、泣きながら必死で産まれてくるように、死も苦しいものなのかも知れません。死が苦しくて、悲惨であるからこそ、皆命を大切にしようとするのではないでしょうか？ もし、死ぬことが楽で気持ちが良かったなら、種は絶えてしまいます。 近しい人の死は、思っては消え、思っては消え、本当に胸が締め付けられますよね。でも、マイナスばかりでなく、お婆様との楽しかった想い出も思いだし、お婆様の教えを胸に、成長されていかれるしかないと思います。
http://www.nursefds.net/etcetra/misswallowing.html こちらが参考になりそうです。
　 さて、ここでその答えを出せる人がいると思うのはナゼでしょう 会社に聞いてください 　
お父様は、認知機能には問題ないのでしょうか 失禁があること、またそれに気づかないのは、認知機能に低下があるのではと思います もしそうだとすると、認知症をやめさせる、ということはできません 進行を抑える、ということは病院で治療法があります 風呂場の排水口に便がついていたと一度指摘してみてはいかがでしょうか 気をつけて治せるものなのか、治せないものなのか、そこから判断してみたら良いと思います
年金額を増やして、生活が少しだけ充実するようにする。 そうすれば、一応犯罪は減るでしょう。 また、そういう連中は基本的に『かまってちゃん』なので、刑期を短縮し、一般社会に戻す。 要介護だから、老人ホーム等に入るでしょうが、刑務所ほどの介護は受けられないので、本人へのいい仕打ちになります。
乾燥による痒みと思います。私も介護をしてるのですが、同じ症状で、市販のかゆみ止めを塗っていたのですが、あまり治らないので、皮膚科に連れていきました。先生が言ったのは、高齢者は乾燥肌が多くかゆがる人がすごく多いとの事と、むやみに市販薬を塗ってはいけませんと言われました。それで皮膚科でもらった薬をつけると少しづつではありますが、効果が出てきました、先生からは、かゆみも異常のひとつなので性器だからと言って恥ずかしがらずに受診してくださいとの事でした。ですので、早めに皮膚科で診てもらった方がいいと思いますよ。
こんにちは。 介護職です。 アトピーがある方は大変ですね。 みんな「介護を辞めないと治らない」と言いますね。 清潔にしないといけないので、手洗いが増えますから。 お湯で洗ったり、強い石鹸で洗ったりすると余計にひどくなります。 手袋をするのが効果的ですが、パウダーでさらに荒れたり、自分の汗でひどくなる方もいます。 手の洗い方、介助するときの予防策、ハンドクリームの工夫をうまく組み合わせて自分を守るしかないと思います。
こんにちは。 何回も回答書くと迷惑かな～と思ってます・・・ 申請中でも購入できます。 また、申請者本人が名義でなくても、申請者の通院等送迎を目的とすると購入できます。 リフト付きだとおそらく改造車扱いになり、8ナンバーになるかと思います。 車検証にも車椅子昇降装置付などの表現が記載されています。 なので、取得税は無料になります。 特定の個人（下肢身体障害者等）の用に供する場合 　○「車いす利用者」であることを確認できる以下のいずれか一つの書類の写し 　　（「車いす」及び「車いす利用者氏名」の記載があるものに限る。）が必要になります。 　　・居宅サービス計画書及びサービス利用票（ケアプラン） 　 　　 ・ケアマネージャーからの証明書 　　・（区市町村からの）補装具費支給決定通知書 　　・（労働局からの）義肢等支給（修理）承認書 　　・医師の診断書 　○自動車使用計画書（所定の様式） 　○写真 　（ナンバープレートを含めた車両全体の写真、特別仕様（車いす昇降装置等）であることが確認できる写真等） となっています。 手続きはデイーラでやってくれます。 ただ、リフト付きは、在庫があるわけでなく受注生産となります。 納期でもおそらく3か月近くかかると思います。 その間で障害者手帳は発行されると思いますよ。 まずはデイーラに行き、車種を決めて営業に相談してみたらいかがでしょうか？ 参考になれば幸いです。
シニア男性です。 ここでいう介護費とは、介護保険本人負担の、生涯分として 考えることにします。 （本人負担は１割ですので総費用としてはこの１０倍になる。） 月間介護費は介護度により、また施設か在宅かにより異なり ます。 施設だと重くて３万円弱程度。 在宅だと重くて３万円に、介護保険外サービスが必要で＋ 数万円。 ３万円で考えましょう。 女性で考えると、健康年齢７４歳、平均寿命８６歳。 よって３万円×１２ヶ月×１２年＝４３２万円。これはＭＡＸ値。 いかがでしょうか。 なお施設に１２年入居すると、特養として月１５万円とすると ２１６０万円となります。 介護付有料老人ホームだと月２５万円として３６００万円。 いずれも女性の場合のＭＡＸ値ですが（介護費は含まれる）。 さらに、これに医療費が加わります。歳を取ると「介護と医療」が 必要になります。 いかがでしょうか。 ＦＰの方は計算は得意のようですが老後についての知見が不足して いるようです。お若いのでしょう。 なお平成１０年の白書は古すぎます。介護保険制度は平成１２年 からのスタートです。 以上、支出ＭＡＸベースでした。 介護予防など、病気や介助を不必要とすることが費用をＭＩＮに することがお分かりになれば幸いです。 なおこれまでの貯金額に「収入」を考える必要があります。年金額 です。これはまた別に算定することにします。
こんばんは。 介護職です。 高齢になり、嗅覚や味覚が鈍くなるのは老化現象です。 フロア中に便臭がしても、お年寄りが感じないのはそのためと、認知症症状が原因です。
通常の車椅子って、想像以上に重いです。重いからって安定ってことでもなしで、要は、今まで無視されていただけ。 自走が必要なしと決断されれば、後ろのタイヤも大きなのでなく、前タイヤと同じ大きさのが、極端に軽くなります。どこかに車で行く場合も、か弱い女性の力でも、トランクに車椅子を簡単に出し入れできます。従来型は重くてまず無理。 お母さんも女性なので、散歩だけなく、ショッピング・センターにも出かけたい気持も大きいですので、タクシーのトランクにも簡単に出し入れできるが一番。 下り坂の場所では、前押しでなく、バックで制御しながらゆっくり降りて行く。昇り坂では、一・ニ・の三で少し駆け足でスタートがコツです。スロープのない歩道から車道に下りるときもバックで簡単に降りれます。車道から歩道へは前向きです。 わたしも、車椅子使用者になり、一台目はあの通常タイプの自走できるタイプを購入。亭主がいつも押してくれ自走したことなしです。それで、車に出し入れする際、亭主がギックリ腰に。そこで、軽量タイプを捜しで４輪とも同じ大きさのものに買い替え。軽いですが、安定感は同じです。 ショッピング・センターやレストランだけなく、スーパや市場での買い物、それに、泊まりの旅行もするようになっています。車椅子使用したことのない人が、歩道や階段部分の設計をしているので、まだまだ不便なところが多いですが、ほとんどの人は、優しく手助けしてくれますね。中にはカッとするような捨て台詞を吐いていく人もいますが。 それから、高い車椅子買ったついでに浮き輪みたいな座布団も。地面の凸凹が気にならなくなります。
ネットで、軽自動車　福祉車両で調べると出てきます。 便利なのは、車椅子の前輪にワイヤをひっかけて引っ張るタイプです。 ただ、前輪にひっかけるので後ろにコケやすいのも事実です。 私は東京都ですが、特に補助はでませんでした。 ただ、税金（取得税や自動車税等）が無料になります。 これだけでも大きいですよね。 それに、減免通知、障害者手帳を持って、申請をすればガソリン券を年間4万円もらえます。 これもかなり助かりますよね。 同じく、障害者手帳を持って警察署に行くと、駐車禁止等除外標章を発行してもくれます。
こんばんわ。 ご苦労様です。 お父様の介護度で入所するのには時間がかかりそうな イメージがあります。 ショートスティの利用はどうでしょうか？ お母様の入院する間など短期で行ってもらうのも良いと思います。 また、介護者がいない状態であれば優先的に入所ができるので、 ケアマネージャー・福祉課に相談するのもありだと思います。 そのさい、あなたは介護に携わる事が難しい事をしっかり説明する必要が あります。 ＡＢどちらの施設に入所するのを決めるのは本人様たちなので そちらを先に決めてから意向に添ってＡＢを決めるのが自分的には 良いと思います。 お母様のことですが、特定疾病になる可能性があるので、 介護保険から訪問看護が受けれる場合があります。 点滴やその他の医療行為を医師が必要だと認めれば利用可能です。 主治医の方と相談されるのはどうでしょう？
介護の仕事と限定するより、 やってみて向いてるか向いていないか、 介護職が無理かどうかはやってみないとわからないと思います。
仕事をしている、していないって人生で一番重要かもしれない、ってくらい重要です。お金があるなしではなく、その人が頑張っているかどうかなんです。 でもあなたはそれをしていないだけでなく、せずとも生活していけるし外見がカッコイイんだけどどう？と、もはや「障害を楽する手段にしている」としか思えません。 とはいっても、世の中には色々な人がいますから、外見重視の女性もたくさんいることでしょう。結婚はダメでも付き合うなら、とかもあるでしょうし。 http://www.jiten-deai.com/main04/con01.html 仮に完璧な人でも出会いがなければ恋愛や結婚は難しい時代ですから、まず出会いを探されることをおすすめします。
…なに言ってるんだろうこの人…。 >「私は、あんたのうちの墓には入らん」とか「あんたと結婚したんであって、あんたの家と結婚したんじゃない」とか ここまで言われてんのに、 >みんなで協力して乗り切らなければならない状況なのに 随分のんきですねぇ。 「みんなで協力して」 じゃなくて、 「あなた側が頼み込んで、お願いして力を貸してもらう」 だと思うのですが？？ あなたと結婚した、あなたの妻は、あなたの母のなんですか？義理の娘？それって何のつながりですか？？結局はあなたですよ？ 逆も然り。 あなたの親であるあなたの母のは、あなたと結婚した妻にとってなんですか？？ 協力するのが当たり前。 って思ってませんか？？ あなたの親だから、あなたの顔を立てて、自分の意思で協力する。のはやってるでしょう。 それを超えるような協力は…家族だから当たり前？？？ あなたは、母の腹から生まれたって事実があるから、幼少期から虐待でもされてなきゃ、面倒見るのは必然的ですよね。 あなたの妻が、自主的にあなたの母の面倒見なきゃいけない…って、あなたに対する気持ちがあるからあなたに力を貸してる。ってだけじゃないんですか？？ 甘えすぎです。 たとえ家族だろうと、当然の関係なんてない。(家族はあんたであって、あんたの「家」じゃない。とも言ってんだし、自分の家族。ってのをもっとよく考えるべき。 >「私と、あんたのお母さんと、どっちが大事」とか これ言うって相当追い詰められてる気が。 二択で選べる問題じゃないのぐらい、冷静になればわかるだろうし。 極端なこというと 自分の親くらい自分で面倒みろ。 誰かに頼るならちゃんとお願いしろ。 ですね。
シニア男性です。 介護支え合い電話相談は「違う」と、認知症の人と家族の会の 人が言っていました。 各県に支部があるので相談しましょう。　　　 　　　　http://www.alzheimer.or.jp 問題ある人の介護は大変です。 暴力や徘徊。 無理です。 こういうのをグループホームに預けても帰されます。 精神病院に収容してもらい、事情があるから退院不可と頼み 倒すしかありません。 病院では大人しくなります。薬です。薬は人を興奮もさせ 鎮静もさせます。 認知症が軽くても問題が多い人がいます。 認知症が重くても問題のない人もいます。 「認知症の症状」＋「外的状況」が問題行動を起こします。 この「問題行動」をＢＰＳＤといいます（「行動・心理 症状」という）。 「物盗られ妄想」は認知症６段階の３段階目です。 軽くはないですが、まだ重くはありません。 このような行動の「外的状況」が何かをつきとめ改善する 必要があります。 （今回の場合、「騙した」こと。これでは本当に怒ります。 　ＢＰＳＤの「怒り」ではありません。） ＢＰＳＤの改善のためには介護者、専門医並びに看護士の 最低三者の連携が必要になります。 今、専門医・看護士はいません。 母上はダウン中、あなたは就活中なら介護者もいません。 事情を話し、拝み倒して精神病院に入れることです。 母上が復活する例えば１年後まで。この時は、専門医、看 護師も手配しておきましょう。介護の手も。 あなたは仕事があるでしょうから介護には週一だけの参加に 止める。 それまでは病院が「退院」としても「転院」を願う。 このように考え、相談を始めたらどうでしょうか。
シニア男性です。 認知症の人、つまり病人ですが、その行動は「低下 した機能」によります。 もの忘れにより人に迷惑を掛け、自信をなくしている。 このような人には「受容と忍耐」で対応することが 必要です。 さらに認知症の人の「低下した機能」が「外的な状況」の 影響を受け、思いもよらない行動になることがあります。 施設に入所したりすると馴れず、不安が募ります。 施設を裸足ででようとしたりします。 対応は、まず「受容と忍耐」により病人を守る。 そして、「低下した機能は何か」、「どのような外的 状況」が影響しているか見極めたうえ、適切な対応を 図ることが必要です。 いけないことをしたから、きつく怒るのはこの逆に なります。 認知症の人は病人です。 病気、病人をよく理解したうえで対応しなければなりません。 この質問欄で答えるのには限界があります。 専門学校の先生に質問する。生徒同士で話し合う。 よく学んでいただきたいと思います。
ケアマネさんついていませんか？ 地域の包括センターというのがあります http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/kaigo_koureisha/chiiki-houkatsu/ こちらの道県都府などから 選択していただくと包括センターがリンクされて出てきます 全部教えてくれますよ 聞きたいことがあれば聞いてください 将来お父さんお母さんの要支援、要介護が必要になってきたとき 相談できますので 知っておいた方がいいですよ
こんにちは。 介護はしていませんが、特養老人ホームで働いている者です。 いろいろなボランティア団体が活動しているようです。 http://www.sakuraisyakyo.jp/b07_shi_v_ren.htm これを見ると、表向きは良いことばかり書いてありますけれど実態はどうなんでしょうね？。私が働いている特養老人ホームの入居者のほとんどは、高齢で認知症を患っています。スタッフさんが何を話しかけても上の空、面会に訪れる親族にも関心なし、毎年行われる正月・ひな祭り・端午の節句・七夕・クリスマスパーティーを開催しても無反応。 このような老人たちが質問者さんたちが行う祭や同好会に参加してどのような効果があるのか疑問に思えるし、効果があってもたかがしれたものにしかならないような気がします。まあ、やらないよりやった方が良いといったところです。 私が思うに、ボランティアというのは、自主的に行う無償のご奉仕だということです。質問者さんたち側からの提案を老人ホームに打診するのは構わないのですが、逆に老人ホームから質問者さんたちに奉仕を申し入れるというのは筋違いではないでしょうか。構内での祭りやクラブ、同好会への参加や、髪すきも然りです。 そのようなことは施設の世話役さんも分かりきっていることだと思います。ではなぜ今回このようなお願いをしてきたのかを考えてみると、老人ホームの経営側は入居者の親族の目をいつも気にしていて、自分たちがどのようなことを考えながら入居者に接しているかをアピールをしたがっています。いわば、外面を良くするための目的の手段としているのだということで間違いはないと思います。 他の方へのお礼で、＜年二回の美化運動には参加してもらうことにしています。＞となっていますが、参加して動くのは老人ホームのスタッフさんたちで、入居者は見学しているか、ただボーとしているかのどちらかになるでしょう。 老人ホームの経営側はカメラでその現場の撮影をして、出来上がった写真を入居者の親族に見せて「うちはこのように地元住民との触れ合いを積極的に行っている。」とアピールするわけです。質問者さんたちは、正にその踏み台にされようとしているとしか考えられません。 ＜施設の自家用車を買い物難民用の周回に使わせて欲しいといっています。＞の件で、私が引っかかることは、施設用の自家用車というものは、いつ訪れるかもしれない入居者たちの緊急事態にいつでも対応できるように昼夜問わず備えているものです。それを「物難民用の周回に使わせて」と申し入れても老人ホーム側からしてみれば、これは迷惑なことであり、拒否されるでしょう。 万が一にでも自家用車を貸し出していたからといって、入居者を病院へ運ぶことができず死に至らせることは、言い訳にもならないことであり絶対にできないことです。老人ホームの自家用車というのは救急車と同様の働きを受け持っているのだとお考えになってください。 ＜災害時に町内で唯一頑丈で大きい施設の建物を指定の避難所にさせて欲しい＞ということも老人ホームの経営側が素直にうなずくとは思えません。なぜなら、大事が発生した場合に一番優先するのは入居者の身の安全だからです。 老人ホームを災害時に避難場所にする例が実際にあることはあります。しかし、いざ避難しようとしても高齢者や障碍者は受け入れて健常者さんは、小中学校・公民館に行ってくださいと言われる可能性が高いと思います。老人ホームの経営側が自分の施設を避難所にする気なら、とっくに福祉避難所として位置付けているはずです。 前向きなことではなく、否定的なことばかりを書いてしまいましたが、特養老人ホームで働いている自分が思っていることは、特養老人ホームとは身近な存在であるにも関わらず、一般市民の生活とは相いれない部分が大半を占めているということです。 だからといって、質問者さんたちの善意あるボランティア活動を邪魔するつもりはまったくありませんが、老人ホームの事情や思惑を十分考慮して、今回のボランティアのお願いを受け入れるか受け入れないかの判断をして欲しいと考えています。私だったら、老人ホームをあてにしないで丁寧にお断りすると思います。
お母様の認知度がどの程度なのかわかりませんが、、 ジグゾーパズル 数ピースのものから始めて大作に挑戦してもらう。 折り紙や塗り絵が苦痛というと、アート的なものが苦手なのか 子供っぽくて気持ちが乗らないか？ 貼り絵、墨絵等芸術的なものもあります。書店に行くと結構あります。 80歳から絵を趣味にしたおばあちゃんが米寿の記念にと作品を自費出版したものを見せてもらいましたが 素晴らしかったですよ。 俳句、短歌、詩集、、 上記のようなものが苦手で身体を使ってきた方なら、家事のお手伝い。 洗濯物をたたんでもらい家族毎の分けてもらう。直前記憶もない位認知が進んでいれば 畳んでもらった洗濯物を又くしゃくしゃにして何度でもやってもらったり、、 軽度の認知症なら、知的障害施設や授産施設などでやっているような仕事で内職を探す。 針が持てるなら青じそのパック詰めなんかできそうですが、、お住まいの地域によりますね。 ペットを飼う。 犬、猫、ウサギ、ハムスター、小鳥、亀、金魚、メダカ、、、 カラオケ、、 韓国ドラマ、、ウチお婆さんがはまってます。 ご参考になればと何と無く思いつくままあげてみました。
＞こんな私はどうですか？ はい ＞継続Bの職員やメンバーたちは私の能力を買い被っていませんか？ こう自分を分析できる事じたいが素晴らしいと思います。 もっと自分自身に自信を持っても良いと思います。 就労目指して頑張って下さい。
お父様の言葉つらいですね。 我が家も同じような状態です。 母にかかりきりになったところで、父が今まで以上に怒りっぽくなって家族みんながぴりぴりしてきました。 お父様も心の病気だと思ってください。お父様は気持ちをわかってほしいのです。「親戚の悪口をやめたほうがいいね」がよろしくなかったのではないでしょうか。その場にご親戚がいなければ、「そうだったの」「そうだね」と言ってお気持ちを受け入れると落ち着かれると思います。正論を言っても気持ちが受け入れられないのです。 私は父の言うことに反対せず、そうかそうかと受け入れてみました。そうすると落ち着いてきました。 お父様が「来るな」と言われても本当は甘えられるあなたを必要としていらっしゃると思います。 あなたがご実家へ行かなければ、お父様のイライラはお母様に向けられます。 お子様のことがありとても大変ですが、良い方向に向かうためにはあなたが必要とされています。 「傾聴」を取り入れられるとよろしいかと思います。
私の亭主、CTスキャンで認定されたパーキンソン症で、左手の振るえが激しい、左ききなのでお箸が使えない、何もないようなところで、顔を擦りむくような派手なこけ方が月に数回。 医者に言わせると、治す方法はなく、症状の進行を遅らせるだけとのこと。 ３年半前に今ならまだ旅行も出来るという時期に、私の故郷メキシコに。そこで、ものの見事に淡い茶色（砂色）のサソリを掴んで刺され。激しい痛みの中を病院に駆けつけ血清点滴と痛み止め。完全に痛みがなくなったのは１週間後で、体の振るえがなくなり、自分の左でお箸を使えるように。あれから３年半で転んだのも年に１度ていど。 今は、まったく正常でこの２年間は、私の肺ガン、背骨と腰骨に転移で末期症状での看病に専念しています。私のほうも、余命最高２週間と宣言されたにもかかわらず、奇跡的に回復で、背骨と腰のガンは確認できず、肺の潰瘍も半分以下に縮小で、まったく痛みもなく、どうやらカプセル化になったようとのことです。 亭主、よく見るとまた左が振るえ始めています。何かに熱中しているときは、震えはなしなので、私の我がまま放題で、これ持って来て、これして、これ買って来て、着替え手伝って、風呂で背中流して、と。もう、病気も回復したんだから、ええ加減にせんかい、と小言は言いますが、その間は震えがないのを知っているので、喜んでしてくれます。先週は朝ごはんを作ってもってきてくれたんですが、途中で転んで、頭から体中、ミルクを被ってしまい、それでも、ちゃんと掃除し、シャワー浴びて、又、新しい朝ご飯を作ってくれました。 パーキンソン症って、常になにかの義務感を持たせて体を動かすようにさせれば、進行を遅らせると思います。 亭主は、もうお前が回復してくれたから、いつお呼びがきてもいい、と長生きのためになどまったく興味なしです。医者にも最低限の死亡診断書を書いてもらう程度の付き合い。処方された薬もまったく服用しないです。医者からこれするとリハビリにいいよ、なんか言われると、無意識にやっていたことまでやらなくなります。
介護施設利用　介護用品レンタル　在宅介護　介護補助金（タクシーやオムツ他）　とりあえず全部がケアプランと言って良いと思います 介護認定にもいろいろありますので とりあえず今後の介護方針の確認・話し合いは必要になります 介護保険の適用を受けないのであれば　後はお考えの通りで良いと思います
単純に経済的負担の少なさで考えるのであれば自宅だと思います しかし、実際介護を行う上での負担は経済的だけでは無く、精神的負担と身体的負担が存在します。 この二つを抜きにして考えると後々後悔することになると思います。 まず、地域のケアマネージャーさんと相談してみることをお勧めします。 自宅介護にする場合、介護保険と障害の等級に合わせて一ヶ月でデイケアサービスをどの程度受けれるか、短期の宿泊サービスがどのように受けれるかのプランを作成してもらった方が良いです。 私のところでは、田舎の父が母の介護を行っていました。 父は上記のサービスを上手く使って自宅介護を行っていました。 また施設に預けるにしても、やはりケアマネージャーさんの力が必要になりますので、まずは相談をしてみてください。 その地域を担当している行政機関に話をするとケアマネージャーさんを紹介してくれるはずです。 また、ケアマネージャーさんにはあたりはずれがありますので気をつけてください。
こんにちは。 そうですね～。介護保険を使うと担当者会議を自宅で行い、毎月、プランの確認でケアマネさんが自宅に訪問しますから。面倒といえば面倒ですね。 >要支援や要介護の認定を受けた場合、 >当然介護保険を使えば施設の利用料は安くなるのですが、 安くなるわけではなく１割負担で済むということですよね。 もちろん、自費でも大丈夫だと思います。 思いますというのは、そのデイによるからです。 自費でもいいよというところは多いと思いますよ。 ですから、お近くのリハビリデイに電話して ”自費で利用できますか？” と聞いてみては、いかがでしょうか？ たぶん、１回あたり、4,000円前後ではないでしょうか？ 要支援２だと、書かれている通り、週２回利用で、３万円くらい、要支援１だとその半分が基本になります。 まら、リハビリデイによっては、介護保険利用の日とそれ以外の人を対象にしているところもあります。
市町村が交付するものですから，必要なら交付申請すればよいでしょう。 健康診査等の記録、医療の記録などが書かれているだけであって，それをもっていなければならないと言うことはありません。
５３歳で厳しいかもしれませんが、まず仕事を探す事です。 そうすれば、死にたいと言う気持ちにはならないかもです。 確かに大変かもしれませんが、自分の親です。最後まで面倒を見るのが当たり前です。 警備とかコンビニとかもあります。なにしろ仕事をした方が良いかと思いますよ。 お母さんは、今は病院に入院されているかと思います。 入院中は、看護師がいるので大丈夫です。 まず仕事をして、帰りには近場の居酒屋でも行ってストレスでも解消すればと思いますよ。
シニア男性です。 自立困難な人は一人になると不安になるものです。 介護は複数の手で行うものです。 四六時中手が必要なら、１日１２時間交代で２人、 隔日分担なら４人が必要になります。 現在、父上が倒れたら、介護者０、被介護者２と なり質問者様らの対応が急遽必要になります。 介護体制を用意することが必要です。 １　介護保険制度を利用 ２　介護保険外サービスを提供する団体を活用 ３　質問者様と妹さんも父上の介護を分担 ４　理解ある方々の支援応援を利用（友人ら）　 ５　本人に前向きな生活を求める 　（このままではすぐ寝たきりになるでしょう） ６　医者、看護師、介護士らと連携する ７　次の準備を行う などです。 後手後手では大変です。 先手、先手で対応されることです。 まずケアマネ、医師・看護師と「医療・介護体制」に つき相談することです。
男性のほうが少ないのは収入の問題もあるのではないでしょうか。労働に対して支払われる金額はボランティアか？と思うような状態である所のほうが多いのではないかと思います。 また向いている方は自然体（計算ではなく）で思いやりを持った行動と思考が出来る方、機転が利いてよく動く、観察力があり協調性と会話力がある方などではないでしょうか。 人の好き嫌いが多く、感情が表に出やすい人は向いていないと思います。 排泄処理等は当然のことです。嫌がらずにできるなどと考える必要もないくらい当たり前のこと、自宅で完全介護の方がいると考えてみてください。トイレも食事も体位変更も話し相手も身体管理もすべて必要です。もちろんこれだけではありませんがこれらが当たり前のこととして出来るように求められるお仕事です。
介護認定は 要介護：１～５ 要支援：１，２ 該当なし です。 該当なしになれば介護保険からは保険料が出ず、 １００％利用者負担です。 デイサービスは受けられます。定員オーバーでなければですけど。
　お薬の内容がわかりませんが、薬の副作用が消化器官にきている可能性もありますし、血圧が下がってしまっての気分不快があるのかも知れませんが、再度お薬の調整が必要な気もします。 　パーキンソン病は、通常の生活を送っていても疲労感が強く出る場合もあります。食事が摂れないと、すぐに体力低下につながる可能性もあるので、食事摂取量の顕著な低下があれば医師に相談して栄養補助剤を処方してもらうことも方法かと思います。また、パーキンソン病がうつ症状を引き起こす可能性もあります。無表情はパーキンソン病の症状である、仮面様顔貌の可能性もありますが、気力の低下などは、うつ症状の可能性もあります。 　デイサービスを拒否されたとのことですが、訪問系の介護サービス、例えば訪問リハビリ等を利用して、まず他者のお手伝いを受けることに慣れていただく、それから次の段階として訪問介護や訪問看護を利用して入浴介助を受けていただく、それにも慣れていただいたら、通所系の通所リハビリテーション、もしくはデイサービスを利用されるなどしてはいかがでしょうか。 　私は現職のケアマネジャーですが、若年性のパーキンソン病を発症しており、服薬を開始して２年が過ぎました。薬を増やしてから、私は副作用で血圧が下がってしまい、その影響で食欲も低下して昨年は１０キロ近く体重が落ちました。血圧をお薬で調整して、何とか食欲を回復していますが、以前のように食べても体重が戻らない印象があります。これは経験上感じているだけの話ですが、パーキンソン病の方はやせ気味の方が多いような気がします。それだけ、食事の摂取については大切なことではないかと感じています。 　余分なことも申し上げてしまいました。すみません。 　お母様がまた前向きに頑張っていただけるようになることを願っています。
こんにちは。 デイサービスをやっています。 デイ=認知症と思われている方も多いかと思いますが、実際には様々な方が来られます。 で、デイサービスと言っても色々あります。 現在、たくさんのデイサービスがあり、その中で小規模デイサービスは、１０人程度の定員で、入浴も個浴が多いと思います。 もちろん、安全、安心に入浴していただくために、介助がつきますが、ある程度自分のペースで入浴していただけると思います。 もちろん、放置なんて考えられませんから安心してください。 大規模のデイサービスでは、利用人数も多くなり、個浴ではなくなる場合もあります。 スタッフの人数も限られますから、入浴後、待たされるこもありうるかも知れませんね。 今や、過剰気味ともいえるぐらいデイサービスがあります。 様々ニーズのデイがあります。 見学は自由でしょうから、色々、みて納得いくデイをみつけるのがいいのでは。 選択権は利用者にありますので、遠慮なく色々なデイをみることをおすすめいたします。 少なくとも、幼稚な歌に合わせてタンバリンを叩くようなことは通常のデイではしていませんのでご安心を（笑)。 また、滞在時間もデイの相談すれば、３時間でもいいですよというデイもあると思います。 まずは、ケアマネさんに相談し、特に入浴について心配なら、納得するまで説明してもらえばいいのではと思います。そのためのケアマネさんでしょうから。 デイがあわなければ、ヘルパーさんをいれてご自宅での入浴もあるかと思います。
介護度が必要な施設は 特別養護老人ホーム……介護3～介護5 老人保健施設……………介護1～介護5 介護療養型医療施設……介護1～介護5 グループホーム……………支援2、介護1～介護5 介護度がなくても入所できるのは 有料老人ホーム………………………自立～介護5（施設によっての独自基準だからね） サービス付き高齢者向け住宅…自立～介護5（施設によっての独自基準だからね） 軽費老人ホーム………………………身の回りのことが自分でできる人が対象 養護老人ホーム………………………自立（市町村による措置入所）
有料老人ホームも色々で簡素なのから豪華まであります。値段と介護サービス料は比例しません。豪華かどうかです。最近では特養の入所条件が厳しくなった為。行き場のない方々が大勢いらっしゃっており、それに対応する様に初期費用もほとんどとらない有料老人ホームも多くなってきました。そのような所はとにかく順番待ちの状態なので、情報収集を出来るだけして予約をとっておいた方がよいでしょう。もちろんキャンセルは出来るしキャンセル料もいらないはずです。
介護認定は介護支援専門員訪問後約1ヶ月かかります。ただ4月より介護制度が変わったため 介護度を再申請するケースが多く、今はかなり混んでいて、約1.5ヶ月かかる（地域差はある）ようです。ご存じかと思いますが、特養は以前は要介護1以上でしたが今回の改正で要介護3以上しか原則、入所できなくなりました。長期にわたっての入所は有料老人ホーム（要支援でも可）もしくはグループホームしか選択肢がありません。しかし初期費用こそありませんが特養でも月額自己負担金9万円+おむつ代など。（初期費用必要）有料老人ホーム10万円～　グループホーム15万円～をどう感じるか。
まー、個人情報のうるさい時やから電話では教えて貰えんやろ 出掛けて聞いても中々施設の人間も良い顔して教えてくれるかどうか よっぽど知りたければ入所している人の身内に聞くのがBetterな 方法と違いますやろか
こんにちは ショートのロング 言葉はいろいろだと思いますが そういう風に言われましたよ 出来るようです、施設によりけりですけど 費用も施設によりけりです
個人でも老人ホームは入所申込が可能なはずです。 メリット・デメリットに付いては分かりませんが 入所の意思と金銭的問題が折り合い着けば 特に問題は無いと思います 又、デメリットは特に無いはずです 只、希望するホームに開きが有るか無いかの問題でしょう
老人ホームは要介護３以上です。法が改正されました。 デイサービスは日帰りですが、通勤時に連れて行き、 退社時に迎えに行く事が出来れば良いのですが。 夕食も食べさせてくれる所を探してください。 又、ショートスティは何日か泊まることが出来るので これも探してみてください。
事情を話せば休みは取れると思いますよ。 とにかくそのままの事情でどうしても今回は付き添いをしないといけないと伝えましょう。
シニア男性です。 高齢化社会ですから老人ホームは必須の施設になります。 この経営は、経営者のみならず入居者にも、新たに入居を 予定する者にも、そしてここで働く職員・従業員にも 大きな関心事です。 老人ホームは、 　　特別養護老人ホーム（福祉団体等が経営） 　　介護付有料老人ホーム（同上の民間版） 　　住宅型老人ホーム（民間経営） がメインです。 特養は入居待ちの人が５０万人程度います。 その民間版である介護付有料老人ホームは高価ですが、 総量規制により開設が困難で、最近は「住宅型老人 ホーム」からスタートすルケースが多いようです。 以上が「介護士」常駐の老人ホームです。 介護士は給与が安く不足気味で、社会問題化しています。 住宅型老人ホームは「自宅」と同じで、「訪問介護」を 受ける老人ホームです。 「老人ホーム」のため厳しい基準が課されます。 （ゆきばのない介護老人を収容する無認可の老人ホームが 　ありますが、もうけ主義で行われるところもあるようです。） ほぼ同じものが「サービス付高齢者住宅」です。こちらは 「住宅」ですので厳しい規制はありません（国交省認可）。 なお「サービス」とは例えば「食堂サービス」などをいい 介護サービスではありません。 介護は「訪問サービス」を受けるものです。 住宅型老人ホームは賃貸マンションと同じですから入居 率が重要です。 入らないと経営が成り立たない（サ高住も同じ）。 入居率はこれ以外の老人ホームも同じで、高くないと 経営が厳しいのは同じです。 一般に「終の棲家」として入居するので、介護士が 辞めて手が廻らないと、入居者が困ることになります。 とは言えこのようなホームには新たな入居がなくなり ますので、経営がゆきずまるでしょう。既入居者は 行き場がなくなることになり大変困ることになります。 このため「入居前の調べ」が大変重要です。経営状況も 調べる必要があります。 父上は大丈夫でしょうか（過去のこと？）。
こんばんは。 介護職です。 初任者研修なら、きちんと授業を聞いていれば問題ないですよ。 質問者さんが、介護の仕事に合うかが心配です。 頑張ってください。
シニア男性です。 認知症について、一市民として研究する者です。 グループホームには認知症の方がいます。 この介護のために必要なことは、 　　１）介護の経験、実績があること 　　　（食事、排泄、入浴、車椅子等々） 　　２）認知症の人に適切に接する、対応できること 　　　　　そのためには、 　　　　　ａ認知症の知識を得る 　　　　　ｂ認知症ケアの知識を得る 　　　　　ｃケアのスキルを身に着け、経験、実績を積む に、なります。 現在、質問者様は１について１ヶ月とのこと。 始まったばかりですね。 このスキルを実践で身に着けつつ、２のａ、ｂと、ｃのスキル を身に着けるところまで、について適切な機関で研修を受ける ことが必要になります。 経験、実績はその後、例えば同じ経営下にあるグループホーム で、となります。 回答になりましたでしょうか。
何を学んでおられるにせよ 将来必ず役に立つと思いますので 今は一生懸命学ばれてはと思います。 頑張ってください。
・簡単な体の体操 ・風船バレーボール ・カラオケや合唱 ・編み物 などだと思いました。 また 花壇のお手入れ、はいかがでしょう？ ん？職場体験・・・ですか 簡単なマジックの種明かしをしてもらう。 ボールが消えたゾ？誰が持っている。 とか。
こんばんわ。 質問内容に満足のおける回答ができるか不安ですが。 1ショートスティは在宅サービスに含まれます。 デイサービスと同様に食費は自己負担だったと思います。 横浜市の例と同じかはわかりません。 ショートスティは一時的な入所で、帰宅することが決まっています。 また、介護度の認定期間に関連し、おおむねの利用日数の目安があります。 2食費の限度額について、低所得者の料金免除等があります。 各市町村で違うと思います。 また、デイサービスによっては、送迎代を取らない・食費が一食200円などの施設も存在 するため、国が特段何かすると言うのは考えにくいと自分は思います。
お大事に。 知人のところで、手すりをつけたときは、 事前申請確認し、見積取得後に工事して、申請書に領収書を添付して提出だったと記憶しています。 自治体で若干異なると思うので、ケアマネさんに確認されるほうが確かでしょう。
こんばんは。 介護職です。 私も含め、男性は増えてきていますよ。 男性が増えすぎていて困っている施設もありますが。 ６５歳以上の高齢者の介護です。
＃１です ＞すみません。こちら横浜です。初めから書いておけばよかったのですが、ここまで気がつきませんでした。 自治体出したくないのが本音で、検索しても出てこないところが多いですよ。 広報にも小さく出てるだけだったrしますので。 こちらご参考に、横浜市のです。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/keigen.pdf
もちろん。裁判所があなたを監護権者と指定した書面をもって役所に手続きをすれば、あなたに児童手当は振り込まれます。 又、子どもが中学生までの年齢の各種法的手続きも、親権者でなくても監護権者が出来るように今はなっています。
送迎業務の委託可能ですけど。 関西でもあると思います。 同業他社（他法人）と交流があれば聞いてみては。 役所でも知っていると思います。 タクシー会社が別事業としているところもあります。 東京ですが、 仕事でかかわっているところでは、 あるデイでは、送迎業務を外部に出し、 運転手は旧ヘルパー２級保持者の条件付けています、 ただし、職員が必ず一人乗っていますけど。 そして、運転手には送迎のない時間は、デイの業務を手伝わせています（かなり職員尾負担が軽減されているらしい）。 ここでは送迎委託費用は、利用料に包括されているため、実質の捻出が難しいので、 体制加算など出来るだけ取れるお金を高くして補てんしていると言っていました（その代り資格手当が出ないと職員が嘆いていました）。 通所の障害施設では、送迎の時間帯だけの委託にして費用低減させています。 全部車両は施設所有で、寄贈で賄っています。 車両は、利用時間のズレで、一台だと厳しい場合もあります。 また車両持込みは当然委託料は高くなります、維持費分を乗せてきますので、自前で管理するより高い場合もあります。 車両は、寄贈があります。 日本財団や馬主（うまぬし）協会などなど、某番組は難しいらしいですね。 申し込みは計画的にやらないと、すぐにもらえるわkではないのですが、 年度末あたりに再募集などもあります。 また、自動車税は申請により減免制度があります（軽でなければ基本毎年申請、ただしリフト付きなどでなければ駄目で毎日送迎日報付けるなどが必要、これはなぜか、デイの職員に聞かれて調べたことがあります、業務的に関係ないのに）。 持てるのなら持っている方がいいと思います。 業者の車両持込みの場合、職員が使用して事故を起こした際には面倒この上ないです。 シルバー推奨している人いますがお勧めしません。 人材センター自体が、労働者派遣事業者ではなく、 単なるあっせん事業なので、来ている高齢者とトラブルがあっても、積極的に仲介してくれなかったりします、特にやめるとなった時には、対応悪かったりします（当然次がすぐに見つかるわけではない）。 人材センターつかうなら、送迎時間だけ直接パートで雇ったほうがましです。 人材センターは費用安いですけど、雇用でないから安いです（登録してあっせんするだけ、昔の労働者供給事業みたい）、何かあってもセンター自体で紹介してきた労働者の責任は取ってくれません。
＞障がい者が自力で乗り降りできるように、斜めにならず水平に停めたいと考えていました。 それであれば、アウトリガーを自作してはいかがでしょうか。 移動式クレーンなどに装備されているアレです。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%B3+%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%BC#mode%3Ddetail%26index%3D161%26st%3D6200 手動ポンプか電動ポンプと小さな油圧シリンダーをうまく組み合わせてできないでしょうか。 または、油圧等を使わず、シンプルにスクリュージャッキを使用する方法もあります。
ＮＯ３の者です。 ＞私はこんな字は書かない とのこと。 これは、食事をしたのに「していない」というのに 同じ、記憶障害と思われます。 最近の記憶からなくなってゆくようです。 回答したことを忘れる。 最近の筆跡を忘れ、昔の達筆は覚えている。 妄想、もの忘れ妄想ではありません。 まだ比較的初期ではないでしょうか。 時間はありそうなので、医者や看護師等から 対応を教えていただくことをお薦めします。 ヘルパーさんには「認知症状がある」といえば 配慮はするでしょう。 ただし認知症のケア（対応の仕方と介護）は 経験者や、教育訓練を受けないと適切にできません ので、経験の有無はご確認された方がよいかと思います。 度々でした、では。
こんにちは。 沢山あると思いますよ。 施設だとニュースになりますが、家族からは当たり前すぎてニュースになりません。 私の近所にも常にイライラしていて家族にあたりちらす方がいました。 その方が痴呆になったのですが、介護してくれる家族から叩かれる音と怒鳴り声が毎日聞こえてきました。 家族からの復讐だったのでしょうか。 毎日怒鳴り声をきかされるのはきつかったです。
介護福祉士をしてるものです。マザコンだなんて言い方ひどいですね！私からみたらあなたは素晴らしく優しい方だと思います。その言葉はあまり気にしないで今まで通りでよいと思います。今、家族でも放置してる家庭は多くあります。なのであなたは素晴らしいと思いますよ。ただ、無理して体を壊さないようにして下さいね。
メディス伊勢崎は、周囲の環境がとてもよく、自宅に居るような家庭的な老人ホームでしたよ。母が利用させて頂いていたのですが、全室個室で本人もとても満足していました。おすすめ出来ます。
老人ホームによります。 祖父が入っていたホームでは、医者と看護婦が 常駐して、簡単な診察をやっていました。 看護婦は２４時間３６５日常駐で、医者は昼間 だけ。 ホームで手に負えない病人が出たら、近くの 契約病院に運んでおりました。 入居するときは、そういうところも良く確認した 方がよいでしょう。
じじいです。 ＞人間は自分で立てなくなったら寿命と言われています。だから、あえて助けはしませんでした。老人の為にもならないから。 実に正解と言えます。 私は電車の中で、時々座席を譲られます。 揺れる電車の中は、足腰にとって良いストレスになっているので、毎回お断りしております。 心の中では、「具合が悪くなった時にだけお譲り下さい」と言っています。 どうぞ、足腰の丈夫な若者こそお座り下さい。
私は海外の老人介護施設でずっと仕事をしていましたが、シフトは午前、午後、オーバーナイトの3つでした。スタッフは決められたシフトだけでの仕事なので、私の場合は午前のシフトのみです。朝6時から2時15分まで。残業はほぼなく、午後のスタッフが遅れてきたりすれば、残って代わりに仕事をする位です。休憩は2度あります。9時くらいに10分ほど、11時位までに30分のランチ。 みんなはしっかり休憩を取っていましたが、私は一度もちゃんとした休憩は取ったことがありませんでした。コンピューター作業があるので、休憩のタイミングで終わらせていたり、ひっきりなしに住人から呼ばれるので対応してたり。やる事はいっぱいでした。会社がそれなりに大きかったのと、この辺りでは高級介護施設で名が知れていたので、意外とちゃんとしていました。食事はキッチンスタッフが準備してくれるので、私たちで住人にサービスでしたし、掃除もハウスキーパーがいたので、することもなく、クラブのようなものもスタッフがいました。休みは週3日です。パート扱いです。5日仕事する人はいませんでした。結構徹底していましたが、バイトはいいように使われてオンコールが毎日入るくらいです。こんなところもあれば、質問者様がいうよう、なんでも介護士がこなすところもあります。 学生の時研修で小さな施設に行ったのですが、そこは全て介護士がしなくてはいけなく、やることが溢れかえっていましたが、やり甲斐があってたので仕事する意欲がいっぱいでした。日本の事情はわかりませんが、その会社によってだと思いますよ。 いろいろ調べてみてはいかがでしょう。人の死にかかる仕事なので、やはりちゃんとした勤務体制のところがいいですね。疲れ切っていては、いい介護も出来ませんよね。頑張ってください。
高校卒業したばかりで、辛いですね。 看護師です。 老人施設や病院では、おじいちゃん、おばあちゃんと呼んではいけないということは、 注意されたことがある職員は他にも多いと思います。 気にしなくていいです。次に同じことをしなければいいのです。 名前を呼ばなくても、すみません、こんにちはでも良いのでは？ 方法は他にもあると思います。 「お名前、教えてください。」と質問して、上手く行けば会話できます。 私は、名前がわからないと聞きます。返事が無いと、「わからないですね～」と返事をしたり、 どこの生まれですか、何のお仕事をされてたんですか、教えてください。 好きな歌はありますか？など、いろいろ質問して、その方に興味を持つと、 名前も覚えてきますよ。 認知症があれば、落ち着かなくなったり、ボーっと何もせず過ごしたり。 若い子と会話することで、楽しくその方々が過ごすことができたり、刺激に なることも、あなたのそこでの存在価値だとおもいます。 お母様に、グチをいったり、教えてもらうこともいいのではないでしょうか。 このアルバイトは、将来きっとあなたの力になります。 看護師は、もっともっと辛いことがいっぱいあります。 がんばってください。
介護職員です。 使い捨てのリハビリパンツは履き心地が悪く、肌荒れやゴムの締め付け部が痒くなったりしますし、機能低下にも繋がる様に思えます。飽くまでも私の個人的な意見ですが、尿失禁のない内からの使用は余りお薦めしません。 とは言え、便の付着した布パンツの処理って本当に大変なんですよね。 やはり、汚してしまう要因は『拭き残し』と『脱ぐのが間に合わない』の２つだと思います。 拭き残しには、ウォシュレットを使用して貰うとか、トイレに流せる「お尻ふき」(ウェットティッシュ)を使用すると、簡単でしっかりと拭き取れます。 脱ぐのが間に合わないのは、脱ぐのに手間取ってしまうくらい、ピッタリサイズの布パンツを使用しているのではありませんか？ １～２サイズ大きい布パンツ(ズボンも同様)に換えてみて下さい。片手でも簡単に下ろせますし、もう片方の手で手摺りを掴めるのでとても早く脱げますよ。 ピッタリし過ぎだと、両手を使わないと脱げない上にフラフラする身体のバランスも取りながらなので、本人が思う以上に時間が掛かってしまい、まごまごしている内に便が出てしまう事は大変多いです。 汚してしまった事を「失敗した、情けない」と一番気に病んでしまうのはご本人ですし、「もう絶対汚さない！」と変に意気込んでしまうと慌てる様になりやすく、転倒の危険も増えてしまいますしね。 汚れたパンツを部屋に隠すのを防ぐには、部屋に戻る必要を無くしてトイレ内でパンツが換えられる様にすると良いかもしれません。ご本人の手の届く場所に換えのパンツを用意し、脱いだパンツを隠して入れられるフタ付きのバケツやゴミ箱の様な物があれば、トイレ内で全て用が済むのではないでしょうか。 介護用のパッドはテープが弱く直ぐに剥がれてしまうので、＃１さんが仰る様に『生理用ナプキン』が使い易くて良いと思います。 尿失禁が無いので小さい物でも後ろ目に使用すれば十分カバー出来そうですし、これが汚れる分にはご本人も余り気にしないと思います。 洗濯についてですが、 付着便は紙などで擦り取ると却って生地に練り込まれ落ちにくくなってしまいますので、洗い流すのが一番です。バケツにビニール袋をかけ水を張るか、手袋を使用して便器の溜まり水でゆすぐ等をして付着便をしっかり取り除き、バケツに薄めた漂白剤で30分～１時間漬け置き消毒します。軽くゆすぎ汚れ部分に液体洗剤を馴染ませたら後は洗濯機で普通に洗濯すれば大丈夫ですよ。 臭いが気になる時はたまにシャンプーやボディソープで揉み洗いすると結構取れますから、良かったら試してみて下さいね。
<特養とショートステイでは仕事内容や時間の流れも相当に違いがあるでしょうか？ 特養は長期入所でショートステイは短期入所になるかと 期間が違う入所形式の事で 別に仕事の違いは大差ないと思うんですがね・・・・ 私は特養には勤めたことはないですが、老健では経験あります、 ショートの方は、通常２，３日で退所されますので、担当になれば シーツを交換しておかないといけないとかでしょうか？ 訪問と施設の違いは多数の入所の方を受け持つ形になります、 訪問は１対１ですが施設では１人で多数の方を受け持つ事になるので 見守り、他の職員との連携が必要になりますね！ 結構手早さを求めらるので、鍛えられるかと思います。
ニッパーと言っても様々で、ホームセンターで売っている物は 針金や電線を切る為に特化した物で、その性能は 切れ味より耐久性重視です ニッパーの切れ味を良くするには、刃を薄くするのですが そうなると、刃欠けの危険も伴う為、それらの物は刃は厚く 切断と言うより、押切る物で爪は切れなくはないですが あまり向いていませんし、ましてや巻き爪ともなれば 刃先は尖っていて、薄くする必要があります 爪切り用のニッパーで私が知っているのは此方ですね ↓ http://item.rakuten.co.jp/godhand/godhand-happy-nail-wake/ この会社、元々はプラモデル用のニッパーを作って居る所ですが 副業（なのかな？）で爪切り用ニッパーも製作しています 私自身、爪切りの方は使った事がありませんが プラモデル用ニッパーの切れ味は折り紙つきの性能です なので、爪切りも、それなりの性能はあると思います
私は数年前から腰痛・坐骨神経痛持ちです。 初めて腰痛ベルトを購入する際、どこでさがして良いものかかなり悩みました。 そこで楽天で検索。 相談にものってくれ、とても親切なSHOPでした。 今、納品書を確認しました。 コルセットミュージアムといいSHOPです。 悩み相談した結果、幅の違う二枚を購入。 価格は２、３千円台でした。 とても満足できる買い物ができました。 使い始めは硬い感じを受けましたが徐々になじみます。 参考になれば嬉しいです。
あなたが犠牲になってまで親の介護をすることは ありません。 また介護は１人ではできません。 　　例えば２４時間に亘り付添いが必要になれば 　　８時間交代で１日に３人。これを隔日で分担 　　すれば６人必要になるのです。 １人で行う、犠牲になる、ことで起こっている悲劇が 多数あります。 お金があれば財力で、なければ近隣のご理解、ご協力を 頂き手を確保するのです。 あなたにお金がなくともご両親に蓄えはありませんか。 また「介護保険外サービス提供団体」があり、廉価な 有償ボランティアを提供しています。こういうところの 活用は有効です。 また、「仲が悪い」とは言え同居の父がいます。外出 できなくとも頭と電話は使えますね。この人も動員して ください。杖を使ってでも外出を薦めないと、それこそ 認知症予備軍になりかねません。お使いください。 最近の親は、子供の世話は受けない、という方々が多く なっているのが傾向なのですよ。 泣いてなんかいないで強くなって下さい。頭を使うのです。 幸い、ケアマネとは知り合ったのですね。 さて、アルツと決まったわけではありません。前頭側頭型 認知症かもしれません。 そもそも認知症でないかも知れません。 診断を待ちましょう。 （ケアマネには診断後に伝えましょう。） 同居も考えておられようですが、よく考えてください。 　１）あなたのお住まいの方が人手を確保しやすい 　　　のでしょうか？ 　２）父母２人の同居ですか。 　　　母だけの同居ですか。そうだとして次の父はどう 　　　考えるのでしょうか。 　　　そもそも２人の希望やご意向はどうなのでしょうか。 　３）もし認知症だとすると「環境の変化」は悪化する 　　　危険性があります。 と言うことで、冷静に考えるよう願います。 後悔する暇はありません。 前を向いて、研究し、考えて、強く歩んでいかれることを 期待いたします。 なお、もし認知症だとしたら、以下に相談できます。 公益社団法人「認知症の人と家族の会」０１２０－２９４－４５６ 　　　　　 （各都道府県に支部がある）　　　 介護支え合い電話相談 ０１２０－０７０－６０８（月～金１０時～１５時） 　　　　 　（同上　　　　　　　　） 高齢者総合相談センター（プシュフォンで「＃８０８０」で掛かる） 　　　　 ほか、地域包括支援センター、保健所・保険センター等 　 　
試験のときのベッドには柵ないです
脚光を浴びて儲かるように見せることだろうか。 例えば見守り型のロボット活用や靴や衣服につけるタイプのＧＰＳ。 それに体の血圧や脈拍や体温と連動するスマホアプリや 近年増える精神的な病に対しても使える対話型のソフトウェア。 うまくいけば外国から「入院したい」という人もいるだろうから外国語も対応で。 そして人には礼節や触れ合いや会話や遊びやリハビリ。 そういった「人間性」が絶対に必要な部分を伸ばしていく。 むろん開発や設置にお金が余りかかっては話にならないので まずは大概持つようになったスマホと安価になったカメラを使用した管理だろうが。 あとは給料以外での特典を設けることだ。 例えば介護職を何年以上務めた人間は高齢になったとき老人ホームへの入居料の補助が出るとか 介護の仕事内容に対する不満や問題を受け付ける専門の窓口を設けて 比較的弱い立場の介護に携わる人間を補佐したりする。 こうすれば「単なる下働き」のような扱いは減るしスキルアップも出来ると思う。
介護業界は高い向上心で真面目に働かれてる方もいますが、社会的不適合者の巣窟でもあります。
私は現在５６歳で居宅のケアマネをしています、 あなたと同じで男性です。 経験は１０年程度になり、あなたより少し上ぐらいの年代で この仕事に就くことになりました、 以前は製造業で長年仕事をしておりましたが、リストラに会い 先の事を考えてこの仕事に就きました。 まずは、介護実務者研修を受けて資格を取得してくださいね。 施設では資格無しでも可能な所があるかも知れませんが 資格取得されてからの方が良いかと思います。 基礎がないとなかなかこの業界は教えてもらうのは難しいです。 勤務も変則（日勤、早出、遅出、夜勤等）なので早ければ１週間程度でほうりだされます。 基本　女性の得意な部分　着替え等があり　この部分は手早さがもとめられますのでね・・・ ３年経てば介護福祉士、５年目でケアマネが取得可能です。 ただ給料は安いですよ！ 厳しいですが、頑張ってください。
＜根拠に基づいた介護 ニーズに基づいたものかアセスメントから問題定義するかになるかと ニーズは利用者様の生の声です、 まず、助けて欲しいと利用者の訴えから何が必要か導きだす必要があります。 その為に本人様の状態をアセスメント（評価）します。 身体状況、生活状況、認知状況、精神状況等 （認定調査の時の認定調査票が良いかと思います。） 介護サービスはここから根拠を得て必要なサービスを提供してあげることになるかと・・・ 少しは参考になりましたでしょうか？
施設では、トレーナーとズボンセット、、、を、、とよく言われます。 綿の安物のトレーナースエットセットが割といいみたいですよ。
介護報酬は１１日に決まるとの報道です。 インタネットのニュースでは２．２７％減と報道されていました。 １２ないし１３日の朝刊を参照してください。 （「障害者等の介護報酬」ではなく「介護保険の報酬」です。） なお介護職員の待遇改善として「給与の１万円増額」の検討も同時に されています。 こちらの最終結果はまだ未把握で、１２ないし１３日の朝刊やニュース 報道を確認するよう願います。 （「月額一万円程度を介護業者に財政支援として交付する」かどうかも 　　同様に確認して下さい。 　「介護職員の待遇改善、給与の増額」が内容のはずです。）
こんばんわ。 個人の過失って大きなテーマですね。 給与が一般企業と８万円以上差があるこの業界でそこまで 求められては割に合わないってのが正直な意見です。 大切な家族様をお預かりさせてもらっているのはわかりますが、 それほど強く職員を憎むのであれば、ご自宅で介護されることを望みます。 例えば、食事介助にしても、業務の時間等ありますので、 一人で１０以上一時間以内に食事提供しなければならない時も珍しくありません。 こちらも最善を尽くしますが、最終嚥下を確認し、次の食事介助へ移ったあと、 吐き戻しで窒息など考えられますが、業務をしながら一時間の間、五分おきに確認なんてできると思いますか？ いつまで働けばいいのでしょか？ 自分の施設は夜勤が１６時間拘束なのですが、そういう介助をするばら２０時間拘束以上 しないと業務が回りません。 あとは職員の補充になりますが、それほど事業所も余裕がありません。 国は施設に溜めてるお金があるでしょ、儲かっているでしょと言いますが、 何か壊れたときにお金がなかったら何もできません。 年中使っている、入浴機材、体重計、空調設備、送迎用の車、その他もろもろと 一つ一つがとても高額です、車椅子しかり、介護ベット、無圧マットといるものは数限りないです。 施設にこれ以上の負担を求めるは難しいと思います。 ただそれでは、納得されない方も多いと思うので、しっかりと日頃の介護記録や家族様への報告を しっかりするのが施設側の責任でそれができていない介護士への指導も施設の責任ではないかと。 利用者様の状態を正しく理解しようとしない家族様はよく見かけますので、そこが更に難しい所なんですが。 なので、個人への起訴は怒りまかせすぎであまりに暴力的なものではないかと思います。 個人を起訴しても事業所の業務改善が行われるが疑問ですし、業務改善が行われなかったら 再発はあります。それで解決って思われるなら、それはお金がほしいだけなのでは？ って思ってしまいます。 資格の件ですが、介護士を福祉士の業務独占にしてしまうと単純に人手不足に陥るからでしょう。 人手不足解消の為、賃金値上げは国にとっても、施設にとっても嫌なので、この先解消 されることは難しいのでは。 サービスの質の向上は安易に期待されない方がいいと思いますよ。 福祉士が多いと、環境手当みたいなので、利用料金上がっちゃいますしね。 それでもいいならそういう所を探されてはいかかですか？ 以上が自分の意見です。
No.３です わざわざお礼を記入頂きありがとうございます お礼を読ませていただき、やや気になる点に気付きましたので、老婆心ながら追加説明をさせて頂きます。 ご相談は母上に充分な介護を受けさせることでしょうか、父上の生活態度を改めさせることでしょうか。 問題をキチンと切り分けて下さい。 問題は、母上が充分な介護が受けられずに質問者さんの負担が大きくなってしまっていることではありませんのでしょうか。 役所にせよ介護機関にせよ、競馬に使う金があるなら介護に使うようにさせてくれ、などといってもどこも相手にしてはくれません。 父上が所有する金を競馬に使おうが、介護に使おうが父上の自由です。 こちらに使ってあちらには使うな、などという指図は誰も出来ません。 役所も介護機関も関与しません。 父上が競馬につかった金の残りを出すのか、競馬に使う金を減らして出すのかは、質問者さんが関知することでもなければ、関知できるものでもありません。 他人（父上）のやることが気に入らないから、オレの気にいるように改めさせる、などということは本件に関わらず如何なる事象に対しても出来ません。 そんなことで争っても誰も相手にはしてくれません。 真に失礼ですが、今迄、役所や介護機関へ行って、親父が競馬でどうのとグタグタ言っていたのではありませんでしょうか、 そんなことを言えば、どこの担当者も親子の金の使い方の争いなどに口出しはしません。 他所へ行ってくれ、という回答は当然の回答となります。 専門家に相談するのは、父上の金の使い方を改めさせることではありません。 裁判に勝つの負けるのなどということとは全く無関係です。 母上の介護に必要な費用を手に入れることです。 母上の介護に必要な費用をどのようにして入手するか、ということだけを考えて下さい。 どうやったら入手できるのか、ということを専門家に相談して下さい。 再度申し上げますが、その際に感情にまかせて、競馬がどうのなどとは絶対に言わないようにして下さい。 単に父上が出さないの一点張りで困っている、とだけ話してください。 場合によっては、質問者さんは一切手を引け、と言われることもあるかと思います。 母上が充分な介護を受けられるのであれば、質問者さんの感情は捨ててそれに従うことになることもあります。 専門家に相談して、結果として家庭裁判所などの裁定を仰ぐことになることもあるでしょう。 法に準拠して、裁判所等が父上に出資するよう命令をだすこともあります。 判断にあたり、必要があれば、父上の日常の金の使い方を調べることもあるでしょう。 収入と保有資産を調べるだけで判断できると看做せば、何にどう使っているかなどは不問とするでしょう これもあくまでも裁判官の判断です。 命令をだせ、と強要はできません。 まず、本当に何を解決したいのか、ということを冷静に考えて、一つ一つ問題を解決する方法を考えて下さい。 あれもこれもと、感情にまかせてゴタ混ぜにして解決しようとしても、如何なる問題も解決しません。 原因がどうだのこうだのと言っても問題は解決しません。 今一度整理をされて、補足質問をお願いします。
現時点においては、ヘルパー2級（その他にもありますが）を保有していることで 福祉用具専門相談員の要件として満たされていることとなっていますので、 特に受講する必要はありません。 ただ、今年の4月から福祉用具専門相談員の要件が改正されるようです。 これによりヘルパー2級は要件から除外されるようですので、 福祉用具専門相談員として勤める場合には、受講する必要が出てきますね。 （参考URL） 全国福祉用具専門相談員協会 http://www.zfssk.com/qa/
ヘルパーなどがいるはずです。 相談されることをおすすめします。 介護の認定も甘いように思います。 私は専門家ではありませんが、知人とあなたのお父様を比較すると、認定が低いように思えてなりません。 知人は奥様を介護するぐらい行動できますが、ひざの痛みなどの症状から介護２だったように思います。支えがあれば歩き回れますし、車の運転もできていますからね。 介護の認定と障害手帳の認定は異なりますが、認定の可能性は高いと思います。 障害とひとくくりに考えず、各制度における障害認定による社会福祉の支援が受けられる可能性があると思います。厚生年金では、胃瘻で障害年金があったりもするようです。制度はわかりませんが、市町村の社会福祉制度で胃瘻の費用支援やおむつ等の費用支援もあったかと思います。 健康保険次第では、高額療養費として医療費が安く済んだり、払った医療費が戻る制度もあるかと思います。 また、扶養している人にとっては、扶養控除に障害者分としての割り増しの控除が受けられたりしますし、医療費負担が結果高額となれば、医療費控除として所得税などが安くなることも考えられます。 税金面での障害者の控除等は、いわゆる障害者手帳の認定が重要となります。その他の制度では、それぞれの制度上の障害者としての要件を満たすことで利用できる社会福祉が増えるはずです。 増えれば、ヘルパーなどのサービスを増やして家族負担を減らすこともでき、業者は売り上げも上がります。費用負担ができずにやめられてしまう恐れも軽減します。ヘルパーや計画を作成する介護福祉士？などに相談すれば、アドバイスも得られることでしょう。 そのうえで、地域の役所へ相談して必要な手続きを行うことですね。 私が以前別居の祖母の預金口座を見た際には、施設等に支払うお金とは別に役所から定期的な入金もありました。特定疾患となれば医療費支援があったり、いろいろなものがあるようです。同じ市役所内でも複数の部署から定期的に入金があったようでしたね。私の祖母は当初から特別養護老人ホームに入っており、祖父が定期的に見舞いをする状況だったため手続きはわかりませんでしたが、施設が誘導して手続きを進めてくれたようですね。そのために住所を施設に換えたとも聞いたことがあるぐらいですからね。 健康保険・年金保険・介護保険などそれぞれ担当部署や役所が異なります。 特に年金については、市役所は手続きの受付だけで、制度を深く理解しているとは限りません。地域の年金事務所へ相談されるのが一番です。 ご本人の相談は難しいでしょうから事前に確認の上で、年金番号のわかるものや委任状、同居家族や関係を示す証明書類などが必要かもしれませんので注意の上で相談されることですね。 世の中の制度は、基本的に自分から手を出して申請して初めて支援が受けられるものです。誰かが手をさし延ばすことは少ないですし、あっても遅かったりするものでしょう。頑張って動かれることですね。
【川本産業】介護用シーツ！ポラミーらくらく防水シーツ(全身タイプ)　レギュラー　ブルー　伸縮性・撥水 http://www.amazon.co.jp/%E5%B7%9D%E6%9C%AC%E7%94%A3%E6%A5%AD-%E3%80%90%E5%B7%9D%E6%9C%AC%E7%94%A3%E6%A5%AD%E3%80%91%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%84%EF%BC%81%E3%83%9D%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%89%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%8F%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%84-%E5%85%A8%E8%BA%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-%E4%BC%B8%E7%B8%AE%E6%80%A7%E3%83%BB%E6%92%A5%E6%B0%B4/dp/B004TO1CK0
おはようございます。 別事業所での経験を加算して大丈夫ですよ。 そうしないと、開設３年未満の事業所はサ責を置けなくなりますから。
まずは毎日の介護ご苦労様です。 認知症が進んだかどうかははっきりいってわかりませんが、介護をされていて気にはなるとは思いますが、細かな変化にまわりが動じないことが大切であると思います。認知症は現在のところ遅らせる薬はあっても進行は止まられません。よって失ったことを嘆くよりをできることをみることが基本です。 外出についても目的が買い物だけではなく、お母様がいないと買い物ができない風にもっていってます？たとえば今日の晩御飯お母さんに決めてもらいたいから一緒にきてもらえないかなあとか、基本相手を尊敬するまた必要としているんだというを伝えてください。また買い物がほんとうにいやになられたら、今度は家の中でお母様に役割をもってもらえば、ずいぶん違います。 無理をせず、介護してください。
介護保険で訪問看護に食事介助・吸引を依頼する事は出来ます。毎日の利用も費用さえ許せば可能ですが、恐らく質問の内容の依頼ですと介護保険の利用限度額を超過(＝一割負担だけでは収まらない)すると思います。その費用については、介護度で大きく変わってきます。 医療保険での訪問看護の利用については、疾病、状態により利用できる方が限られてきます。 訪問介護(ヘルパー)での吸引も制度上は認められましたが、サービスを受けれるかどうかは現実には、そのお住まいの地域により大きく異なります。要するに吸引をできるヘルパーを擁する事業所が、お住まいの地域にあるかどうかです。 ただ文面だけ見れば、「毎日、食事介助と吸引を訪問看護」へ依頼したいような状況の方という事なので、それなりに医療依存度が高い状態の方、と思われますので、吸引を訪問介護へ依頼する事はリスキーなのかとも思います。
会社に貢献できる人として何を期待されるかですね。 40代経験者ならある程度の管理能力も期待されるはずです。 若者の指導や業務改善にも貢献できるところをアピールしては如何でしょうか。
＃１の方が良いことを言っています。 面接でやる気をアピールしても意味ない、というか こいつは長続きしないな、と思われるのが 関の山です。 きれい事も不要です。 そんな嘘八百は通じません。 最も重要なのは、社会人として通用するかどうかです。 つまり、話し方、態度など、立ち居振る舞いが 大切です。 アピールしたければ、会社の問題点を指摘して それをどう考えているのか、とこちらから質問する という方法があります。 そのためには、会社についてある程度調査しておく ことが重要です。
　言語障害者のための機器の説明は、http://homepage2.nifty.com/htakuro/paper/CA/CA.pdf が包括的ですが、視覚障害者向けのもんが取り上げられていません。 　視覚障害者用補助機器の説明では、http://www.hnayuweb.com/kaigo/c40.html に「コミュニケーション用としては、点字器、点字タイプライター、カナタイプライター、視覚障害者用ワードプロセッサーなど」「オプタコンという商品名の盲人用文字読取装置として有名である。この装置は、小型CCDセンサーで撮影した画像をピンアレイの振動に変換し、指先で像を読み取るもので、訓練により簡単な文字や図形を読み取ることができるようになる」というものが挙げられています。 　勉強法についてはわかりません。
施設は特に加算がとれるので、介護福祉士の資格を持っていますと有利です。 私も男性で、現在５６歳で介護業界も入って１０年近くになります、 現在は居宅でケアマネをしていますが、 ３年程前は、老健施設等の施設での経験が長いです。 施設も色々です、私は最初　病院で看護助手でスタート、 老健、グループホーム、小規模、老健で６年ほど施設で仕事を致しました。 １０年前はほんと男性厳しかったですね、１０何社受けてやっと病院で看護助手で スタートできましたが・・・・ 基本的に女性の方が手早いです、子供の世話等や家事をされているので てきぱきされます、男性はその点厳しいです。 何で取り返すかですが、力仕事しかありません、施設は男性を受けて入れてくれやすいです、 ベッドから車椅子の移動やストレッチャーの移動などがあるのでね。 在宅は厳しいですね。 男性は通院介助か掃除くらいのもので、仕事がないですね。 駄目元で何社も受けてみましょう！ 駄目な場合はなんで駄目だったか、考えましょうね！ 頑張ってください。
当然ですよ、ハローワークで検索の時に 介護福祉士ですと件数は増えますよ！ 施設ですと介護福祉士がいると加算が取れるんで 施設関連はほしがるかと思いますよ！ 資格手当てが出たりしますのでね！ 私は介護３年目で介護福祉士を６年目でケアマネ（１回落ちてます） 取得いたしました。 格的にはケアマネより、介護福祉士の方があるかと思います。 介護福祉士は国家資格です、ケアマネは試験は難しいですが、都道府県の資格なんで 合格証も貧弱です。 ５年以上介護の仕事をされているのであればとっていて当たり前かと思いますよ！
そのショッピングモールの駐車場は試験開始時間の前から開いていて確実に駐車できるのでしょうか？ また試験会場までの間の渋滞予測はつくでしょうか？ この２点がクリアー出来ていて駐車料金を支払うなら問題ないです。（一般的にそれなりの買い物をしないとそれなりに駐車場料金はとられます）
介護職員です。 私の施設では、利用者様一人一人のカルテがあり、職員はいつでも目を通せる様にしてありますし、連絡ノートで新規入所者様についてのADLや病名等の情報を記入して職員全員が目を通す様にしてありますよ。 医療介護の両面の老健だからなのでしょうか？退所し特養へ行く時にはカルテ類も一緒に引継がれるのかと、ずっと思っていましたが違う様ですね。 ナースと介護士は同数勤務している老健だから、ナースの為にカルテが存在するのかもしれませんが、連絡ノートでも充分わかる様に情報が書かれていますよ。 交代勤務ですから情報を知ってる職員に入所前に会えるとは限りませんし、口で説明されるより確実ですから、何度も読み返せるのでとても助かってます。 利用者様についての情報がなければ色々と大変ですよね。感染症なら重要伝達事項ですし、施設 又は 所属部所だけでも伝達方法を改善した方が良いと思いますよ。
nyanko0129さん、こんにちは。 看護師・准看護師ともに、受験資格の資格所有となりますので、合算して7年となります。 ただ、5年以上の従事期間だけでなく、900日以上の従事日数という条件も必要です。 なお、実務経験というのは、免許が交付されてから実際に働いている期間になりますので、合格発表から交付までの間に働いていても、除いて計算する必要があります。 ご参考までに。
自分で印刷するのではなく、自分で年賀状を作成し、それを業者に送って相手に送ってもらえるサービスがあります。 自宅にプリンタが無くてもOKです。 アプリをインストールして年賀状のデザインを選び、メッセージと相手の住所を入力し、注文すればOKです。 http://www.postcom.co.jp/s/ 動画での説明もあります。 https://www.youtube.com/watch?v=7TZsDv8zGko こっちは自分で撮った写真も入れられるみたいですね。 https://net-nengajo.jp/
こんばんわ ツリですか？笑 団体名を開かせない理由がわかりません。 電話内容が一方できなため、その様な擁護はありえないと思います。 本当でしたらやばいですね笑
人それぞれでしょう、近くの有料駐車場まで車でいって、そこからバスやタクシーとかもありますし、私はレストランに交渉してお昼と、夕飯を食べる事で予約を入れて、駐車OKを貰って隣のレストランに止めた事もあります。 ショッピングモールだって買い物をするからと交渉してあれば問題無いです、まあ黙って止めて試験後買い物をすれば何も言われないとは思いますが、トラブルの可能性があると思えるなら、交渉しておくことです、お店と貴方の契約（口頭であっても）ですから試験の開催者側は何も言えません、そもそも、許可をもらった時点で、お店側が貴方にクレームをつける訳はないので、だれもそれにクレームをつける事は出来ません。 ちなみに地方です、しかもいくつか試験を受けに行く事がありましたが、電車やバスを数回乗り継がないと着けないので、そのような方法を使いました、参考になれば幸いです。
こんばんわ～ ＡＤＬが記載されていないのでかなり想像になりますが、 排便の有無や坐薬後の対応って一般の方でもなかなか気を使いますよね。 そこに配慮することは悪い事ではないと思います。 ですが、声掛けの方法に問題があったように感じますね。 その後のフォローはされたのですが？ 一人の利用者に、他業種複数人が関わるのですから、 批判ばかりせず、助け合いや話し合いが大事かと。 頑張ってくださいね
回答の方はあまりにも型にはまりすぎていている ＜御社が利用者様中心の介護を実践されていることを知り、転職を決意しました。 一度でも見学しましたか？　情報はどこから得ましたか？ と突っ込まれたら言い換えせませんよ！ 自分の言葉で返せる訓練が必要です。 暇な時間があるのでしたら本をたくさん読んでください 介護の本でも良いです、この方の本を読んで感銘を受けて 今までいた施設では私の思いかなえれなかったので 是非新しい施設で利用者に寄り添う介護がしたいと言いましょう！ 給料の面等はかけひきなんでね！ 面接は訓練です、何度の失敗して経験して次に結びつけていくのが良いかと 失敗を糧とする事が重要かと思いますが・・・ まあ　頑張ってください。
http://www.geocities.jp/minna1293/08syakaihukusi02.html 何処まで分かり易くするかで　別サイトもあったが　とりあえず・・・・
元介護職です。毎日お母様のことで心を痛めておられることと、存知あげます。また1日も早くお母様の状態が安定されることをお祈りします。 さて、看取りですが、実際問題として特養ではしないところもあります。理由は介護スタッフへの負担増（救急対応や医療的な処置の増加など・・）やお知りにならないかもしれませんが、病院以外のところでなくなると警察に届けないといけず、事情聴取等で相当の時間をとられたりと様々な問題があります。 現実問題として看取りはしない特養ということで入所している以上は施設と病院の往復になる可能性は高いですが、その特養を安易に退所なさることもできないであろし、そのことが質問者のストレスになっているのではないと感じます。 親族の方に時々入院等の手続きなどを変わってもらういなど、少し息抜きをしてもいいのではないと思いますがどうですか？また感情的ではなく、今の気持ちのかけらでも担当ケアマネに聞いてもらい少しでもお母さんらしい最後を迎えられる環境に少しでもことも１つです（実際に病院で亡くなるということは変わりませんが・・しかし、お母さんが好きだった音楽を毎日聞いてもらう、質問者しかわからないお母さんの好物を少しでも食べてもらうなど・・・視点を変えてみてください）。 あまりがんばりすぎないでください。
ストラップフォンというものがある。 ＰＨＳで電話機なんだがフリスクサイズなので 自転車のサドルの下辺りに防水の箱に入れてうまく付ければちょっと見ではわからない。 最大３００時間だから１０日くらいは追える。 ただし位置検索には別途契約が必要。 発信機はどうしても電源が必要で壊れにくいことも求められる。 充電も考えると自転車を運ぶのでは無理がある。 おそらくこれが一番安くて確実。
こんばんわ。 頻尿の薬について、主治医と相談されていますか？？ 服薬を勝手に中断しては、何にもならないですよ。 夜間の排泄に関してですが、午後から入眠までの水分摂取量を徐々に 減らしていくのはどうでしょう？ ただし、１日に必要な水分量は最低1000ml以上ですので ご注意ください。 あとは尿取りパット・ポータブルトイレの使用が考えられます。 膀胱トレーニングなども存在しますので、そちらも調べられてはいかかでしょうか？
実技試験は減点方式ですから、5分を超えてもその他の内容で合格基準点を超えれば合格します。
まず自己分析が必要ですね。 どういう勉強法が必要か？ ＜過去問題集を解いたりしていますが 過去問も大事ですが、予想問題も徹底的にやる必要がありますね、 私は、ある特養での勉強会に参加させてもらって勉強していました、 ６月から開始で週１回の受講には必ず行ってました。 ここでは皆さん勉強しているのでいやでも勉強する必要があったからです。 自分に自身があるのでしたらユーキャン等の受信講座とかもあります、 添削してもらいながらもいいかも知れません。 自分にあった勉強法を見つけましょう！
シニア男性です。 在宅で介護保険を利用しない場合； 　　　１）家族のみで介護する場合 　　　　　費用は掛かりません。 　　　　　なお人手は複数必要になります。 　　　　　例えば、もし２４時間にわたり介護が必要なら 　　　　　　　１人１２時間分担として日に２人。これを 　　　　　　　隔日分担とすると計４人必要です。 　　　２）介護保険外サービスを利用する場合 　　　　　介護保険サービスには色々制約があります。これを 　　　　　補うもので、１時間千円前後から色々なサービスが 　　　　　あります。 　　　　　必要になりましょうから、近場の提供団体を調べて 　　　　　おくとよいでしょう。 　　　３）家政婦などプロサービスを利用する場合 　　　　　これも多彩なサービスがあります。やってないのは 　　　　　看取り位でしょう（なお在宅看取り介護は頼める 　　　　　ところはないほど少ないです）。 　　　　　プロサービスは高価になります（ランクも多い）。　 在宅で介護保険を利用する場合； 　　　１）利用限度内 　　　　　１割負担です。１時間千円とか（サービスによります）。 　　　２）利用限度オーバー　 　　　　　介護度１の上限は月１６５８０円。 　　　　　これ以上利用するとその分は１０割負担になります。 　　　　　このため介護保険外サービスが提供されているのです。 　　　　　（介護保険関係には月合計数万円掛かると考える） 以上、基本中の基本ですが気になったのは 　　　「一度も利用せずに家庭内で保護観察」 の記述です。 介護保険は利用してください。お年寄りで「他人の世話になる」のを 拒否される方がいますが、どれだけ家族に負担を掛けるのか思うべき だと思います。利用を控える何か理由があるのですか？ また認知症の在宅介護は一般的に大変です。よく学び準備する必要が あります。７～１５年といわれています。 先手、先手にしないともちません（後手後手で大変な事態が多い）。 「保護観察」という観念は捨ててください。最悪、精神病院に入院させ 保護観察ならぬ薬で骨抜き、寝たきりもないとはいえません。 「認知症の人と家族の会」がありますので相談されたらどうでしょうか。 以上です。
これはどうですか 介護のほんね - 口コミで探せる介護施設・老人ホーム検索サイト https://www.kaigonohonne.com/ 千葉だとこのへんにありそうです https://www.kaigonohonne.com/jigyosho/search/%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C まだ出たばかりで探しづらいけど、検索窓から気になっている施設名で検索すると口コミが見れるものがけっこうあります
スプーンで、5口、、40ccくらいで、7ー800kcal、、、魔法の食品じゃなきゃ無理でしょう。 特養に入っているなら、どこで死ぬかの話だけなので、死ぬ直前まで、特養でみてもらって、、、呼吸の状態、、、肩呼吸とか始めたら、qq車で病院に運べば良いのでは、、、特養はそれ常識ですけどね。 食べなくても1ヶ月位は死にませんので、ひとによるけど、、、点滴だけでも、1ー2ヶ月は行きますからね。 あとは、、、在宅で看取るか、、、。 足で、地域の施設を探すかでしょうね。電話帳で、、電話帳でしまくってみれば良いのでは。
そのまんまの読み方です。『はいげぜん』。 といっても、正式な読み方・単語ではありません。 『配膳』＋『下膳』の短縮形です。 この2つの意味は分かりますよね？
　桃太郎とか浦島太郎が良いと思います。 　
知らなかったのでググりました。 事実かどうかはわかりませんがある程度の推測は可能だと思います 介護職は人手が不足している 求人を見ても薄給 当該の人が勤めていたのが 費用の安い施設だったとすると・・・ それぞれ事情もそれぞれあるでしょうが 高いところであればメシがまずいって暴れる人は少ないでしょう そもそもまずくないでしょうし 摘発された介護施設もありますから そういう施設「も」あるって程度の認識でいいのかと
こんにちは まだお若いのに大変ですね 包括センターと言うのが地域にありますので 相談してみてください
再度回答させていただきます。 早急なリハビリとは急性期のリハビリだと思うのですが、 病状が安定していないのにリハビリを行う事はないと思います。 ということは、退院してリハビリ施設へ行くと言うことなので、 医師が病状が安定し急変の可能性が低いと判断したため退院許可が下りたということだと思うのですが、 この場合公的サービス（救急車等の使用）は考えにくいので、 実費での移動となります。 実費での移動手段で考えられるのが、 自家用車・電車・介護タクシー・タクシー が無難なところでしょうか？ 一番安いのは自家用車で病院・施設の方の移乗介助が期待できます。 二番目に安い電車はあなたの介助が必要です。 その他は金銭的に高いですが、想像できるかと思います。 障害等の認定がおり、市町村が必要と認めた場合、利用できる送迎サービスがあったような気がしますが、 償還払いなので、認定と申請にいろいろ苦労すると思います。 やはり、自家用車がてっとりばやく、危険も少ないかと。
こんばんわ。 心労お察しします。 まずお父様のことですが、文面から創造するととても要支援2とは思えません。 認定調査のときにできない事もできると言ってしまったり、良い事ばかりを 言われてしまったのではないでしょうか？ 区分変更の申請をされてはいかかでしょう？ 要支援2ではデイサービスを週二回しか利用できないのでは？ これから介護者不在の事も考え、ショートステイなどの利用も視野にいれ、 ケアマネージャーさんに申請代行をしてもうらべく連絡を取られてみては？ ケアマネージャーさんの連絡先はケアプラン等に書かれてあるとおもいます。 次にお母様のことですが、一般的に癌は、 身体的機能はある程度低下せず、一気に機能低下を起こし亡くなられるわけですので、 元気だからと油断せず、早い段階で、介護用ベットの導入をされるのがいいかと思います。 特に要介護状態にない場合でも、医師が一般的見地による、回復の見込みのない癌と診断した場合は、 特定疾患に認定されますので、要介護認定がおります。 癌で辛いのはまさに治療です、手術による身体的痛み、抗がん剤による副作用。 80歳の年齢でそれらに耐え生きるという選択を出来る人はそういないかと思います。 それよりは、自宅で平穏な死を受け入れるための準備を本人・家族ともにするのも いいのではないでしょうか。 ホスピタルケアという物があるか主治医に相談し、緊急の対応・連絡先について きちんとされておくのがいいと思います。 また終末期のがん患者が日帰りで利用できるサービスや病院併設型の施設等もありますので、 地域によってはないかもしれませんが、役場の福祉課・ケアマネージャー・主治医に話を聞かれてみてはどうでしょうか？
これから介護職につこうか悩まれてる方でしょうか？ アタシは現役で介護職をしている者です アタシの知る限りの知識で質問にお答えします ・勤続年数　　介護施設で１５年勤めています（転職経験はありません） ・手取り　　　職場次第ですが基本給１６万前後～だと思います 　　　　　　　介護福祉士の資格の有無でも手取りがかなり変わります 　　　　　　　その他いろいろは ・ボーナス　　職場次第です 　　　　　　　アタシの働いている職場では基本給の１．５～２ヶ月分で夏冬２回です ・残業の有無　あると思っておいたほうがいいと思います ・昇給の有無　職場次第です 　　　　　　　アタシの職場ではビビたるものですが毎年昇給はあります ・仕事で大変だと感じる所 　幅広い常務があるので仕事を覚えるのが大変かもしれません 　アタシの感覚では福祉の仕事は(1)接客(2)事務(3)介護の専門分野の複合で成り立ってると 　感じるので、苦手な分野がそのまま「大変」と感じる部分になっていくと思います ・職員の入れ替わり 　そこそこ変動はあります 　女性は結婚や出産をきっかけに辞める人が多かったです 　男性は給料の問題で３～５年で資格試験をきっかけに転職をする人が多かったです 　 　余談ですが転職を考える場合は 　介護福祉士の資格をお持ちでないのであれば３年（介護福祉士を受けるための勤続年数） 　介護福祉士の資格をお持ちであれば５年（ケアマネを受けるための勤続年数） 　↑を一箇所の職場でクリアしてしまうことをお勧めします ・排泄物の処理などは慣れるものですか？ 　よっぽどの潔癖症でなければ慣れます あくまでもアタシがこう感じていますという内容なので参考程度にしておいてくださいね
第17回介護支援専門員実務研修受講試験の合格ライン いろいろなところで予想しているみたいです。 根拠のあるところはここがよいみたいです。 http://jyouhousite.com/
限度額についてですが、要介護の方ですと毎月ケアマネジャーが利用票を持ってきて確認をしていると思いますので、利用票別表（７表）とよばれる、サービスの利用単位などが書いてある書類に限度額をどのくらいまで使っているか計算されていますので、そちらをご覧頂いた方がいいと思います。 デイサービスの利用料は、介護保険が適用される介護に対する手間にかかわる料金と、介護保険が適用されない食事代や場合によっては材料費などとに分けられますので、デイサービスの利用料がそのまま介護保険の限度額に適応されるわけではありません（事業所によってだいぶ違いがありますので、請求書や領収証でご確認ください）。 介護度の検査とはたぶん要介護状態区分の更新だと思いますが、これも状況によって違いが出ますので、介護保険証の中の、要介護状態区分の近くに認定期間が入っていると思いますので、それを確認してください。その期間が終了する６０日前より更新の手続きができますが、たいていケアマネジャーが手続きを代行してくれるので、もし気になるようであれば訪問の時や電話でもいいと思いますので、確認してみてください。
介護度をもとに介護計画（ケアプラン）を作成します。そしてそのケアプランをもとに担当者会議を開催します。 認定調査の結果（介護度）は、市町村から直接ケアマネには通知されません。 利用者（家族）にしか通知は行きませんので、利用者（家族）からケアマネに「結果がきました」と伝える必要があります。 利用者から連絡がこないと、ケアマネは「まだ結果が出てないのか…」といつまでも待っている状態です。あまりに連絡がこないとケアマネから「まだ結果が届いてませんか？」と心配の電話があると思いますが。 ケアマネに結果が出ている事を教えないと、話が進みませんよ。
ケアマネージャと相談し「ケアプランの作成」（無料）を。
親戚に認知症の人がおり、その家族の大変さというものが、言葉ではいいつくせないほどのものと認識しております。 ＞医師や遠縁の親戚等から「もう少しデイサービス等を増やして外に出た方がいい」等を言われます これは、同居で介護するあなたに対しての配慮です。（配慮と言っても、周囲の者は、この程度しか助けてあげられないから、アドバイスするだけのこと。まさか、同居してあげることは「できないでしょ？　彼らもいじわるで言ってるわけではないんです。） ＞デイサービスに行かせること、本人に納得させる 私の親戚も、これがなかなか難しいんだそうです。 本人は行きたくないんだって。 「いやだなあ。いかなくっちゃならないかい？」って、ため息まじりに言うそうです。 たぶん、本人は億劫だったり、不安だったりするんじゃないかなあ。 たまに、本気に戻る時間もあるらしく、その時は、本当にそういう施設の、そういう痴呆老人たちの姿を見たくないんだそうです。 親戚の人も、最初は、宿泊型の施設（３日間預かってもらうとかの）にお願いすることも、本人のことを考えて「かわいそうだから」と、ずいぶん自分のことを罪深く思い、自身で問答し続けたそうですが、何年もこの状態だと、夜間も眠れず、「こっちの身がもたん」となって、いよいよ、そういう事態なんだと受け入れることに至ったそうです。 けども・・・・・・・・ けどもです。 預かってもらっても、帰りたがったりで、騒いだりしたら、「面倒みきれません」と、途中でかえされることもしばしば。 費用だって、けっこうかかりますし、老々介護だと、自分自身の病気すら受診にいけず、入院手術だって受けることができず、この認知症の家族一人の為に、他の同居家族までが共倒れ・・・。 （深夜でも外出をしてしまうんだそうで、家族は玄関先に布団しいて見張って寝てます。私だったら、ＤＶとかいわれそうだけど、海での遭難映画みたいに、私の体とそのものの体をひもでつないでしまいかねない。けど、そういうことした罪に問われるからできない。となると、やはり自分で面倒みきれないんですよ。） 現状の国の制度では、「現在は週3日のデイサービスと週2日のヘルパー(掃除や洗濯)を行っています」のように、特に枻の洗濯掃除なんてしてもらってもさほど助からないのにそんなものがあって、痴呆老人の面倒世話をみてほしいのにない。 ＞誰に相談し説得するのが良いのでしょか？ ではなくて、まず「誰に相談するのが良いのでしょか？」で、「どんな方法で説得するのが良いのでしょか？」だと思います。 相談は、役所（市区町村と都道府県庁のなかの）、福祉協議会などの福祉関係、かかりつけの医師とその病院のケースワーカー、都道府県民病院や市区民病院などの公立病院の相談係、保健所、今受けてる介護制度の担当ケースワーカーさんなど。 あと、認知症家族の会みたいなのが、ところどころにあるようです。
ケアマネですけど、普通はスーツですよね。
お役にたてるかわかりませんがこんなのあります。ご相談してみては？ 認知症の電話相談（社団法人認知症の人と家族の会） 電話受付（月曜日から金曜日　午前１０時から午後３時） ０１２０－２９４－４５６ 〔社団法人認知症の人と家族の会ホームページ〕 http://www.alzheimer.or.jp/?page_id=146 このほか、４６か所の支部においても電話相談を行っています。 詳しくは認知症の人と家族の会ホームページをご覧下さい。 ○　介護支え合い電話相談（社会福祉法人浴風会） 電話受付（月曜日から金曜日　午前１０時から午後３時） ０１２０－０７０－６０８
事前にわかっていれば２時間程度であればデイサービス先が相談に乗って下さるときもあります。　デイサービス先に、ご家族が送り届けることは　許可されませんか？ 玄関を外から封鎖は、火事などの緊急事態の可能性もあり、問題が大きすぎます。 また、中からキーがないと開けられない鍵ではマンションでは鍵を取り換えるのに管理規約との兼ね合いで許可が出ないのでは？ 認知症の度合いによりますが、玄関より内側にベビーゲート（のようなもの）をつけるという方法はいかがですか？　 専有部分ですので管理組合の許可は不要ですし、緊急時には体当たりなどで開く程度のものにしておけば安全性も確保できると思います。 親御さんの体力と認知の度合い＆予算に応じて、突っ張り式も含め、結構柔軟に工夫可能かと思います。
病気の症状があるんですね、 目標を持つのよいことですよ、 しっかり自分の状態も見極めながら努力していく事が必要なんです、 病気に負けないでくださいね、 私は現在居宅のケアマネをしていますが、以前は介護士をしておりました、 年齢は５６歳です、 私はもっと若ければ看護師を目指していたと思います、 なぜかといいますと、介護士は病気を治す事はできません、 注射したり等の業務はできないんです。 もっと上を目指せば医師もあります。 私は若い時は目標は大きくていいと思います、 まだ中学生でしたら、大風呂敷を広げてもいいと思いますよ！ 上記の事をクリアしていくには勉強は欠かせません。 本を読む事をしましょう! 何事にもレッツトライです。
団塊世代でピークを迎えて、徐々に減ります。
社会的活動をしているかいないかの違いだと思います。 普段仕事して、休日は、家でゴロゴロするのが、インドアで、引きこもりとは言わないと思います。 学校や仕事を放棄し、親のお金、部屋、インターネット、ゲーム等の庇護の元、毎日部屋で過ごす人を引きこもりというと思います。 自立しているか、していないかの違いでもあると思います。
介護保険は保険の一種ですから、その仕組みは他の保険とも多少似ています。おおざっぱな話になりますが、「保険 支払査定」で検索してみてください。例えば次のサイトをどうぞ。 保険金部 支払査定課 - ソニー生命保険株式会社 http://www.sonylife.co.jp/employment/graduate/introduction/02.html 〔引用開始〕 お客さまにお支払いする給付金額の査定を行うために、毎日、病院から査定に必要な診断書を300～400通ほど取り寄せ、お客さまの病状や治療の経過などを把握します。そして、約款等と照らし合わせ、最終的にお客さまへお支払いする給付金を算出しています。 〔引用終り〕 まあこれは生命保険であって、介護保険とは別物ですが、つまり保険の対象を査定することが大切なわけです。ご質問のケースでは、保険の対象はお母様ですね。 「認知症である」と判断するのは、医師だからこそできることです。仮に「認知症である」と意見書に書いてもらえなかったら、介護の必要性も疑われ、認定の等級が下がってしまいますよ。書いてほしくないのですか？ 訪問調査の係りの人、意見書を書く医師、それぞれの書類が審査会へ送られて、総合された結果、認定等級が決まります。 また、お医者さんが「認定が下がったら」と危惧したのは、最近、その傾向が広く見られるからでしょう。高齢化が進み、介護保険の支払対象者が増える一方なので、上の方からの指針として、「支払増加を抑えるため、認定を厳しくせよ」となっているようです。 それを思えば、ご質問に出てくるお医者さんは、親切でざっくばらんなかたではないでしょうか。 > 医師から「では改めて質問させて下さい」と言われました。 > ではこの半年近くの通院は何だったのでしょうか？ 改めて質問した結果、医師が「認知症である」と意見書に書けば、それが最新の判断ですから、ご質問者にとって有利です。患者さんの病状は半年の間に変化する場合もあるのに、「今も認知症である（症状は軽くなってない）」と書いてもらえたわけです。
はじめまして！ 介護認定は担当医の意見書も必要ななりますので、介護認定の時の面接は本人の確認と症状の確認します！ 一度お母さんの受診に同行されて、パーキンソン病かパーキンソン症候群か確認して下さい！ パーキンソン病と判断されましたら、特定疾患の申請を保健所に手続きをして下さい！ 認定されると医療費の助成、生活支援が受けれます！ パーキンソン病は進行が早いので、身体障害の認定も受けられるかもしれません！ 身体障害に認定されると住宅改修の助成なども受けられます！ 要介護認定されると減税の申請をして下さい！ 良ければ特定疾患を検索されて下さい！ 行政に相談されてもいいと思います！ 介護計画を作成された時に金額はわかります！ 前もってわかりますので、３人で分担される事がいいと思います！ ストレスで体調を崩さない様にして下さいね！
介護認定の「調査」はケアマネがやりますが、上がってきた調査票を基に介護度を決めるのは、役所に召集された「審査会」のメンバーです。 「審査会」は公正かつ公平に運営されているので、ケアマネと利用者や家族との関係がどうであろうと関係なく、調査の内容を吟味して適切な介護度を決定します。 ・・・というのは表向きの話。 実際問題、介護度がもし下がれば、同時に介護保険の利用限度額も下がるので、ケアマネの立場とすれば収入減に直結する話です。 質問者様とケアマネとの関係がどうであれ、ケアマネが自分の損になるような行動はとらないでしょう。
そんなに大勢は来ませんから大丈夫です。役所の職員、あるいは役所から委託を受けたケアマネ資格を持つ人が１人かせいぜい２人くらいで来て、お母様の身の回りの事とかを聞き取るだけです。 基本的にはお母様一人がご在宅なら調査はできるのですが、お年寄りというのは、役所から知らない人が来るとうまく対応できなかったり、できもしない事を問われて「できる」と言ってしまったりして、そのために調査の結果に正確に反映されず、必要な介護度より低めの介護度が出てしまいトラブルになることがしょっちゅうあるため、ケアマネさんが用心のために調査への同席を求めているのです。
　今の状況を辛く思われる気持ち、同じような状況の方であればよくわかるのでは、と思います。 　自分の親の若く生き生きとしていたころを知っていればこそ、なおのこと現状を不安に思われることと思います。 　高齢になり、病気になりやすく、また衰弱しやすい。ちょっとした病気や事故（転倒など）で寝たきりになりやすい、そうした事実は実際の場面に直面しないと誰もが実感されるのは難しいと思います。 　その上で高齢になればだれもがそうした状況になる可能性がある、という理解をされる他ないと思います。 　人の一生として、産まれる、独り立ちをしていく過程がある、独り立ちして生活していく、年老いて人の手を借りるようになる、動けなくなっていく、そして亡くなっていく・・・・もちろん人生の過程は人それぞれですが、多くの方がそうした経過をたどって人生を過ごされていくのです。 　質問者様は「壊れていく」という表現をされていますが、今のお母様の状況はそうした人生の経過をたどって生活をされているありのままの姿です。自分はまだ死なない気がする、自分の親は大丈夫だと思う、多くの方がそんな気持ちをお持ちなので、現状を受け入れることが困難なご様子を目にすることも多いです。 　私自身は、介護認定を受けられた方の介護サービス利用を調整したりご相談に応じたりする、ケアマネジャーです。なので、質問者様のようなお気持ちを持った方に多くお会いしたりします。 　そして、数年前に自分の父親をガンで亡くした経験もあります。今の質問者様のお気持ちに近い気持ちにもなったりしました。 　今の質問者様の悲しい気持ち、落ち込む気持ちを、封じることはありません。子どもの立場として当然感じる気持ち、当たり前のことだと受け止められたほうが楽だと思います。 　そうした気持ちを誰か聞いていただけるといいですよね。介護認定を受けられるとのことなので、担当のケアマネジャーやなんらか介護サービスを受けられるようであれば、そうしたサービス事業所の方に気持ちを聞いていただけたらいいと思います。 　その上で介護サービスの利用をしながら、改めてお母様の生活を安定させてみると、ああ、こうやって高齢期を過ごしていくんだなという気持ちが少しずつでも出てくるのではと思います。そうすると、質問者様のお気持ちも少しずつ落ち着いてくるのでは、と思います。 　お母様、質問者様が穏やかに生活できる日が来るのを願っています。
>見つけたときは叩いて叱るのですが、 これは全く効果はなく、【逆効果】です 【やさしく】それは食べ物でないから食べないようにしようね と、【子供】を【さとす】ようにしなければなりません もう、脳血管障害からくる認知症が始まっていますhttp://www.ninchishoucare.com/kind/cerebrovascular/ 対応の仕方を１８０度変えなければなりません これからは、親子関係が逆になります
こんばんは 親が高齢になると介護の心配が出てきますね。 私も実家の両親と、夫の両親が高齢で、入院・手術・その後の介護と 順番にいろんなことがあります。 どちらも長男夫婦と同居していますが、私が福祉関係の仕事をしていますので 度々、相談を受けなんとなく活躍している状態です。 御一人で抱え込まないで、他にご兄弟がいらしたら役割分担された方が良いです。 介護サービスの手順ですね。 (1)　要介護認定の申請・・・行政の高齢福祉課とか介護保険課（自治体によって異なります）の窓口に申請書があります。必要事項を記入して出します。 この手続きは簡単ですから、窓口ですぐに出来ます。（健康保険証と念のため認印を持参します）。 (2)　医師意見書の依頼・・・申請書を出すと、行政から主治医に医師意見書が送付されます。主治医が記入して下さり行政に返送されます。文書代は行政が負担します。・・・主治医にあらかじめ、意見書の記入をお願いしておきます。定期受診されていると思いますので、受診日に合わせて意見書が送付されると思います。・・・窓口で、次の受診日はいつですかと聞かれると思います。 (3)　認定調査・・・・申請書を出した時に、認定調査の調査日を決めます。 調査日に、調査員がご自宅に調査に来ます。ご両親と出来れば質問者様が一緒に調査を受けて、困っていることを伝えます。 (4)　ケアマネージャーの決定・契約・・・・調査結果は一カ月ほどで出ます。調査結果が出てからケアマネージャーを決めて契約します。 ケアマネさんは利用者とその家族が自分で探して契約することになります。 初めての時は、困難ですから、申請書を出した時に窓口で相談して下さい。 行政は紹介や取次はしませんが、一覧表をくれると思います。 その中から選びます。 (5)　ケアマネさんが決まると、後は困っていることをケアマネさんに相談すると、色々な介護プランを提示して下さいます。 以上が申請からサービスを利用するまでの簡単な流れです。 日常生活に不自由が出ているとのことですが、お母様が家事が出来なくなってお困りだという事でしょうね 介護保険は介護を必要とされている方のためにサービスを提供します。 例えば、ヘルパーさんに食事を作って頂く場合、要介護者（お母様）の食事は作れてもその家族（お父様）の食事までは作れないことになっています。 色々なサービスを組み合わせて、お二人の生活を支援していくことになると思います。 ケアマネさんと良くご相談なさってください。 ご参考までに。失礼しました。
給料が安いのは事実です。給料のためにやる人は、向かない・・・と言えるかもしれません。 それが悪いとか言うのではなく、給料はどこも安いから、それが気になる事情をお持ちの方（自分ががんばらなきゃ家族を食べさせられないとか）には向かない仕事だと思います。 介護は基本、便の始末さえ無理じゃなければ誰にでもできる仕事ばかりだと思います。 でも、誰々にああ言われた誰々にこう言われた、しかも給料も安い、もうイヤだ・・・なんて思っちゃうなら、将来の進歩はないと思います。 自分の行動のどこどこが未熟だから、じゃあどうしよう？という方向の疑問なら、まだ希望もありますが。 ところで４０代男性でこの仕事にというのは、ご立派ですがやっぱりなかなか難しいと思いますよ。 一般的にですがプライドも高くなりがちだし、弱っている人を気遣ったり難しい気性の相手に手を変え品を変えとかいうのは、４０代男性には難しいイメージですが、そんなことはないですか？ 偉そうになっちゃったり、利用者さんの恥ずかしい気持ちに気づけず排泄介助や着替えのときプライバシーの配慮が足りなかったり、笑顔が足りなかったり、しませんか？あと、利用者さんたちは負債感を持っています。自分はもっとやれていたのに、できなくなった。何もかもやってもらって、申し訳ない。という気持ちがあるのです。それをなんとか感じさせないように、利用者さんたちのプライドを大事にしながらお手伝いしていく配慮が必要なのです。 ここまで書いてて思いましたが、あなたはまだ資格を取る勉強中なんですよね？こういうことは資格勉強の中で教わるので、未修得のあなたは向いてないのではなく知らないだけということかも。誘導の仕方が危ないというのも、資格ないんだから当然ですよね。勉強して、慣れていけば良くなっていくのが普通ですよ。 だから今は、とにかく相手の気持ちを思いやりながらとにかく優しくすること、介助の際は先輩たちについていてもらって、危ない点がないか指導してもらうこと、大人の男性は上から目線になりがちだと自覚して、自分で思ってるよりもっとその点に気を付けるようにすること、日々の中で楽しみがないか探すこと、などで充分だと思います。 すぐには結論は出ません。しばらく粘ることですよ。営業や事務と違って達成感も少ないし形になるものは何もないけど、前向きに。慣れがすべてだとも言える仕事だと思いますから、しばらくはうまくいかなくても辛抱して、うまい人に素直に教えを乞うことだと思います。 私も介護です。がんばりましょう！
元介護職です。まあ、います。そんな方は・・・ 私が介護職をやっていて思うことは親の介護から逃げた者は自分が老いた時に同じ目に合う確率が高くなるということです。（お兄さんにも子どもや家族がいるでしょう？きっとその行動をみてますから・・） 質問者の方もお兄さんにはあまり期待せず、自分だけと思うのではなく、ケアマネに相談して介護保険などの利用を拡大するなど、自分だけが犠牲にならない方法を探してください。お兄さんは要はそうゆう人でなんだと割り切ってください（悲しいですが・・）。 自分だけと考えられる気持ちもわかります。でもその姿をみている人もいますよ。まあ、できるなら無駄かもしれませんが、お兄さんにせめて口はださないでほしい等話し合うのも手です。
かつて勤めていたところなんでしょうか？ 現在勤めているところなら、問い合わせれば済む話だと思いますが… 基本的には再度問い合わせるしか無いと思います。 又は、直接持ち込んで、その場で手続きしてもらうとか… 経営母体がそれなりに大きいと、証明してくれるのは、それらを統括する事務局である場合があり 結構時間がかかることがあります。 尚、施設または事業所の廃業等により実務経験証明書の提出が困難な場合には、 個別に試験センターへお問い合わせください。　 と受験の手引に書いてあります。
支援学校教員です。 短下肢装具で一番重要なのは「かかとの固定」です。 もしその装具に「足押さえ」がついているタイプならば、以下を参考にしてください。 かかと外部の穴から指を入れ、かかとがきちんと奥まで入っているかを確認しつつ、「足押さえ」のベルトをきちんと止めます。 それ以外のベルトは「マジックベルトの合わせ」が合う位置でOKです。ただし、本人が足のむくみなどで「一時的にサイズアップ」している場合もありますので、「赤くなっていないか」を確認して行ってください。 http://www.kawamura-gishi.co.jp/d_catalog/kashi/flash/F_viewer_standard.htm ここの１６ページに「足押さえ」の説明があります。 ご参考までに。
特養の専任ケアマネで、夜勤なしを探すこと、、、条件として、介護実務はしませんで探せば、、、地元を離れてよければ、、、大都市近郊にはあるものですよ。 専任ケアマネ、介護、夜勤なしがね。 私は、8年目かな、、、職場では厳しい状態ですね、、、ぅわやくが、私を追い出して、そのポジションにつこうとして、虎視眈々と狙っています、笑。 しぶとく、ポジションキープのため、、、無駄話はせず、もくもくと、、、コソコソとやっています。 専任はそれなりに大変なのです。
在宅と施設（特養など）とで違いがあります。 　　施設→月３万円弱で２４時間に亘り介護が受けられます 　　　　　このため職員への負担が高いものになっております（離職） 　　在宅→月３万円強を超えると、その分が十割負担となります。 　　　　　このため一般的には、その分は家族が肩代わり（家族介護）に 　　　　　なります。家族が少ない場合「虐待や放棄」になる場合があります。 　　　　　このような状況に対し、介護保険外サービスとして廉価に提供する 　　　　　ボランティア団体等があります。必須の存在となっております。 　介護保険はこのように、介護保険サービス、介護保険外サービスが存在し いわば「混合診療」にようになっています。 医療保険は、原則全て「医療保険サービス」になっています。これは経済力に よる差を国民の間で付けることを「よし」としない、これまでの考え方がある からです。 しかし「混合診療」を導入する声があり、難しい局面になってきております。　
こんばんわ～ 介護ご苦労様です。 咀嚼の際、痛みがある又は、筋力低下等の理由により咀嚼力。 嚥下機能の低下による誤嚥がある。 これらの為により、柔かいご飯の提供を行っているが、デイでは何でも食べている。 何でもとは普通食のことでしょうか？もしくわ、柔かいご飯だが、好き嫌いせず何でも食べているでしょうか？ うちの施設で柔らかい御飯は、 主食、お粥まではいかないが、べちゃべちゃしている軟飯、（離乳食の様な） 副食、刻んである、又はほぐしてある物 これは、鮭の塩焼きなどでしたら、身をほぐし食べやすくしてあるもの 焼肉、食べやすい大きさに切ってある。 野菜、基本的には温野菜。大きい物は切る。 これはカリウムの関係もあると思うのですが、 特に制限もないということなので生野菜が良いのであれば問題ないと思います。 副食に関しては特に柔らかくする対応はしていないですね。 食べやすくすることをしています。 肉は身体に悪いと言われていますが、高齢の方は、低たんぱくになりがちなので、 肉や魚、大豆とうでタンパク質を取ってもらい、タンパク質を使うにはエネルギーが必要なので、 主食も食べてもらう様説明されてはどうでしょう？ また祖母様の好きな物を調べておくのもいいかもしれませんね。 あとは、精神的な要因が考えられます。 寝室・ベット上での食事で、食欲がわかない。 孤独感がある。 活動不足により、空腹感を感じずらい。 自分が思いつくのはこれくらいです。 無理せず頑張ってくださいね～
＞問題は、祖父のデイサービスを始めるか、担当医師にアドバイスをもらった精神科の病院へ入院させ落ち着いたら退院させるかどちらが良いのか判断がつかないことです。 　迷わず、入院。　 　自宅介護しながらでは、介護者は夜も十分に眠れません。 　入院の間に、老人ホームを探すことです。 ＞しかし祖父母はそれを遠回しに拒否しています。 　あたりまえ。 　誰でも、慣れ親しんだ場所が良いだけです。それがたまたま家だったというだけ。 　遠方の叔母さんが、自分の家に引き取ると言ってくれたとしても嫌がりますよ。 　 　市区町村によってもちがうのでしょうが、介護者が倒れた場合の緊急ショートは一週間程度ではないでしょうか？ 　正直言って、お母様のこと、祖母様のことも合わせて考えれば、一週間ではどうにもなりません。 　まずは、お祖父さまとお母様の入院。 　そして、祖母さまが独居で生活できるか確認。 　確かに、介護される側の気持ちは大切にしたいです。 　でもね、介護される側もそれなりに無理をするのですから、介護される側も少しはがんばってもらわないとね。 　先回の質問にも答えましたが、情は有る程度切り捨てて介護しないと、返って皆が不幸になります。 　貴方は新婚とのこと、今一番大切にしなければならないのは、ご自分の家庭、ご主人のことではないでしょうか？ 　貴方ががんばりすぎることで、妹さんも無理しなければならなくなります。 　それは、お母様にとって、一番辛いことではないでしょうか？ 　もし、これで貴方が倒れたら、その後はどうするの？ 　考えてみたことはありますか？ 　病状説明を聞くなど、介護保険などではどうしてもできないことはたくさんあります。 　介護保険や医療保険を利用してできることは自分で何とかなると思っても、保険を利用するべきです。 　 　貴方のお母さんは、自分の体調も省みず、一生懸命介護をされていたのでしょうね。 　でも、ご自分が倒れたときの対応をしていなかった。 　周りのものにとっては、一生懸命介護していたと言うことに感謝するよりも先に、困った・・・施設にでも入れていてくれれば・・ということになるのです。 ＞叔母が2人いますが遠方にいることと、近くの叔母は介護から逃げるため誰にも相談できず頼りにする人もいません。 　遠方の叔母さまは、施設入所でも仕方が無いと言っているようですし、近くの叔母様も、日常的な世話はできないと言っているだけで、いろいろな手続きの手伝いもできないと言っているわけではないでしょ？ 　それに、ご主人は？ 　貴方の身内のことかもしれないけれど、一番影響を受けているのはご主人だと思います。 　ご主人だって、貴方のことを心配していないわけではないでしょうし、頼る相手はご主人様だと思いますけど。 　少し、完璧を求めすぎるのではありませんか？ 　自分がするのと同じレベルの介護（日常的な世話）を要望しても無理です。 　これは祖父様、祖母様、母様の介護全てに言えることです。 　祖父母さまは、貴方のお母様に甘えすぎたのです。 　はっきり言って、認知症がある程度進んだ方の介護は自宅では無理です。 　 　まずは、祖父様の入院。 　祖母様にとっては、老人ホームに入れたと思うより、入院したほうが気持ち的に諦められると思います。 　 　まずは、貴方がきちんとした判断ができるように、しなくてはなりません。 　祖父様を入院させて、貴方は夜はしっかりと睡眠を取る。 　 　老人ホームだって、いろいろなところがあり、長所・短所があります。 　じっくり見学に行って判断するには、時間が必要です。 　老健は比較的入所しやすいと言われていますが、特養に比べてであって、申し込みしてすぐ入所できるわけではありません。 　入院してもらって、退院時に自宅介護が可能か病院のソーシャルワーカーさん、ケアマネさんと相談し必要に応じて老健の申し込みをするのが一番です。 　祖父様が入院させるということは、どのような介護が必要であるか専門職の方に見てもらうことでもあります。 　ヘルパーさんを使って独居も可能なのか無理と言うのか、専門職の方に判断を任せても良いのではないでしょうか？ 　以前の質問で、従兄弟さんが一人にしても大丈夫みたいなことを言っていらしたようですが、専門職の方が「目を離せない」と言えば、貴方も十分な根拠を持って、従兄弟さんに言えるでしょ？ 　祖母さまが祖父様とは慣れたくないと言うのであれば、面会時間はずっと付き添いしてもらえばよいでしょう。 　現に、高齢のご夫婦で毎日面会されている方もいますよ。 　祖父様のケアマネさんがいるのでしょう？ 　ケアマネさんとよく相談を。 　
こんばんわ～ 不利有利で言えば、介護福祉士は国家資格ですので ヘルパー2級よりかなり有利と思いますが、 経験年数もあるので落ちる原因は他にありそうですね。 頑張ってください～
他の質問も拝見しました。 ＞経営者はどんなとこを見てるのでしょうか 介護歴の長さ、資格、笑顔、やる気などでしょうか？ 　面接での不採用が続いているとのことですが、40歳過ぎで男性というのが理由ではないと思います。 　介護職の経験が3年ということですが、前職、前々職の離職理由はなんでしょうか？ 　要は「採用しても、すぐに退職してしまうだろう」 　　　「コミュニケーション能力が低い」 　　と判断されてしまったように思います。 ＞２名の求人で２名合格して そのあと求人票だして募集してるのはどういう理由なんでしょうか？ 　小規模の施設で、募集が10名などとあったら、すごい人手不足だから、仕事がしんどいようだから止めておこうとか考えるかもしれないし、本当は、4～5名欲しいけど、一回の採用は2名ぐらいにしておかないと、新人教育する余裕がないとも考えられる。 　今は、前回の募集で人数が足りたけど、余裕を持った人数が欲しい・・などなど理由はいろいろ考えられます。 　とにかく、現在無職で、募集があるのだから、トライしてみるしかないのでは？ 　
http://www.fvr.co.jp/insurance/kyuhu15.html
大変ですね… 現在、父の介護をしている者です。 介護認定がおりていないとの事ですが、申請してから認定までの間に【暫定ケアプラン】という制度があるかもしれません。 （私の父も、申請後すぐから、暫定でケアをお願いしたんです） 一度、ケアプランセンターに問い合わせてみて下さい。 また、市町村役場にも相談してみて下さい。 何か手立てを教えてもらえるかもしれません とにかく、ダメだと思わないで、あちこち問い合わせてみる事です。 姉妹お二人で、本当に頑張っておられるのだと拝察いたしました。 でも、どうかご自分のお身体を大切になさって下さい。 ご参考になりましたら幸いです
(≧▽≦)ノ【啓発活動】 いまの日本は，福祉制度が色々とあるけれど，知らない人が多い。 知らないせいで利用できない人が多い。 年金，保険，生活保護，この国のあらゆる制度は，知っていることが前提で役所などで『申請』しなければ受けられないものばかり。 知らない者は損をする。 『法は知らない者を救わない。知っている者を救うものだ』 日本はこの格言の的を射ている。 今後の社会福祉にとって，法の整備もさることながら，多くの人がそれを自分も利用できるのだということを知ることが，とても重要だと思う。 それゆえ， 今ある福祉制度，これから整備されていくものを 多くの人に知ってもらう啓発活動が最も必要ではないだろうか。 ちなみに，生活保護は，現在の住居/居所から申請し受けることができる。 住所不定(住民票がそこにない)だと生活保護を受けられないと勘違いしている人が多い。 生活保護を申請し，アパートを借りるなどの必要経費も支給される。
>父は、今でも、介護保険の限度額いっぱいで、ケアマネージャーさんは、介護保険がいっぱいで、使えないと、医療保健も、自由診療になって、１０割り負担になると言われてます。 　http://www.mhlw.go.jp/topics/2006/03/dl/tp0314-1b28.pdf もしかしたら、ケアマネさんは、医療保険で行う訪問リハビリと、訪問医療マッサージと勘違いされているかもしれません。 　http://yokohama-houmon-massage.jp/article/13933158.html 　介護保険の訪問リハビリと、医療保険の訪問医療マッサージは併用できます。 　まずは、お近くで、医療保険で訪問マッサージを行っている事業者を探し、説明を聞かれてはいかがですか？ 　ちなみに訪問医療マッサージは主治医の同意書が必要です。 　ただ、医療保険の場合、施術料とは別に、交通費を請求されることもありますので、事業者を選ぶときには、交通費の有無（金額）を必ず確認しましょう。 　また、高額介護合算療養費制度というものがあります。 　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/shakaihosho/iryouseido01/info02d-29.html 　毎月それぞれの限度額に満たなくても、合算すると条件を満たす場合もありますので、領収書は無くさない様に気をつけましょう。 　お大事に。
介護サービスは自立支援で基本的に 契約されているお母様の介護の事しかできません、 このあたりはご承知おきください。 また、訪問の場合は時間単位で動いていますので 次のお客様が待っている場合がありますので、 善意のボランテイア行為も出来ない場合はあります。 ヘルパーが家族様に不快な気持ちにさせる言動は問題があります、 担当ケアマネに報告して改善を求めてください。 対応できないようであれば、ケアマネやヘルパーの事業所の変更は 可能です。 上手に介護サービスを利用して下さい。 下記は介護の相談サイトです、参考にして下さい。 http://ansinkaigo.jp/?btn_id=n_cmn_head_logo
こんにちは 施設のケアマネさんは、その施設に入所されている 利用者様の介護計画等を立てるのがお仕事だと思います。 施設に入所されずに在宅で過ごされる方は、居宅介護支援事業所のケアマネさんが 担当されるようになっていたと思います。 住宅型有料老人ホームもケアマネさんがいないのであれば、居宅介護支援事業所のケアマネさんが関わることになると思います。 入院中の病院のケアマネさんという事は、病院が居宅介護支援事業所を持っているという事だと考えられます。 そのケアマネさんとは契約されたのでしょうか。 契約されていないのであれば、特にそのケアマネさんに拘ることは無いと思います 契約されていても、ケアマネさん個人と契約する訳ではないので、その病院の事業所に他のケアマネさんがいらしたら交代して頂けます。 手違いが多く、精神的に不安を感じられるのであれば、解約も可能なのではないでしょうか。 病院のケアマネが予定を組むようなんですが・・・・と書いていらっしゃるところを見ると 契約はまだでしょうか。当然、重要事項の説明等も受けていらっしゃらないのでしょうね。 ちょっと反則ですね。 気に入っていらっしゃる施設のケアマネさんは無理ですが 包括支援センター等に相談に行って、居宅介護支援事業所を紹介して頂いたら良いと思います。行政の介護課の窓口でも、事業所の一覧表は頂けると思います。 家族が入院していると、何となく立場が弱いと感じますが 今後のこともありますから、勇気を出して行動して下さい。 失礼しました。
い～な～ 百歳近くなっても鏡を欲しがるおばあちゃま。うれしくなっちゃったよ。いい老い方してらっしゃるよね。 ええとやはり軽い方がいいと思います。持ち手もあまり細くなく、場合によってはスタンド型でも使えるような。でも機能性だけでなく、綺麗な色の物がいいね。 お幸せな人生を。あやかりたいです。
　お父様が有職者であることと、日常的にお困りなことがあることとは別のことなので、地域包括支援センターにそのまま相談されればよいと思います。 　デイサービスを利用されるには要介護認定を受ける必要がありますが、その認定の結果（要支援１～２、要介護１～５）で、デイサービスの利用ができるかどうかが決まってきます。 　その認定は有職者であると受けられないというわけではありません。日常的にどの程度のお世話（介護や見守り）が必要なのか、認知症がある場合には日常的にどのような支障があるのか、そうした項目が調査され、また主治医の先生からの意見書と合わせて、要介護認定の結果が出ることになります。 　なんらかの認定が受けられれば、デイサービスの利用も、今のお仕事を続けられるように頭や体のトレーニングをしましょうという目的で利用することも可能だと思います。 　このまま地域包括支援センターの方と、お話を進められていいと思いますよ。
NO7です >今は、母に恐怖心を覚え会いに行くことができていません。手紙も来るのですが、読むことが出来ません。 今は母の事を考えると、過呼吸になってしまい、心療内科に通う日々です。 　母は、私の事や私の主人、私の子供（母にとっては初孫なのに）まで敵だと思っているので、家族で母に会うことは今は難しい状態です。ただ、救いなのは施設の方や家族以外の人には穏やかに接しているらしいです。 　いつか、母が家族に対し憎しみを忘れてくれて、会いにいけるといいのですが・・・。 あなたのお母さんが施設に入居してどのくらい立ったのでしょうか 叔母が入居してから半年くらいして二人の娘が私たちには断りもなく会いに行って私たちも呼び出されました まだドロボー娘が会いに行くのは早すぎるとの私たちの判断を押し切り早々と面会に行ったのでどうなることやらと心配したのですが、結果はオーライでした それを機にして叔母も娘たちが来ることを心待ちにするようになりました 以前の悪いことはすっかり忘れています あなたも施設の方と連絡を取りながら時期を見計らって手紙を書くなり、会いに行くなり次の段階に進んでいってみてください
＜レポートを書きたいのですが＞、＜比較がポイントらしいので＞ これでは、このレポートが自分でテーマを設定しているのか、与えられた課題に付いて なのかも判りません。 いずれにしても、＜日本とドイツの社会福祉制度について比較し、結果を評価する＞ は妙な表題です。＜結果を評価する＞は論理的ではありません。この時点で落第です。 論じたいのが「日本」なのか「ドイツ」なのか「双方」なのかも判然としません。 「日本」が「ドイツ」の先にあることから日本が主とは推察しますが。 レポートの構成については他の方の回答があります。しかし、この定型の場合に 問題なのは総花的になり、各論で尻切れトンボになり結論は？？？となるケースが 多々ある事です。 他の方式は、ドイツを参考にする背景等を簡単にイントロで述べておき、その上で 日本の＜高齢者、障害者の介護について＞直接入り、適宜ドイツの場合と比較し、 問題を提起しながら議論し、今後の在り方を「提言」する様な形式です。 ＜結果を評価する＞が何故落第なのかは、何が結果なの？（批評家的な比較結果？） あんたの評価が何なのさ？と云う問題を既に含んでいるからです。 この方式では、自分の興味有るところと主張したいところに集中でき、総論各論の 形式を整えるために浪費される時間と労力を節約できる利点があります。 読む人にとってもポイントが絞られている為に判りやすいといる利点もあります。 他の方が紹介されたURLに日本とドイツの比較が良くまとめられているので、 活用されたらと思います。ただし、コピペは避け自分の言葉に言い直して活用 する様に注意してください。
私の場合では、ここ↓に相談してケアマネを紹介してもらいました。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/kaigo_koureisha/chiiki-houkatsu/dl/link2.pdf ケアマネの作成した介護プランにも目を通してもらってずいぶんと助かっています。 多くの市町村に窓口があるはずです。
昨年、私の親戚にあたる40代の女性(お嫁さん)が、夜遅く器官に食べ物を詰まらせて、ぽっくり他界してしまいました。 救急車で緊急搬送したのですが、すでに呼吸停止状態だったようです。 原因は分かっていたのですが、結局不審死扱いになり、警察が介入、司法解剖までされました。家族も事情聴取を受けてます。 質問者さんの場合、主治医に流動食を勧められていることもあり、それを無視して固形食を与えていたのであれば、警察から見れば「殺人」になってしまう可能性だってあります。 要介護5の寝たきりの認知症患者さんに、「本人の希望で」なんて通用しないでしょう。 「2時間サスペンスの完全犯罪」もどきです。 私の実母も要介護5で認知症と糖尿病も患っていましたが、「本人の希望を聞いたフリや、注意が必要なのに長い時間放置したり、あるいは主治医の方針に従わなかったり、は残念ながら虐待に相当しますよ」と主治医に怒られたことがあります。 介助者もとても大変なのは分かります。 御祖母様には可哀想ですが、そこは介助者に従ってもらうしかありません。 残念ながら私の実母は先月他界しました。 とても悲しいですが、もっと悲しいことに毎日の介助から解放されたホッとした気持ちもあります。
元介護職です。はっきり言わせてもらいますが、施設入所させることを介護から逃げている思わせる記載がありますが、介護保険法に基づき、介護保険料及び利用料金を支払って、正式な手続きをして入所されている以上、質問者のお母様ですが、公的介護保険制度を使って立派に介護されておられますので、お間違えのないようにしてください。 在宅でみたいのは山々ですが、そんなに親族の介護は簡単ではありません。お婆様も気持ちが揺らぐのはしかたないです（お年寄りは特に環境の変化に弱いので・・）、お婆様にはお婆さんの人生があるように。お母様や質問者の方にも自分の人生があります。今の時代、核家族化や少子化の問題など介護を家族だけで抱え込むことはやめてください。介護の専門家に任せることは任せて、介護の専門家でもできない、家族としての心のつながり、ゆっくり話を聞くなどに徹してはいかがでしょうか？しかし、質問者の負担にならないペースで、行うことが重要ですし、お婆様が取り乱している姿を見るのが厳しいなら、逆に面会に行かないことも手です＜落ち着くまで介護の専門家に任せるのです。＞ 何度もいいます、あなたは介護保険制度を使って、立派に介護されていますので、あとは自分の人生も大切にされ、自分の負担にならない程度の面会を行ってください。何度もいいますが、在宅介護だけが介護ではありませんので・・・
うちの自治体(市役所)では一人でした。 新人さんの研修でもない限り、二人派遣する余裕のある自治体もあまり無いかと思いますが。。 本人へのインタビューは、 名前？生年月日？家族は何人？今の季節は？爪きりは自分で？歯磨きは自分で？洗顔は自分で？着替えは自分で？、お金の管理は自分で？、起床は何時？今朝の朝食のおかずは？、屈伸運動・片足立ち・歩く・・・・等々です。
特養で勤務経験があります。 老人ホームで働きたいと思ってるとのことですが特別養護老人ホームをお考えですかね？ 特養には、基本的には送迎業務はないですよ。 ただやはり、移乗や入浴介助など 腰に負担がかかる業務はたくさんありますね。 質問者さんが腰痛予備軍だと自覚があるならば、仕事中はなるべくコルセットを付けたり、腰痛予防の体操をするなど工夫はできると思います。 実際、腰痛の為にコルセットをつけながら仕事をしている人も何人かいました。 また移乗介助するにしても、ボディメカニクスをうまく使い正しいやり方を身につけてなるべく腰に負担を掛けないように努力することもできるのではないですかね。 それから、職員の腰痛予防の為に移乗介助にリフトを導入している施設も中にはあります。 質問者さんが、お住まいの地域にあるかどうかは分かりませんが…。 それでもやはり、腰痛が悪化して辞める人もいました。 あとは、あまり腰に負担の掛からない部署に異動している人もいましたね。（デイサービスや、小規模多機能など） でも、デイサービスは送迎が必須ですね。 とにかく、老人ホームで働くことを考えるならばなるべく腰に負担を掛けないように自分で工夫することはできると思いますよ。
え～とですね・・・ 限度額申請ってご存知でしょうか？ 国民健康保険制度で、老人世帯で概ね４万ちょっとかな？ それ以上の負担にならない制度です。 入院後の場合ですと、オーバー分が後で還付されます。 ですので、年金担保借り入れ等で一時的に借りてもいいと思います。 療養型病院でお母さんの分の年金でいけると思います。 手術の場合でも限度額以上はかかりません。 高額医療制度で自治体負担です。 最寄の役所で申請して下さい。 医療費の限度額申請です、
介護保険料は、40歳以上は誰でも毎年支払っているのですよ。 40～64歳までの人は、加入している健康保険の組合から差し引かれ、65歳以上は毎年住んでいる地域の役所から納付書が届き、年金の受給が始まれば年金から天引きです。 つまり、介護保険の恩恵を受けている世代でも、等しく介護保険料を負担している、ということになります。
下記が参考になればですが・・・ http://goukaku-on-line.sakura.ne.jp/wp3/exams
結論からいって90代の高齢者が介護をするのは不可能です。 しかし、人は何が幸福だと感じるかは人それぞれです。 90代の高齢者で認知症の可能性もあるなら、介護認定を取得し、本人も介護を受けることをおすすめします。 その上で、祖母と祖父両方が国の支援を受けながら、自宅で過ごされてはどうでしょうか？ 今は介護保険があって、自宅に医師も来てくれますし、訪問看護もある、ヘルパーさんやケアマネさんの力を借りて自宅で看取ることもできるんです。 実は私の母ががんで自宅での看取りを進めていたのですが、残念ながら状態を回復するためだけの入院で亡くなってしまいました。 1人暮らしの母が最後に自宅で死にたいという希望を叶えて上げることはできませんでした。 でも60代の1人暮らしで末期がんの母でも自宅介護を国の力を借りてできる事が分かりました。 自宅で看取る事を選択したのは、母の意向を尊重したからです。 何も長生きするのが本人のためではなく、人それぞれ幸せは異なります。 あなたの祖母も夫と最後まで一緒にいたいかもしれない、祖父も一緒に過ごしたいならそうさせて上げるのが、本来の優しさだと思います。 ただチューブにつながれて長生きするのが本人にとって幸せか？ 祖父をだまして入所させ祖母を長生きさせる事が本当に幸せか？ 人間らしく死なせて上げる、自宅での看取りなども最近は注目している方が多いですよ。 今は夜中でも看護師さんやヘルパーさんが来てくれますし、テレビ電話だって付ける事ができます。 どうせなら24時間看護が可能な高齢者住宅に移り、最後を一緒に過ごさせてあげるのも良いかもしれません。 祖母、祖父の二人にとって良い選択ができるとイイですね。
その独居老人の地区の担当の「民生委員」や「友愛訪問委員」というのがおりますので、その方たちとも連絡を取り合って、お互い協力しながら見守ってあげるようにしたらどうでしょうか？ 民生委員や訪問委員はヘルパーさんと同じ作業は出来ませんが、質問者さんからの相談には、喜んで乗ってくれると思いますよ。
＞けっこう書いて提出しても先生に書き直しと修正されるので早いところＯＫがでてほしいので面倒なため うーん、なんで先生に修正し、返却されると思いますか？原因はなんですか？自分で考えないと・・・ あと、指導員の質にもよりますが、実習の日誌の方がもっとチェック厳しいですよ。まあ、今のレベルでは実習中止もありえるレベルの実習生であることを自覚すべきです。 自分が介護福祉士という専門職という職人になることを自覚しないえらいことになりますよ。仕事の相手はモノではなく、人ですよ。 まあ、そんなところです。
第一段階実習であれば、 (1)コミュニケーションのはかり方 (2)技術の向上 (3)施設の流れ この3点くらいを要点に加え、ダラダラと書けばOKだと思います。
資格はいりませんのよ。 その施設に資格を持っている人が一人もいない、ということは問題ですが。
こんばんは、新米介護職員です。 まずは、顔と名前を覚える。 これは、会話のとっかかりにもなりますし、食事の配膳なんかの仕事の早さが全然違います。 あとは利用者のADLに合わせた移譲介助、おむつ交換技術などを難しい言葉を並べて文字数を稼いでみてはどうでしょうか？ 話題については、天気、季節、趣味、特技のような初対面の健常者と知りあう感じでいいと思います。 認知症、老人と変に身構えず、笑顔でいれば。 私の職場は、ほとんどの人が何をいっているのか、わからない人、、支離滅裂な内容とか認知のきつい人が多いので、聞き取れた言葉をオウム返ししたり、話題をその人が好きな事に振って、出来るだけ聞き役に徹しやすい状況にしています。 名前を言いながら挨拶できるようになれば、気にならなくなりますよ。 それより職員との会話の方が気を使いますと少し愚痴を言ってみましたｗ
健忘症（物忘れ）と認知症は違います。 健忘症とは体の生理的な老化により起こる物忘れのことで、脳の老化により、記憶力や思考力が低下して起こる状況のことを指しています。 具体的には、「直前に覚えていたことを忘れてしまう」ということがあります。 例えば、「何を買うかあらかじめ決めておいたものの、買い物に出かけて、何を買う予定だったかを忘れてしまった」、とか、「物を取りに行こうと倉庫に出かけのに、何を取りに行くはずだったかを忘れてしまう」という日常生活でよく起こりうる物忘れです。 健忘症（物忘れ）の特徴は、物忘れをしてしまったことを自覚していることにあり、最近物忘れがちになったと思う場合は、健忘症と言えるでしょう。 また、健忘症では、その人の性格に大きな変化を及ぼすことは稀です。 対照的に認知症は、忘れてしまったことそのものを忘れてしまう症状を指します。 例えば、「朝ご飯を食べたのに、食べたことすら忘れてしまい、また朝ご飯を食べようとする」という行為がそれに当たります。さらには「家族の名前はおろか、なぜ自分がそこにいるのかさえ忘れてしまう」という極端な例さえあります。 このように認知症の場合は、健忘症と違い、自分が忘れているという自覚さえないのが特徴です。 また、そのことを指摘すると激怒したり、自分は間違っていないと正当化しようとしたりする特徴も持ちます。 老化による物忘れかにせよ、認知症にせよ、充分な注意必要です。 お疲れ様とは思いますが。おつかれさまです( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
こんばんは、新米介護士です。 私自身、この職について、家族で介護されている人の大変さが分かりました。 正直、片手で介助するのは、とても危険です。 健康な介護士ですら腰痛になる事ですから、おじい様の状態を悪化させない為に施設への入居をお勧めします。 夜中叫ぶ人、徘徊する人など認知のきつい人などは施設の人間は慣れていますので、自由は制限されますが、夫婦そろっての入居もできる所もありましその辺りをケアマネを交えて、おじい様と話し合いをしてみてはどうでしょうか？ 腰が悪くなっているおじい様、片手が不自由なお母様では、何度もいいますが、事故が起こる可能性が高いので、市役所など相談できる場所に行かれるのが一番だと思います。 質問に対して、いい回答ができないで、すみません。
要求される内容によると思います。 あくまでも、介護保険は国のお金、言わば国民より集められた税金です。 そこの原点をもう一度、振り返って頂きたいですね。 そもそも、「なんでもお望みのサービスをする」と啖呵を切ったのは責任者でしょうか？ もしそうだとしたら、これでは下の者がついてゆかないと思いますが・・・。 人間がしたことです、故意でさせた怪我じゃないのにそんあことまで言ってしまう必要はないのに。 毅然とした態度をとったヘルパーは利用者から煙たがられ、なんでも「はい、はい」と聞いては動いてくれるヘルパーは好かれます。 間違っていない人が、理不尽な思いをすることになってしまいますよね。 もし、理不尽なサービスを強要されたなら報告書に悪気なく書いたらいいですよｗｗｗ 上の責任者がそれをどう処理するでしょうね。 どうか屈せずに、頑張ってくださいｗ
こんばんわ～ 就職おめでとーございます。 利用者のＡＤＬ・ＩＡＤＬの両方とも必要ですよね。 老健ならなおさらだと思います。 60名の方の顔・名前・ＡＤＬを一気に覚えることはとても難しいので 三ヶ月くらいを目安にゆっくり覚えてみては？ 話しかける・レクリエーションを企画する・先輩に聞く・介助に付く くらいでいいのでは？カルテを見て病歴を確認してもわからない事多くないですが？ 脊髄小脳変形症とか書かれてもどう悪いかはっきりわからないですよね。 カルテを見るのも大事ですが、見てから調べるまでできるかどうかですね。 先輩に聞くのが一番だと思います。 先輩が言いたいのは、利用者ともっとコミュニケーションを図れってことかもしれませんよ。 一生懸命仕事してれば大丈夫です。 頑張ってください。
こんばんんわ～ ご苦労様です。 特養に勤務しています。 90歳と高齢なので下肢筋力の維持向上は難しく、 筋力低下の遅延を図るくらしか対策がないなが、 本人はトイレでの排便を希望している。 介助の立位は可能（体調による）ならば、 立位不可になるまでトイレ誘導するのは当然ですね。 ただ夜間は対応しきれない事が多い為、オムツは仕方ないと思います。 ケアマネージャーに苦情を言いケアプランの変更をもとめては？ ニーズ　気持ちよく生活ができる。 長期目標　　トイレで排便を行う。 短期目標　　できるだけトイレで排便を行う。 サービス内容　日中のトイレ誘導　移乗・立ち上がり介助・ズボンの上げ下ろし介助・陰部清拭介助 ぐらい簡単なやつを足してもらっては？ 相手が契約の事でとやかく言うのであれば契約しちゃえば 文句の言いようがないと思いますよ。 そこまでしなくてもケアマネに文句を言った時点でほぼ改善されると思います。 職員の気持ちもすごくわかります。 忙しい時に立位不安な方をトイレ誘導し、もし何かあれば全部 介助者の責任になっちゃいますもん。 正直嫌ですよ。 でもそれが仕事なので。 もしできるのであれば人手不足ではない施設を移動する事も考えられてもいいかもしれませんね。 ただリスクもあります。 トイレ誘導をさせるということは 内出血や骨折のアクシデントに繋がる可能性もあります。 介助者もプロですが不測の事態は起こりうることなので。 もし骨折になった場合寝たきりになり、認知症の発症・進行が予想されます。 お祖母様も高齢なので良く考えてから行動されるのが良いと思います。 頑張ってください。
会社名など固有名詞を出すと回答しにくいと思います。
後日それとなくね。 地元の方なら、葬儀でばれますしね、、、。。 新聞にも乗るよね、、、。 施設の中で、どう取り組むのか、、、それを決めないとまずいんでないの。
こんばんわ。 良く考えた方が良いですよ。 彼氏の近くにいたい気持ちは分かりますが。 新しい入居先は敷金礼金はいりますか？ いるなら何十万単位かと（自分の地域では三十万位） 家電製品を新しく買うとなると更に何十万かかります。 （自分の地域ではやすく見積もって50万くらい） 基本給15万だと手取りで良くて12万位でしょうか？ 家賃・生活費・光熱費 これらを引かれると手元に残るのはほんのわずかかかと それでもいいんですか？ 家事を全部自分でしなければいけないんですよ～ 掃除洗濯食事・・・かなりめんどうですよ 通勤に一時間半以上かけている方もいますが、15万のためにそこまでする人は 少ないのでは。 自分の通勤時間は車で20分です。 止めるのに理由はいりません。事業所に強制労働を強いることはできないので 他しか20日くらい前に言えばよかったと思いますが。 社会人としてのモラル的にルールは守った方が良いと思います。 でも三ヶ月前は長ですね一か月前くらいが多いですけどね～ ただ、たった三ヶ月も働いてないのに何がわかったのか不思議です。 一年くらい頑張って働いてやっとわかってくるものでは？？ 早く辞めちゃうと次の就職先でも諦めが早い子ってレッテル貼られちゃいますよ 世間は狭いんで情報はすぐに回ります 無理する必要はないですが、今の職場で一人前になるまで頑張られる事をお勧めします。
こんばんわ～ ご苦労様です。 高齢で圧迫骨折が多い様に思います。 骨粗鬆症の疑い診断はないのでしょうか？ 骨が弱くなっている事はたし方だと思います。 腎臓機能が低下しているとのことなので、 薬の代謝が悪くなったり骨がもろくなりやすい事が考えられます。 高齢という事もあり、手術に耐えられる心臓や多臓器・体力が あるかどうかは麻酔科の医師の判断になると思いますが、 大きな病院でないと麻酔科医はいないと思うのでそちらへ移られた方が 手術をしてもらえる可能性は高いはずですよ～ 手術せず、姑息治療を行うのであれば、歩くのは難しいかもしれませんね。 痛み止めや湿布に頼るしかなく、他の箇所に負担がでるので歩行は正直どうかと。。。 状態が詳しくわからないので医師に相談するのが一番だと思います。 もし、歩けないとなると、ベット上での生活が基本的になってきますね 認知症予防に取り組みましょう。 高齢の方の腫れや熱は後になってから出てくる場合や症状が無い場合も多く一概には言えないです。 介護の事はケアマネージャーさんに相談するのが一番です。 役場へ行って要介護認定を受けケアマネージャーさんを付けてもらい、 いろいろなサービスを利用されてはいかがでしょうか？ 介護の本はたくさん出てますよ～ イラスト付きで分かりやすいのもよくあります。 介護でため込むことが一番だめなことだと思います。 愚痴なら聞けるので投稿してくださいね～ いろいろ頑張ってください～
おはようございます。 介護職です。 介護の仕事を甘く見ていましたね。 不規則な労働時間なんて、入る前からわかっている事ですし、社会に出て初めて就く仕事の内容を調べないようでは、どんな仕事を選んでも、数ヵ月ごとの渡り鳥でしょうね。 退職について。 ３ヶ月前というのは、職場の決めごとですので、正当な理由を述べれば今月中には辞めれると思いますよ。しかも、試用期間中ですし。 今日にでも上司に退職の意向を伝えればいいと思います。 最後に。 介護だけでなく、仕事は甘くないですよ。
人間関係は難しいですね、施設によっては 合う、合わないは当然　あるかと思いますし、 あなたへの施設職員の態度はよくないかと思います、 施設ですと　どうしても　閉じた空間なので　息もつまりやすくなります、 また、介護の仕事はストレスのたまりやすい仕事です、 適度な息抜きが必要とされます。 また、個人の能力を求められたりもします。 ガマンできないようであれば　今の施設に固執される事はないかと思います。 自分にあった施設を探されるのも一つの手段です。 ハローワークで良い所を探してみましょう！
何度も書き込み失礼します。 投稿者様が今不安だと思う事、気になる事、引け目を感じずに職員に言って構いません。 担当職員でも、ケアマネさんでも、投書箱でも。 ご家族様含め、安心して預けられる状況が利用者様にも一番の良い環境です。 言われる事が業務改善に繋がり、介護の質もあがると私は考えています。 仕事だからこそ言われて当たり前だし、接客業とかからしたら、福祉ってまだクレーム率少ないと思うんです。 すごい要望してくるご家族様いらっしゃいます。 けど、自分が逆の立場だったら…何か分かる気がするんです。 実際同じ想いをして、悩んだ事もあります。 話す事で少しでも不安が安らぐのであれば、沢山話して下さいね☆
主婦ですが、私は、ご友人同様、あまり良いとは思えません。 現在、せっかく義父さんと良い関係を築いているのに、一週間二人だけで一緒にいたら、その関係が壊れてしまうんじゃないかと心配です。 いくら仲の良い友人とでも、一週間二人だけで旅行に行ったら、相手の嫌な所が見えてしまった…なんてよくある話ですよね。 他の家族がいる時と二人だけの時では状況が全く違うと思います。 それに、いくら義父と嫁といっても、他人の男女なわけです。 義父さんは右半身が不自由とのことなので、変なことにはならないと思いますが、やっぱり、感情としてちょっと嫌じゃないですか？ 旦那さんは自分の親だし、そんなこと考えてもいないのでしょうけど、例えば、私が質問者さんの母親だったら「そんなの絶対ダメ」と言うと思います。 ちなみに、義母さんはこのことは快諾しているのでしょうか？ 認知症であまりわからないのかもしれないですが…。 私の義母は私と義父はおろか、私と義弟が二人きりになるのも嫌がりました。 こういうことは女性の方が敏感かもしれません。 質問者さんが義父さんと二人っきりで過ごしたことで、義母さんとの関係がぎくしゃくしたりする可能性もあります。 例えば、もし留守番中の一週間の間に、義父さんに嫌なことをされたとして(行動ではなくてもセクハラっぽい発言とか)それを正直に旦那さんに言えますか？ 旦那さんは、それに対して、真剣に聞いてくれて、質問者さんに謝って、義父さんに怒ってくれるタイプの性格でしょうか？ この点に関して心配がなければいいのかなと思いますが、少しでも不安があるのでしたら、もう一度検討された方がいいのではないでしょうか。
補足にお答えします。 介護報酬ですが、サービスの種類ごとに地域によって単価が異なる場合があります。 例えば１級地（東京都特別区）の場合の１単位は、福祉用具貸与や居宅療養管理指導は10.00円、通所介護や介護保険施設などは10.81円、訪問リハビリや通所リハビリなどは10.99円、訪問介護や訪問看護などは11.26円、などと細かく地域や事業ごとに単価が定められています（詳しくは参照URLの「厚生労働大臣が定める一単位の単価」をご覧ください）。単価が異なるのは、地域によって人件費にかかる額が異なるからです。したがって、限度額を超過した単位に単価をかければ、事業ごとに負担額が変わるという仕組みになります。 たとえば、超過した単位が1,000単位だったとして、福祉用具貸与であれば1,000円、訪問介護であれば1,126円というように、利用者負担額が変わってきてしまいます。そのため、訪問介護よりも福祉用具を限度額を超過したサービスとして計算すれば、利用者負担を軽減することができます。 最初の「まず～」という部分は、以上のような理由から書きました。 なお、１級地～６級地に該当しない地域の場合は、どの事業であっても１単位は10.00円なので、「次に～」という部分から考えればいいことになります。 どの市町村等がどの級地に該当するかは、参照URLの「厚生労働大臣が定める一単位の単価」に書かれています（だいたい後ろのほうです）ので、そちらもご覧ください。
ユマニチュード（Humanitude）： 　「ユマニチュードは34年前に創始者であるジネスト先生、マレスコッティ先生の２人によって誕生しました。創始者の２人は、体育学の専門家であり、当初、患者の移動などのケアを通じて腰痛を起こした看護師・介護士向けに、腰痛予防を目的とした講義を望まれて病院へ赴きました。しかし、彼らがそこで目にしたものは、医学・看護学の分野では常識ときれているものの、体育学の目からは必ずしもそうでない、数々の事象でした。 　看護師・介護士の長浦を予防するためには、ケアそのものを変える必要がある、と考えた彼らは、『ケアをする人とは何か』『人とは何か』という命題のもとに地道な経験を積み重ね、知覚・感覚・言語による包括的コミュニケーション法を軸としたケアメソッド、ユマニチュードを作り上げました。」（本田美和子：ユマニチュードとの出会いと日本への導入. 看護管理 Vol.23 910-913 2013） P.S. 　本日17:30からのTVでも関連する放送内容があるようです。
こんにちは。 介護福祉士です。 介護福祉士の資格を取るには２つぬ道があります。 一つ目は、各種専門学校に通い、国家試験に合格する。 二つ目は、介護の仕事に就き、３年以上経験し、国家試験を受ける。 ただし、再来年の試験からは、経験に加え、４５０時間の実務者研修を受けないと受験資格がもらえません。 ヘルパー２級の資格を持っていれば時間が減りますが、今はヘルパー２級の資格はなくなりました。 変わって介護職員初任者研修という資格ができましたが、１３０時間の講義を受けないと取れません。 介護の仕事は誰でもできる時代から、専門職になるにはかなりハードルが高くなってきました。
生活保護を受けておられるのでしたら、市役所の担当課に「ケースワーカー」さんが居ますから、まず相談でしょう。 それから独居老人、生保受給者となると担当の「民生委員」さんも居ます。そちらへもまず相談しましょう。
　2014年５月19日に放送されましたNHK・Eテレ「きょうの健康」（https://pid.nhk.or.jp/pid04/ProgramIntro/Show.do?pkey=001-20140519-33-06983）では、「メディカルジャーナル―認知症 新発想で挑む」と題して、MCI（軽度認知障害）からアルツハイマー病へ移行を予防する最前線の研究構想について、国立循環器病研究センターの猪原匡史脳神経内科医長が出演し解説されました。 　国立循環器病研究センターが2014年２月27日、洲本伊月病院、先端医療振興財団との共同研究により、脳梗塞再発予防薬として広く用いられている抗血小板薬「シロスタゾール」が認知症の進行予防にも有効であることを明らかにしたと発表した（http://news.mynavi.jp/news/2014/02/28/170/）ことを受けての報道となったようです。 　猪原匡史先生がNHK・Eテレ「きょうの健康」において解説されましたポイントを以下に紹介致します。 　ドネペジル（商品名：アリセプト）を服用しているMMSE 22～26点の軽度認知症の人を、シロスタゾールを服用している群と服用していない２群に分けて検討してみたところ、MMSE低下/年がシロスタゾール無し群では－2.25点/年であったのに、シロスタゾール有り群では－0.5点/年であり80％の進行抑制がみられた。
NO.1です、私は居宅のケアマネです、 まだ経験も浅いので 回答者の方の回答や利用者様の相談内容を参考にさせてもらっています。
そう！経営者がガッポリ！ 残業なんてしなくていいのにー。 私は帰ってましたよ。残りたい人だけ残ればいいし、定時時間内になるべく仕事を終わらせればいいのです。 私が定時に帰るようになったら、他の方も徐々に帰るようになりました。 明日まで！の期限のある請求などの仕事以外は、心を鬼にして帰ってました。 雰囲気作りも必要ですよね、あと強い心！
>>予算のことばかり考えている内は無理とのこと、将来 は暗いです。どうにもならないのでしょうか？ 国家予算の多くが年金・介護に費やされています。 そして、少子高齢化が進んでいます。 ですので、予算不足から、介護施設の不足、低収入による介護ヘルパーさんの不足（ヘルパー資格を持っている人は多い）となっているのが現状です。 年取ってからも、仕事をしないで、生き続ける人が増えたのが根本原因です。昔の定年退職である５５歳から４，５年くらい隠居して遊んで暮らして、６０～６５歳くらいで死んでくれていれば、介護の問題は起こらないでしょう。 だから、「仕事しない年寄りは、一定年齢を超えたら、安楽死させる」という法律を作成すれば、この問題は一挙に解決します。 とはいえ、戦前、戦後のしばらくは、こんな問題が無かったですよね？それは、家族が介護をやっていたからです。専業主婦の方もいたでしょうし、同居・ご近所の誰かがなんとかしていたからかもしれません。 P.S. 私の知人にも、介護へルパーの勉強をして、資格をとってしばらくヘルパーとして働いていた方がいます。 でも、重労働で体を痛め、さらに低収入ってことで介護ヘルパーを辞めています。現在、その方は宅建の勉強中です。 私は、介護施設で使うソフトウエアを開発していました。 その経験から、「介護関係の仕事は（まじめにやったら）儲からない」と感じています。
そもそも固定できないのであれば１０分であろうが１時間であろうが 関係ないですね　施設側の判断は正しいですね　どうしても というのであれば完全な自己責任か別に運ぶしかないですね
地域包括支援センターは、介護が必要な人だけではなく、様々な生活全般の相談を受け付ける窓口です。 最近は認知症の初期段階から関わることで、介護負担の軽減が図れることがわかって来たので、最初の取りかかりとして相談してください。 もしかしたら、お父さんの手助けだけではなく、お母さんにも何らかのサポートが必要かもしれません（専門家だからといって家族だけに見えないところがあるかも）。
何かお部屋に置きたい気持ちはわかります。 しかし、認知症の発生している　そちらの施設では、 お部屋に　お花の持ち込みが可能なのでしょうか？ 大抵の施設は、他の利用者さんもいるので、 認知症の軽度～重度の方と共同生活をしているため、 怪我をする危険性のある物 （例えば、鉢植えであれば、落として割ってしまい、認知症の方は 　その破片を口にしてしまう可能性もあり） 置かれていないと思います。 お母様のお部屋に、他の利用者さんがお邪魔することは無いのでしょうか？ また、お母様の認知度合の進行によっては、 今後、お花や土を口に運んでしまう（誤嚥に繋がる）可能性もあります。 大抵の施設は、職員が不足しているため、 利用者さんの世話で忙しく、お花を部屋に置くことは難しいかも知れません。 部屋に植物を置いても問題が無いのか、 誰が水をあげたり、手入れをするのかなどの問題も絡んでくるので、 まずは、施設職員に相談してた方が良いと思います。 施設に相談し、確認が取れてから、 お母様や職員さんと共に　お花の種類を考えられては如何でしょうか
寝たきりで全介助が必要な人と徘徊と暴行と放火癖のある人ね。 火源を全て隠したり、使用不可にすれば何とか可能かと。 成年後見人制度を使いますよ。私なら。 まあ、火元を触れない・使えないようにすれば可能だと思いますよ。 人権上は後見人を家裁に申し立てしたほうがいいと思います。 デーサービスとかもありますから、介助する人の負担も考えないと 後が悲惨です。
　ご苦労が目に見えるようです。 　僕の父も認知症なのですがやはり洗濯をしたがります。 洗濯する物がなければタオル一枚でも見つけて洗剤を放り 込んでやります。 　結論を先に言うと「意地悪」をして洗濯をできない ようにしてはダメです。症状が悪化しそれは貴女に 跳ね返りますから。 　認知症は記憶の障害なわけで本人の判断力・感情は 周囲の人が想像するのとは違ってきちんとしています。 だから、ご本人にとって周囲の事態(洗濯機が動かない) が訳のわからないのに変化したりましてやそれが貴女の せいでそうなったとしると爆発されますよ。どの程度に 進行されているのかわかりませんが、少しでも進行を 遅らせるのは薬以外に周囲の環境が安心できるもので あることです。不安だから暴れたりします。 　認知症の方の理解できない行動に辟易するのはわかり ますが、周囲の人が学習してきちんと対応すれば患者は ほぼ自然な社会生活ができます。 　嫌な事もできるだけ気楽に考えて、便などの汚物を洗濯 しないよう気をつけながらもしてしまったらやんわりと 注意すること(怒ってはダメ、逆効果。本人も言われれば 罰悪く気をつけようと思います。) 　もう一つは別の何かに興味を振ってやること。例えば外の 掃除など、気にいれば丁寧にしてくれます。とにかくできる だけ「仕事」をさせてやることです。 　一人で悩みを抱え込まないで下さいね。
私は以前老健に勤めていた経験があります、 名前は覚えるしかないですね！ 利用者も覚えないといけないし、職員の名前もですね！ 私は最初小さいメモノートを購入していつも持ち歩くようにしておりました。 そこに部屋の番号と利用者の名前を書いておぼえていきました、 テーブル席（名前はテーブルに貼ってある） もきまっており　こちらもノートに記入しました。 配膳の時は必ずお名前を読んで確認させていただいておりました。 老健は大規模施設で、基本在宅復帰を目指していますので、 当然　入退所が多くなりますね！ 夜勤明けでくると知らない利用者がいたりします、 情報収集はかかせませんね、 出勤時は早めに出勤して情報収集をしておきました、 暇があればカルテをみて各個人の情報を頭に入れることです。 移乗介助は身体レベルの情報を確認しておきましょう！ 移乗介助は要領がわかるまでは、手伝ってもらいましょう！ 老健は多職種が連携して利用者を在宅復帰させます、 身体の事はリハビリの職種の方に聞いても良いです、 また、認知症の症状で徘徊のある方は施設から出ていこうとされる方もおられるので 注意が必要です。 ま　あっというまに時間が過ぎます、要注意な方はよくおぼえれるのですが たいへんでない方を見る暇がなく寂しい思いをさせてしまう事もあります。 たいへんかとはおもいますが、利用者の為にがんばって下さい。 また　ご自身も腰を痛めやすいので、身体レベルの介護の勉強もして下さい。 下記は　けあともという　介護士等の方のサイトです、興味があれば参考にして下さい。 http://www.caretomo.com/member/?fr=Logo
私の地域は大阪ですが、自費ベッドというものを利用しています、 １ケ月１５００円程度で借りれます。 要介護度２以下の方で　ベッド利用したい方に利用してもらっています。 地域の地域包括支援センターやケアマネに相談してみて下さい。 下記は安心介護という介護の相談窓口です、参考にして下さい。 http://ansinkaigo.jp/?btn_id=n_cmn_head_logo
本来汗は無臭なのですがそこに雑菌が繁殖して臭くなります。 また体臭が気になるレベルになると着ている服などにもそれが移って悪循環を招きます。 綺麗に体を洗っても着た服から雑菌が移ってきてしまう。 また寝具も同様です。 原因不明の異常発汗には対処できませんが、汗の体臭などのは対症療法的な消臭対策が可能です。 一口に消臭剤といっても様々なものがあり値段も様々。 そんな中で圧倒的に安くて効果的なものとしてミョウバンをススメます。 なんせ50ｇ130円位で原液1500CCが出来てそれを10～20倍に水で希釈したものを使います。 作り方 http://www.ueda.ne.jp/~wkoide/skincare/myouban.html ミョウバンの体臭予防法について http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html 活用法 http://www7a.biglobe.ne.jp/~sysoap/myoban.html 靴の消臭にミョウバンが良い！ http://allabout.co.jp/gm/gc/65879/3/ 上記リンクを読んでもらえば汗やワキガや加齢臭に対しての消臭効果があるのは分かってもらえると思います。 pumpkin36さんの現状に合わせた使い方のコツとして考えられるのは ＞清拭は朝夕2回 この時に洗面器のぬるま湯にキャップ1杯のミョウバン水原液をいれて拭いててあげてください 脇とか首筋などは念入りに。 家のお風呂ではミョウバン水原液50CC位を湯船に入れてミョウバン風呂をしてください。 アトピー肌の皮膚トラブル予防になり実践している方も多いです。 アトピーの子供を持つ親は必死に肌に良い物を探しますから・・・ 靴の臭いの悪臭が消臭できるのですから寝具や肌着に染み付いた臭いも消臭可能です。 洗濯の濯ぎの時にミョウバン水原液50CC位をいれてやる。 但し毛糸ものはその性質から縮みやすくなるので脱水して干す時にミョウバン水20倍希釈液を軽くスプレーしてやる。（乾燥時間はほとんど変わりません） 寝具の布団は丸洗いできない分時間がかかります。 要は布団を干す時にミョウバン水20倍希釈液を軽くスプレーしてやる。 布団乾燥機を使う場合も同じです。 最初は表面しか行き渡らないけど回数を重ねれば徐々に深部にも染み込みます。 体を拭くときにやお風呂でミョウバン水を使っていると体臭の消臭が出来ますし臭い写りが防げるので1ヶ月以内でかなり実感できると思います。 また部屋用の消臭剤の代わりにミョウバン水20倍希釈液のスプレーを用意してやると加齢臭や老人臭の軽減ができます。 無色透明無臭ですからカーテンなどにも使用できますし、カビ予防の効果も期待できます。 参考程度
認知症は病気なので、もうおばあ様は今までのおばあ様とは違うのだと認識されたほうがいいと思います。昔のおばあ様を想定したまま、暴言を聞くと悲しく許せない気持ちになるかと思いますが、あなたの知っている昔のおばあ様ではないのだから。ただ、あなたを愛し、愛されたおばあ様であることには変わりはなく、病人なのだから、できるだけいたわってあげてほしいと思います。妄想は病気が言わせているのだと割り切っていちいち過剰に反応しないで。お母様はこうしてあなたが理解してくれているだけで心強いと思います。
こんにちは。 良い受け止め方をすると質問者様は即戦力です。悪い意味での捉え方をすると施設側は質問者様を勝手に即戦力になる方とおだてている（仕立て上げている。）場合も考えられますね。 この場合、即戦力人員だとしてこき使われて、実務でとまどっていると「あなた　なにもたもたしているの？。」と叱られてしまいます。 いろいろな職場がありますが介護施設という仕事の場は、新人さんが先輩介護員から理不尽なお叱りを受けるのが慣例みたくなっていることが実に多いです。（私、これらを良く見て知っています。） 実際に質問者様自身が＜即戦力なんて到底なれません。＞とおっしゃっているのですから即戦力者なんて言い過ぎだよ。と思っていらっしゃるかもしれません。 しかし、少なからずとも質問者様は施設から期待はされているのは間違いないと思います。だからといっていきなり何でもかんでも与えられた仕事をこなすなんてできっこないですよね。 まずは自分の経験を活かしながら、新しい職場での仕事の仕方をはやく吸収して本当に自他共に認められるような介護員になってください。
　その都度、役所に相談です。 　デイサービスで賄える程度であれば「デイサービス」。 　健康だが、認知などで見守りが必要なら「サービス付高齢者住宅」。 　見守りが必要だが、年金収入が少ない時は「軽費老人ホーム」。 　２４時間介護が必要なら、「特養」か「老健」。 　という所かと。 　とにかく自分は日中外に出てるので、面倒がみれないと言えば、それなりの施設を紹介してくれます。 　収入が少なければ、減額申請を出す事ができて、かなり格安になる場合もあります。 　老健・特養に入れれば、そこから病院に入院しても２重にお金はかかりませんので、年金などで一定の収入があれば賄えます。 　（高額医療制度で、治療費が月８万以上かかった場合は戻ってきます）
こんばんは！ 初めて社会人として働く訳ですし不安な気持ちもわかりますよ!! 私も昔にあまり乗り気ではない会社から内定を頂いて、どうしようか悩みながら流れで働き始めましたが…案の定１ヶ月で辞めてしまいました(^_^;) 質問者さんもまだ若いんですから、取り敢えずは働いてみて駄目なら駄目で次に進めば良いだけですよ♪ もしかしたら思ってたより働きやすくて仕事が続くかも知れないし…(^-^) あまり考え込まないで嫌ならすぐ辞めてやる～って強気な感じで頑張ってくださいね!!
おはようございます。 それぞれのサービスはインターネットで調べれば詳しく出てきます。 簡単に説明すると。 小規模多機能は自宅に住みながら、利用者の状態に応じて「通い」、「訪問」、「泊まり」を組み合わせます。 グループホーム(認知症高齢者グループホーム)は、認知症の方がグループホームに住みながら家庭的な雰囲気のなかでケアを受けながら共同生活を行います。 同じ地域密着型のサービスですが、内容は全然違います。
タイムカードまでは、庇いすぎでしょう。 まぁ、厳しくして辞められたら、残った者の負担が増えるからと、我慢してるのでしょう。
http://www.jcma.or.jp/images/association/yougu.pdf セニアカーは、車椅子および車椅子付属品になります。 　要支援や要介護１に場合には、一定の条件を満たせばレンタルは可能です。 　祖父様の場合、「日常的に歩行が困難なもの」または「日常生活範囲における移動の支援が特に必要と認められる者」に該当するかということになります。 　杖があれば歩けるということであれば、もしかしたら認定調査のときに「家の中で移動するのに介助は必要ですか？」の質問に、一人で行動できていると言う返事をしていれば、難しいかもしれません。 　移動の支援が特に必要と認められる者というのであれば、要支援１であれば、地域包括支援センターの担当者に相談し、ケアプランに盛り込んでもらう必要があります。 　現在独居のようですが、介護保険はどのぐらい利用されておりますでしょうか？ 　お母様と叔母様がいろいろと介護されており介護保険の利用をされていないように思います。 　買い物の付き添いをヘルパーさんに介助してもらうのは無理なのでしょうか？ 　要支援の方ですと、買い物終了時間にスーパーなどに迎えに来てもらって荷物を持ってもらって帰宅をするなどの援助を受けることはできると思います。 　お祖父さまは、歩行困難なほかに、認定調査のときに介助が必要とされたものや耳が遠くなって、十分に聞こえないため適当に返事をするなどの、生活上の不具合はありますでしょうか？ 　歩行困難だけであれば、要支援１でも仕方が無いのかもしれません。 ★ 　ところで、セニアカーなのですが、駅によっては、セニアカーでの乗車に制限があったり、スーパーなどの店舗内では入店を断られることもあります。 　また、歩道が狭い場所などでは、返って移動が大変なこともあります。 　車道を走ってしまっての事故などが多数報告されております。
訓練生では、上は60歳に近い年齢の男性受講者も来ている。 また、実際に施設で働くその割合は、他の方も書いてあるように、8対2くらいだ。 ただし、介護職員は仕事内容の割に給料が安い。 サービス残業も多く（ほとんどの施設で残業代はついていないのが現実だ）、 臭い　（絶えずオムツ交換や、糞尿処理など）、 キツイ（日中はトイレ、ベッドから車椅子への移動、夜は2時間置きの硬直した体位変換など） などの問題点が多く、最後には腰を痛めて辞める職員も多い。 インターネットでも検索すればわかると思うが、介護職は転職率が高い職種だ。 赤の他人のオムツ交換が出来るのか、 ボケ老人と話を合わせるコミュニケーション能力があるのか、 それらを考慮し、介護福祉士の道に進むべきだろう。 アドバイスとして 介護職は、男性・女性関係なく、コミュニケーション能力の無い奴は使えない。 また、毎日の日誌のような記録つけも行い、チームワークも必要とされる職種だ。 男性でも低賃金でよければ、口達者で、気が利く人間であれば、 むしろ、力のある男性は必要とされる職業ともいえる。
こんばんは。 介護職です。 経験者が新人のメリット・デメリットは色々出てくると思います。 メリットについては、回答する必要はないでしょうが、基本が身に付いています。 デメリットについては、プリセプターが、質問者さんよりも経験年数が短く、教える内容とタイミングがうまく噛み合わない事でしょうか。 組織がしっかりしていない所では、「今までやってきたのでわかるでしょう」と放置しがちですね。 私に経験者の新人が着いた場合は、自施設の理念や目指しているものを中心に伝え、ケアの根拠を学んでいただきます。 中には技術が伴っていない方もおられますので、その場合には介護技術も伝えます。 特養の場合は、集団の利用者を複数名でケアする施設と、ユニットにわかれて個別にケアする施設がありますので、まず、その施設の方針を学び取る事が必要だと思います。 理念を伝えられず、意識も低い施設なら、経験を生かして施設を変えてみるのもいいかと思います。
　　　　　まずは就職おめでとうございます。 　　　　　 　　　　　では私なりに答えます。 　 　　　　　どうして私はこの職場に採用していただけたのか、考えてばかりで不安で憂鬱な気分になります 　　　　　　☆今現在　福祉関係は人手が足りません　誰でも採用です、 　　　　　　　憂鬱になることはないです。　 　　　　　施設を訪問したとき私にこの仕事が務まるのかと不安で涙ぐんでしまいました。 ☆おばぁちゃん・おじいちゃんが待ってます、仕事が始まれば涙ぐむ暇ないですよ。 　　　　　働いていないのにこんなにも不安になるのはつらいです。 　　　　　　☆誰もやったことがない仕事は不安ですよ　あなただけじゃないです。 　　　　　残りの春休みも自動車学校に通い、 　　　　　　☆車の運転楽しんでください 　　　　　不安を解消するべきなのでしょうか 　　　　　　☆おじちゃん・おばぁちゃんのお世話は楽しいですよ。 　　　　　　　お風呂に入れたり食事の介助など　楽しんでください。 　　　　　　　腰にコルセットしたほうがいいですよ。 　　　　　　　　　　　　元特別養護老人ホーム勤務　　白い牙
気にし過ぎですよ。自分に自信を持って働いて大丈夫です。 介護職というのは中々難しい仕事です。 老人の世話をするのももちろんですが、時には同じ従業員のわがままに付き合わなきゃならん時もあります。 子どもみたいな考えの従業員もいます。なんでもかんでも人のせいにする従業員もいます。 中にはしっかりとした頼りになる人も存在します。 介護職員にしかわからない”何か”があるんですよね。 ぐ～たら職員がグルになって真面目な職員の悪口を言う・・・こんな事はよくある事です。 真面目な職員は、自分のやっている事がダメな事なのかと錯覚し、意欲を失い、苦しむ。 現場ではよくある事です。こんなに人間関係がめんどくさいものはないと思いますよね。 私も長く介護施設に努めてますが、ほんとうによく見る光景です。 職場環境がすこぶる悪くなった時もありました。 本当に自分のやっている事が間違っているのかな？と思い悩んだ事もありましたが、 自分の部下と手を組んで、1ヶ月間、不真面目職員に”あえて仕事をさせない”ように 自分らが必死で動きました。一人で3人分くらいこなしていたと思うくらいですｗ そうしていると、見ている人がいるもんです。 不真面目職員5人に喝が入りまして、その5人が辞めてしまいました。 それから新規に5人雇いましたが、環境は良くなっていますよ。（以前より・・・ですが） なので、自分が正しいと思っているのなら、それに自信をもってください。 バカにされている気になるかもしれません。 逆にバカにしてやるくらいの気持ちでいいんですよ。 すこし回答とずれているかもしれませんが、 あなたは大丈夫ですよ。
免許取得に向け、事前に参考書など全く買う必要はないよ。 なぜなら、参考書に掛かれた問題が、そのまま、翌年出題されることは少なく、 また、学校で行われる免許取得のテスト内容は、2年間、訓練学校で勉強した基本のような 内容問題が出されるだけ。 それに、学校側は、不合格者に対して、再テストは、受かるまで何度も受けさせてもらえるから。 まあ、ハッキリ言って、2年間、寝てても（ノー勉でも）取得できるってこと。 それに、免許取得の再テスト代は無料。 わざわざ問題集など購入するのは勿体無いだけだと思うよ。 ただし、訓練生として通う専門学校では、2年間の間に、 1年生（2年生も）での前期テスト、後期テストが行われる。 そして、進級テストに合格しないと2年生に上がれない。 その、前期と後期テストは何点以上取らないと、1教科につき、再テスト代が何千円も掛かるので、 むしろ、気にするならば、訓練校に入校後の 前期、後期のテストのときだけ、学校で購入した教科書の試験範囲だけを しっかり、勉強しておけば良いだろう。 他に、昼食代やボランティア活動など、余計な行事参加も多いので、 何かと、お金の出費と時間を取られるといった覚悟はしておくべきだね。
そうなると 人間ではなくて、私たちと同じ星（地球）に 生まれた生物でない、と考えてしまいますね。 化け物・・・とういよりは、違う星で生まれた未知の生物。 そう考えると、理解しがたい行動も理解できます。
介護保険の認定は受けていらっしゃいますか？ 　認定を受けずに全額自費の場合には1回に12500円程度かかります。 　事業者によっては、介護認定を受けていらっしゃらない方の依頼は断るようです。 　時間的にも10分ぐらいです。 　お風呂場まで歩くのに苦労しているのであれば、ヘルパーさんに、車椅子での移動、入浴介助をお願いしたほうが、ご本人が楽な場合もあります。 　 　http://allabout.co.jp/gm/gc/374507/ 　親御さんの足が急に弱ったとのこと、その他にもいろいろご心配があるでしょう。 　まだ介護認定などを受けていないのであれば、地域包括支援センターへ相談しましょう。
No.1です。 私も以前、介護施設で働いていたことがありますが、今回は個人的な例をお話します。 私の義母（認知症）は自宅介護でしたが、医師やケアマネージャーからは、出来るだけ座位保持と言われておりました。 朝起きて車椅子、昼食後少し時間を置いてベッドへ（昼寝）、１５時過ぎに起きて車椅子でおやつ、そのまま寝るまで車椅子で、毎日これを守ってくださいとのことでした。 それは、様々な心身の機能低下（廃用症候群、生活不活発病）を避ける、遅らせるためです。 意識が殆どないように見えるようになっても、毎日規則正しく、朝夕の時間のメリハリをキッチリ続けさせる。 出来るだけ刺激（テレビ、人の声、物音など）を与える。 身体に刺激を感じさせる。 そのためには、長時間座の座位保持が必要です。 手すりの無いソファーでは危険なので、車椅子でということも言われていました。 ですので、義母のベッドでの時間が長くなったのは、座位保持自体が難しくなり、２時間以上車椅子に座っていることのほうが、義母には危険になってからです。 なお、私が働いていた施設では、何処の施設も、車椅子は普通のものしか置いていないと思います。 それより座り心地の良い車椅子を希望される場合は、個人で持ち込むのが通常です。
■日本年金機構 http://www.gpif.go.jp/operation/highlight.html やっぱり儲かってますよ？
病院や施設、居宅などにいって、利用者の獲得を行うべく 営業を行う。 自事業所のPRや、介護保険に関する色んな情報を いち早く収集して、提供する。 今の時期で言えば、4月に介護保険法の改定が予定されているので その情報を持っていく（ちょっと遅いかも）などの活動でしょうか。 営業方針などによっても異なりますが、 頻繁に通って、営業先の方々と仲良くなって パイプを作っていくというのが 一般的だと思います。
もと民生委員です。 民生委員が自発的に訪問するお宅は基本的に 1.独居老人 2.65歳以上の二人暮らし の世帯です。 質問者さんの父上はおひとり暮らしなんですか？もし上の条件に該当する世帯なのに民生委員が全く来ないとなれば、ちょっと怠慢な民生委員さんですね。 民生委員は町の「なんでも相談受付係り」ですから、相談をお願いしたら良いと思いますよ。民生委員は法律で「秘密厳守」が決められていますから、相談内容が外に漏れることはありません。
実際に見て…となると、やはりカタログ系はダメって事ですかね。 ベルナース(一番下にあります) http://dc.bellemaison.jp/dc/index.html
通所リハビリテーション　 デイケアは、老健や特養という　大規模施設が運営している場合が多いです、 他職種の方が連携して、対処してくれますが 他職種とは、医師、看護師、リハ要員（理学療法士、作業療法士、言語聴覚士等）、介護士等が 連携して関わっていただけるという事です、しかし、 人員配置も色々で地域特性もあるので一概にはいえません、 まずは見学をされる事をお勧め致します、何ケ所か紹介して欲しいと ケアマネに相談しましょう！ ＜(1)手足の訓練はもちろんだと思うのですが、ズボンをはいたりする訓練とかもありますか？ ケアマネに相談して、計画を建ててもらいましょう、在宅でどういう風に生活をしたいかをプランにしてもらいましょう！ 短期目標として”ズボンをはいたりする”はＯＫですので・・
こんばんわ～ いろいろとお疲れ様です。 右麻痺の方には失語症がよく起こります。 発語障害か失語症か医師の方にしっかり確認されるのも大事かもしれません。 発語障害ならば意思の疎通は工夫とリハビリである程度可能になると思いますが。 失語症は言葉自体への理解が悪くなる・無くなるものなので一緒にしてはダメです。 自分がおすすめするのは 現在入院中とのことなので、 リハビリと在宅介護の準備の為 まず、老健への入所をすすめます。 老健は退院後三ヶ月の期間限定入所で、 医師・療法士・看護師・介護師などが、勤務しています。 言語療法士の勤務している老健があれば、発語障害のリハビリにはかなり 有効だと思います。 次に在宅での介助の為、ベット・ポータブルトイレ・補助食・住宅改修などのレンタル・購入がいると思います。 また通所介護・通所リハビリ・ホームヘルパー・短期入所の利用検討・申し込みもしておくと楽だと思いますよ。 自宅で見れないのであれば、特養等への入所ですね。 最終的に、ケアマネに要望を伝え、ケアマネが提案するサービスを選択する形になると思うので、 後は良いケアマネさんに出会えるかですかね。 取りあえず、役場へ介護認定の申請を～ がんばってくださいね～！
http://kadokura.org/wheelchair_cmp/ 全体写真の方が分かりやすいかと思います
厚生労働省の考え方では、「老人福祉は、税金の援助もあるから、この事業で大儲けするのは、悪いことである」が基本的な考え方だと思います。 過去において、コムスン・グッドウイルが介護を食い物にして、悪辣に儲けたという事件がありました。 たぶん、事業を始めた時点では、儲かっていたんでしょう。でも、厚生労働省が、「そんなに儲かるなら、もっと支払い条件を厳しくしよう！」とルールを変えたわけです。 それで、事業継続のために犯罪に手を染めたのだと思えます。 私は、介護関連のソフトにタッチしたことありますけど、事業者の収益が減る方向に、コロコロと制度が変更されていきました。 その結果、パソコンから出力される介護事業の、収支バランス一覧表は、赤字事業所が増え、閉鎖事業所になったところが多かったです。 ですので、グループホームが現時点で儲かっているとしても、将来も儲かるという保証はないと思います。
安心介護という利用者様の相談窓口のサイトがあります、 利用者の方が介護保険の申請に必要なしくみや 使用できる施設等がわかりやすく説明されています。 参考になればいいですが・・・ http://ansinkaigo.jp/?btn_id=n_cmn_head_logo 私は大阪なんですが、区役所にいけば無料で ハートページという介護の案内の冊子をくれます。 大阪以外の地域でもあるかと思いますので、 役所に尋ねてみてはどうですか？
ご心配ですね。 まずお近くの「地域包括支援センター」へ行って、介護認定の概要についてご相談ください。 分かりやすくおしえてくださいます。 「物忘れ外来」などを開設している精神神経科へお母様を連れて行って、認知症の検査を受けてください。 検査と結果を訊きに2回受診することになると思います。 そこで認知症かどうか、認知症ならどういうタイプかがわかります。 認知症という診断が下りれば、先生に診断書を書いていただいて、地域包括支援センターへ提出します。 その後、役所の方がお母様の様子を見に来られて、正式に介護認定がおります。 それから日常生活に必要なヘルパーさんに来てもらったり、デイサービスに通って、体操をしたり、お友達を作ったりして一日を過ごすこともできます。 私も専門ではないので、正確なところはお近くの地域包括支援センターでご確認ください。
http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/minaoshi/dl/minaoshi01.pdf 生活保護の方は、全額、自立支援へ請求です。 　自立支援へ請求するときに、自己負担ゼロで記入すれば良かったと思います。
うつ病経験者です。」 あなたの現在のお気持ち、よくわかります。 ＞相談中に精神的不安定になる相談者はいますか？ あなたは現在、そういう病気を患っているのでそういう状態になるのは当たり前のこと、その病状についての相談だったじゃなかったのかな？ ＞だめですと言ってしまいました。正直、相談しても無駄だったと思いますが、そういう思いは相談員に伝わってしまうでしょうか。 相手は相談のプロです。 もちろん伝わると思いますがあなたの現状もわかっていると思いますので全く気にすることは無いと思います。 私もうつ病疾患中は知り合いの携帯やメールにかたっぱしから連絡を入れ最初はある程度相手にしてもらってましたが途中から電話に出てもらえなかったり返信が来なかったりで余計に落ち込み、そのうち電話やメールを打つことも怖くなり対人恐怖症にもなりました。 うつ病克服後にわかったことですが、この病気は身近になんでも話を聞いてくれる人がいると症状が長引く傾向があるそうです。 その為この病気についての理解者は身近にうつ病疾患者が出来たときは故意に突き放し、適度な距離感を持たせます。 心の病ですので他人がどうこうできるはずもなく自分で解決するしかないので当然ですよね・・・。 （うつ病克服後、「あの時は相談に乗れんでごめんね、わたしも辛かったけど心を鬼にして突き放したんよ・・・」という友達からの話を聞いたときは涙が出ました。） 私はこの病気を克服するツールとしてミクシーなどのSNSのうつ患者が集まるコミュニティをよく利用しました。 回答になってませんが質問者様も一度、試してみてはいかがですか？
介護保険利用者家族です。 http://www.city.toshima.lg.jp/kenko/kaigohoken/kaigoservice/kaigohoken_service/001090.html 　抜粋 　介護予防訪問介護 　　ホームヘルパーが居宅を訪問し、介護予防を目的とした入浴、排泄、食事などの身体介護や調理、洗濯などの生活援助を行います。 　 　介護予防訪問介護は、生活援助や身体介護で単価に違いがありません。 　そのために、事業所によっては、サービスを引き受けないことがあるようです。 　
酷いです、 病院は治療の為等の事でありえるかと思われますが・・ 施設は利用者様が出来るだけ快適に過ごせるよう配慮すべきです、 内容を読んでいると安易にされているような感じも受け取れます、 高齢者虐待に関しては、地域の介護保険課、地域包括支援センター、 国保連等で受付してくれます。 検索で　地域　　護保険課、地域包括支援センター、国保連　で探されれば 電話番号等がわかりますので相談して下さい。
お疲れのようにみえます、 施設勤務をされているのでしょうか？ 施設は閉じた空間ですので、１人で抱え込むと どんどんしんどくなってくるかと思われます、 適度の息抜きも必要です、 私は現在　居宅のケアマネをしていますが 施設勤務は長くしておりました、介護の仕事も色々あります、 施設だけではなく、在宅もあったりしますので 今の所に固執する必要はないかと思います、 思い悩むのであれば別の選択肢もありますので あまり思い悩まず　良い選択をして下さい。 参考になれば幸いです。
冷酷な表現かもしれませんが、私の体験上から本心を… 先に死に逝く者に気遣いして、自分の苦痛を我慢するなんてもっての外ですよ！ 排泄物の後始末は生きている限りず～っと続きます。 ２４時間つきっきりで介護できるなら別ですが、 掃除してもすぐに汚れ、イタチごっこです。 こみ上げるものを我慢しながら何度も何度も掃除する… 私は３か月我慢しましたが、それ以上は駄目でした！！ 質問者さんのケースは… 介護認定３ならば、大体の施設がすぐにでも入所ＯＫとなるはずなのに、 それを利用しないとは！！ 信じられないくらいもったいないですよ！ 私の場合は要介護１だった為、どこの施設も受け入れてくれませんでした。 仕方なく、民間のデイケア施設にショートステイの連続みたいな形で預かっていただきました。 介護者が私一人だけで、介護の為に会社を辞めるか？見殺しにするか？の二択しかないとまで思いました。 月額１５万円以上の負担でしたが、本人の年金で多少埋める事が出来たので、 実質私の持ち出しは１０万円程度でした。 先月死亡し、重荷からは解放されましたが、私の判断は間違っていないと思っています。 質問者様は、第一に子供と自分の事を考えるべきで、 ある程度見捨てるのは仕方ない事だと思いますし、 私個人の意見ですが、絶対にそうすべきだと思います。 協力をしてもらえる家族がいるならば、話は別ですが そうでもないようですし… 私の境遇と少し似ているような気がしたので投稿してみました。
　介護保険の認定を受けたからといって、必ずサービスを使わなければいけないというわけではありません。 　介護認定を受けていれば、介護者が突発的に介助できなくなった場合に「緊急ショートステイ」といって、ショートステイを使うことができます。 　そして、ショートステイ中に介護者の回復ができないようであれば、ケアプランを作成して、ヘルパーさんなどをお願いします。 　お母様が、回復の見込みがあるとのことですが、すぐにでも回復するというわけではないのですから、今だけでも介護保険を利用されてはいかがでしょうか？
ＮＯ.1です。行動をおこされてよかったです。 でも、お母様について真剣に話し合って、例えば医師のところに行くことだけでも、約束されてはどうですか？このままなにもせずにいると、何度もいいますが、共倒れになると思います。 介護タクシーや車いすを使うと苦痛も最小限で済みますし、往診なんかも１度来てもらうのはそうですか？ お母様のまわりにみられたくない気持ちもわかりますが、はっきり言いますが、全く顔をみせないというのもはっきり言って無理ですし、いつかはバレます。 それと、地域包括のケアマネとは定期的に連絡をとっておきましょう。
日々の介護お疲れ様です。身内3人の介護経験者です。 素人が一般家庭の浴槽で入浴介助するのは大変危険です。二人同時に入って余裕を持って 動けるスペースもないでしょうし、要領を得ないので洗い足りない、流し足りない 時間がかかる、滑る、転倒する…下手すると二人同時に転倒したりして大変なことになった ケースも知っています。 やはり外から介護のヘルプが必要だと思います。 お母さんが好まない、と言っていてもこれからピンピン元気になっていくことはありません。 今からでも少しずつ「他人から介護を受けること」に慣れてももらわなければ、将来 ご本人も質問者様も苦労することになってしまいます。 ケアマネさんはそういうことには長けているので、少しずつ信頼関係を築いてもらって 介護に入りやすい環境を整える手助けをしてくれると思います。またプロの介護はとても 楽です。体の動かし方一つでも病人に負担がかからないように工夫されてます。一度 体験すれば「ああやっぱりプロの人は違うわね」とお母さんも実感されるのではと思います。 病院の受診も子連れと一緒で飽きさせない工夫をしましょう。 車いすを借りて、外をぶらぶら散歩したり、売店で何か買い物をしたり、喫茶室などで お茶をする、など時間をつぶせる方法を工夫してみましょう。 また「様子を見る」ということで自宅で経過観察をするのもいいのですが、高齢者は 症状が現れにくく、また悪化しやすい物です。家人だけでの移動が難しいなら介護タクシーの 利用もいいですよ。「もう少ししたら行く」「ちょっと良くなったからまた今度行く」と いうことを繰り返していると、いつまでも行かなくなりますから。そこはちょっと 頑張って受診してもらうようにしましょう。 また近所に「かかりつけ医」を持つことも大事です。往診してくれるようなところが良いですね。 ちょっとした変化があったとき、やはり大病院だと時間がかかるなど躊躇してしまいますが 近所であるとか、往診してもらえるということが出来ればずいぶん精神的にも楽になります。 まずはきちんと受診して診断をもらい、その治療に専念しましょう。それと同時に 介護認定をもらってケアマネさんについてもらい、色々と対策を立てましょう。 突然ヘルパーさんが大勢押しかけてきて裸にしてお風呂に入れたりなんてことはありませんから。 まずはお母さんの不安に寄り添う形で「他人を家に上げる事への抵抗感」を減らして もらうようにしていきましょう。 これは何より将来の質問者様のためになります。寝たきりになっても、質問者様以外の人に 看てもらうのはいやだ、となったら大変です。共倒れだけは絶対に避けねばなりませんからね。 いやがるから可哀想、というのも有るかも知れませんが、介護を長く続けるにはみんなが 「少しずつ我慢」しないと無理です。なだめたりすかしたりお願いしたり、と色々と 苦労もありますが、たくさんの手があると本当に楽になります。質問者様が快適でなければ お母さんも快適にはなりません。そのあたりは「情」だけではなく状況をシビアに見ていく 必要もあるでしょう。 お近くの地域包括センターでも相談に乗ってくれます。 介護を一人で抱えるのは無理ですからね。色んな人が周りに必ず居ますから。 他人を頼ること、サービスを目一杯使うこと、プロの意見を聞くこと、そんな周りのチカラを 借りれば孤独な介護をしなくても済みます。 ご自身もお体を大切にされて、お母さんと一緒に頑張って下さいね。応援しています。
元介護職員です。まず最初に日々の介護ご苦労様です。 まず大切なのが、がんばらない介護です。どうでしょうね、ちょっと今の状態をケアマネさんに話して、質問者の方が休み（土日ですか？？）のうちどっちかの日中ディサービスに行ってもらうのは？？ 少し、お互い距離をとった方が・・。そして、質問者の方の気分転換をしてください（ご主人がいるならご主人に姑さんをみてもらって、外でおもいっきりしたいことを月１回はするとか・・）。 また、介護者の家族会なんかもありますし、当事者どうしの話は勉強になりますよ。 とにかく、がんばらないでほどほどの介護を目指してください。たらない部分は介護のプロに任せるです。
こんばんは。 介護職です。 私の勤めている施設に質問者さんのような方が入ってきても、絶対に一人夜勤はさせません。 きちんと日勤の時間で研修を積み、介護の技術、利用者に対する接し方、施設の方針が伝わっているかなどを見てから夜勤の研修を始めます。 ＞スタッフ仲も悪く、入居者さまへの態度も悪く劣悪な部類の施設だと感じました。 もちろんスタッフによりましたが殆どのスタッフが酷かったです。 →なので、職員のレベルが低いのだと思います。 体調のこともあるかもしれませんが、専門職としてきちんと成長するためにも、利用者が起きておられる昼間を経験する事が大切だと思います。
先にケアマネージャーに相談してください。 ケアマネージャーの方で施設を探したり調整をしてくれます。
こんばんは。 交付金は平成２４年３月で終了しましたが、４月からは、「介護職員処遇改善加算」として続いています。 利用者からも数％(サービスによって異なりまる)いただいています。
こんばんは。 介護職です。 不況になってから、介護の分野に様々な方が入ってこられるようになりました。 もちろん質問者さんのような経歴の持ち主も入ってこられますよ。 ただし、年齢を見ると、正規職員の枠はないでしょうね。 質問者さんの歳で時給８００円程度、３Ｋと言われる介護職に就いて、年下の先輩職員からの指導に耐えきれるかが問題だと思います。 中には啖呵を切って辞めていかれる方も増えています。
お仕事お疲れ様です。元介護職で仲間が居宅のケアマネやっております。 手取りで２０万前後だと思います。あなたの方向性は国の施策にあってます。よって、在宅のケアマネの方向性は応援しますが、居宅のケアマネは出入り激しいので、事業所選びは慎重に・・・ 友人がいうには居宅のケアマネの多くが抱えるやりたくない仕事は ・ヘルパーさん同士のいざこざの交通整理 ・いきなり休むヘルパーさんの代打、へまをするヘルパーさんの後始末 らしいです。よって、利用者のことで悩まされることはいいとして、意外に身内のいざこざで悩むことが多いので、しっかりした管理者がいるところにしましょう。
こんばんは。 介護福祉士の試験に持ち物検査はありませんよ。 一人ひとり実施していたら、いつまでたっても試験を始めれません。 卓上に出すことはできませんが、鞄の中に入れて試験ができたはずです。 携帯を時計がわりにもできませんので注意です。 いよいよ明後日ですね。 頑張ってください。
こんばんは。 柄の認識ができなくなっているのもあると思いますが、頭の中で色の配分や組み立てができなくなり、与えられた色だけを塗っているのかもしれません。 買い物などでも、バナナばかり買ってしまう人は、認知症が進行していますね。 色鉛筆を出して、赤だけを選んで塗ってしまわれると、イライラしておられますかね。そんな心理も学べば、専門職として、認知症高齢者を理解しやすくなるでしょうか。
お久しぶりです。 Ｎｏ1です。 的外れな回答申し訳ないです。 質問者様が望まれていることは、 車椅子を継続的に自操出来る。 認知機能の安定 読み書きはできる ことでしょうか？ 理解力が乏しくて申し訳ないです。 自分の経験上では個人差等いろいろあると思いますが、 毎日忘れても、くり返しくり返しすることは良い事だと思います。 続ければ車椅子の自操は長い事維持できると思います。 ですが、認知機能の安定は可能性は薄いと思いますよ。 進行の遅延などはやはりデイサービス等の利用でしょうか。 家族以外の三人の方との会話が良いらしいです。 本人に意欲があることはとてもいいことです。 家族が高望みしすぎるのも無理につながる可能性があります。 落ちつてい状態を見極めて、できそうなことを見極め目標を立てられれば、 家族の方の満足度もあがるかもしれませんね。 そして次の目標へ。 最後に文字の読み書きですが、これが改善した人は見たことも聞いた事もないです。 服薬による一時的な改善は見られることがあるらしいですが、珍しいと聞きました。 お祖母様が幸せな老後をすごされますよう。 認知症・身体不自由だからと言って自ら悲観的になったり、不幸になることはないですよ。 中々難しいですが。。。。 無理せず頑張ってくださ～い。 何度もすいませんでした。 今回も的外れでしたら度々申し訳ないです。
６５歳未満で生活保護を受けている世帯の方で、介護保険制度でいうところの特定疾患にあたる人でも、医療保険制度に加入していない場合は、介護保険法の対象にはなりません。 生活保護世帯の場合、障害者総合支援法でのヘルパー派遣等には、生活保護の費用が掛からない（介護保険の場合は、自己負担分が生活保護から支給される）ため、生活保護法の他法優先の考え方により、障害者総合支援法のサービスを利用することになります。 障害者総合支援法の対象にならない（本人の状態やサービスの内容とも）場合で、医療保険制度に加入せず、介護保険制度でいうところの特定疾患にあたる場合に限って、全額生活保護からの費用負担で介護サービス（介護保険と同内容のサービスです）を利用することができます。 医療保険制度に加入している生活保護世帯に関しては、障害者総合支援法の対象にならない（本人の状態やサービスの内容とも）場合、介護保険法のサービスを自己負担分を生活保護からの費用負担で介護サービスを利用することができます。 したがってお尋ねの場合は、ヘルパーに関しては障害者総合支援法に基づく居宅介護等を利用することになると思います（上記のように複雑に条件が定められているため、サービス内容によって制度上利用できるものが違います）。
お父様とお母様の年金が合わせて15万ですよね。 　お父様が現在入所されているのは、特別養護老人ホームですか？ 　お父様とお母様をあなた方の世帯から「家計は別」と言うことで世帯分離をしてはいかがでしょうか？ 　お父様は第三段階、お母様は第二段階に該当すると思います。 　また、介護保険高額介護というものがあって 　　http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/hokeniryo/kaigohoken/kaigohoken/1254445119040.html 　二人合わせて介護保険の支払額が24600円になります。 　それと食費・部屋代等の負担がそれぞれ第三段階、第二段階になります。 http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/hokeniryo/kaigohoken/kaigohoken/1254445130280.html 　お二人の居住費と食費を合わせてもユニット型で一日3500円（3500×30＝105000）と、介護保険の支払いが世帯の限度額が24600円になります。 　とりあえず、今のままでは介護も大変ですからお母様の介護保険の認定申請をしてみてはいかがですか？費用もかかりません。 　介護度によって、地域包括支援センターの担当職員やケアマネに相談することができます。 　今まで、とっても良くがんばっていらっしゃいますね。 　でも、介護する側がすべてを犠牲にするわけにもいきません。 　介護保険を利用するのに、費用負担が大変と相談されれば、減免制度が利用できるか教えてくれると思います。 　 　参考になれば幸いです。
ぜひ一度過去の問題を見てください。 社会福祉振興・試験センターのホームページで公表されています。
義理のお母様の介護ご苦労さまです。元介護職です。 老健施設への入所ということで、リハビリの問題ですね・・・。冷静に考えてもらいたいのですが、５か月はなんらかの施設にいてもらいたいのですよね。 3か月は週5回のリハビリで残りの2か月は週2回のリハビリということになっているのですね。はっきり申し上げまして、義理のお母様がどんな疾患をもち、老健に入所されるのかわかりませんが、高齢者のリハビリの多くは現状の身体機能の維持がメインです。それと、リハビリの先生について体を動かすだけがリハビリではありません（その時間だけしか体を動かさないならそれは逆効果です）。その回数が5回が2回に減ったなら、トイレや自分で起き上がる動作1つとってもリハビリですし、本人が安全にベット上でできる体操や家族の方が簡単に安全にできるリハビリの方法を先生に教えてもらい、残り2か月（もちろん、自宅に帰っても）を乗り切るのはどうでしょうか？ 私も介護職をやっていた時、リハビリの時間を生きがいにしていた人はいました。その方でも週に2回程度でしたが、あとは先生から教えてもらったプログラムをやっていましたね。 確かにリハビリは大切ですが、先生につく回数が減ったからと言って有料等を利用するは現実的ではないですし、在宅復帰を考えるなら家族の補助や自分で安全にできるリハビリの方法を先生と一緒に最初の3か月で、 考える方が長い目でみれば有効であると思われます。 もう少し冷静になられて、現状をよくお考えください（都会の老健の場合はほとんど３か月で出るところが多いです。それが、５か月もいれて、しかも家族様もなんらかの理由で５か月は施設にいてほしいのですよね）。もちろん、質問者の方の義理のお母様への思いはとてもわかります。
こんばんわ～ 正直な話ですが、 経済的・肉体的に援助できないのであればできることは少ないです。 電話で両親・兄弟の話相手になる。 介護の相談をされたとき、答えられる様、必要だと思われる知識・利用できるサービスを 勉強する。 ことぐらいではないでしょうか～。 あんまり参考にならなくてすいません。
まだ改正はされていないと思います。 　内容的には、現在は収入が少ない（非課税）の人は施設の利用料（居住費・食費）が減免されています。 　 　けれども、例えば貯金額が1000万もある人にも減免する必要はないのではないか？と言う考え方から資産が多い人は減免を止めようということです。 　ですから、貯金が多いと利用に制限がかかるというよりも、資産があるのだから、皆と同じだけのお金を支払ってねということです。
単なる死亡の場所ならば、下記の統計があります。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/jinkou/suii10/dl/s03.pdf 表５を参照してください。
最初は20万いくかいかないかだと思います。ケアマネをとると就職先にもよりますが２、３万ってとこだと思います
生きたいという自分の意思がある限り治療の一環で、自然に任せたいのに家族や医療機関の意思で機械で生命維持すると延命だと思います。 クオリティオブライフは個人の環境に依るでしょう。家族も友人もいない、生きている意味を見出せないとしたら本人の意思で決められると良いです。管に繋がれて四季を寝たままで過ごし、床ずれやあちこちに不都合を感じて牢屋暮らしよりもつまらないんじゃないですか。 生きたいが認められるならば、死にたいも認めて欲しいですね。
介護保険料は、 健康保険料と一緒に給料から徴収されます。 ですから、実は天引きされています。 会社が忘れることは、絶対にありません。 それじゃブラック企業以下ですから。
直接的な回答ではないかもしれませんが・・ 約一年間、特定施設のケアマネ業務でワイズマンを使用していました。 その際、特に思ったのは、 ・アセスメント表の各項目はもっと詳細できめ細かくてもいいのでは？（各ケースに該当させようとしても項目に無いものがあり、本当は○○なんだけどなぁと思ったり・・） ・確かに、入力がスムーズに行かない場合があり、何度か最寄りのワイズマン・サポートセンターにＴＥＬし遠隔操作で行ってもらったりもありました。（ネットで繋がっているのはこういう時は便利で助かります） ・1表、2表は結局、自分で作成したものをＰＣに入れて毎回使用していました。
介護ご苦労様です～ 数年前では床ずれ（褥瘡）は団扇やドライヤーで乾かし薬を塗布するような対応が 行われていましたが、 現在では傷口を乾かすことなく、適度な湿度を保つやり方が推奨されています。（ラップ療法） 褥瘡や擦傷など傷口から浸出液が出ていると思います。 その浸出液に怪我を治す作用があるので臭いにおいはあるかと思いますが それが大事です。 ただ清潔も大事ですので、毎日の洗浄・交換が大事です。 褥瘡のなりかけの発赤部には関しては、ワセリン塗布や体位変換を こまめにする対応をおすすめします。 かなり濡れているのであれば、おしり拭き等で拭くだけで十分だと思います。 ドライヤーを使用し、乾燥させることで乾燥肌になり他の病気の原因になる可能性も考えられます。 今は特に肌が乾燥しやすいので注意してください。 知っていることだったらすいません！
　特養は順番待ちですが、老健なら比較的すぐに入れます。 　一応、期間限定となってますが、実際は結構、長期で預かってくれます。 　（施設を出ないといけなくなっても、次が見つかるまでおいてくれます） 　所得による減額申請が通れば、２４時間介護で月７万前後です。 　外泊もOKで、その時はベッド（部屋）の維持代として、１日/３００円くらいです。 　病院に入院する事になったら、老健を退所して、入院後に改めて老健を探す感じになりますので、入院費と施設代が２重にかかる事はないです。 　--------- 　まずは、役所に相談を。。。
胃瘻にしても食事は出来るのですが、手間もかかるため食べないようになり、やがて口から食べるための機能低下してしまいます。 （主治医と良く話し合うのが前提ですが） そのため、リハビリテーション科や歯科等で摂食・嚥下のための訓練、リハビリを行っていく必要があります。 誤嚥性肺炎や窒息の危険等ありますので、注意して行わないとなりません。 嚥下障害のリハビリテーションの手順 http://www.peg.or.jp/paper/article/enge_kinou/2-3.html 歯科医の訪問診療等もあるそうです。 検索してみたところ、いくつかリストがありましたので、ご参考までに。 http://www.jsdr.or.jp/consult/ http://www.peg.or.jp/hospital/engelist.html http://www.pref.hokkaido.lg.jp/hf/kth/kak/tkh/enge/engeshougai.htm
根本的な間違いをシテいらっしゃるようです。 ヘルパーステーションで対応 （この場合） 常勤の看護婦がいる場合と、いない場合とでその対処療法が変わります。 看護助手経験者であるヘルパー２級以上をお持ちの方が、介護する場合は、病理に関する基礎的知識がありますので、まず薬を間違えません。 しかし、単なるヘルパーだけの技術で、施設に勤務している人たちの、根本は、介護（支援）が基本になっていますから、あくまで、支援する作業にとどまるということです。 どういうことかといいますと、根底には自律訓練を兼ねて、介護しているわけですから、機能訓練（いわゆるお薬は、自分で塗ってもらうこと）が原則です。 ヘルパーさんの陰洗の仕方が、ちがうのは、お風呂にいれる行為そのものが、料金の対象になるからです。 だから、入浴ぷらすお薬といった作業労賃になります。 介護プランの中に、入浴後、陰部へのお薬をとその工程を明白にケアプランとして企ててあげないといけないことになります。 この質問者さんのようなケースが、もっとも質問がおおく、よくここに施設運営者の人が書き込みをしますが、まったくのでたらめです。 現場が見えていない人が、理論を述べても無意味です。 （親族が行う行為）↓だから問題ないのです。 自分がやるときは　下半身裸にして　風呂場でシャワーを十分にかけ、泡立てた　柔らか目のタオルで（ケアマネージャーアドバイスによる）洗ってあげて、再び　シャワーでながします。 ヘルパーさんは、歩行訓練を兼用しています。いわゆる支援ですから、トイレまで行ってお薬を塗る行為そのものに一定の制限があるからです。 とはいっても、看護助手など、元病院関係者のいるヘルパーと、施設にいるヘルパーとでは、認識の違いから、かならずしも、同じ行為になるとは、限りません。 ですから、どっちも正しいということになってしまうのです。 ぬっちゃたから、いいですよ・・・ 医療行為の補助は、原則家族が行うのですけど、介護スタッフにお願いする場合は、ケアプランに明記していないと、そこはサービスではできない分断業務になります。
＜介護施設に入所する場合は、介護度が高いと料金も高くなり、負担が多くなってしまいます。 ＜しばらくはこのままでいくしかないでしょうが、施設に入所していても介護度の見直しなどは随時していただけるものなので＜しょうか？ 入所されたのは特養の施設でしょうか？ 介護度は区変をかけたら可能ですが、こちらが思ったように介護度はでないのが 実情です。 また、見直しに時間もかかります、（見直しは私の地域では２ヶ月かかります） 納得されないようであれば、地域の介護保険課等に区変をかけたいと相談してみて下さい。 ＜現在市からタクシーの補助とオムツの補助がありますが、入所すると補助はなくなりますか？ 私の地域では介護では出ません、地域により、横だしサービス等で出されたりしている場合がありますので 地域の介護保険課等の相談してみて下さい。
こんばんわ～ お父様のこととても心配ですね。 お父様のコミュニケーションのことですが、 失語症とは言葉が出ずらいとういことではなく、 言葉自体が理解できない又はしずらい・書く・読む等への障害があります。 発語障害だけでしたら意思の疎通可能ですが、 失語症だとコミュニケーションに工夫が必要かもしれませね。 正直な話ですが、その状態ではオムツ交換等も介護労力も必要でしょうし、 在宅での介護は正直キツイと思います。 拘縮予防に、手の曲げ伸ばしは重要ですが、骨折のリスクもともなってきます。 まだ年齢も73歳と若いですが、特養への入所をすすめます。 リハビリを期待されるのであれば老健がいいかもしれませんが。。。。。 特養が予約待ちで入れないのであれば、ショートステイ・老健でつなぐのもいいかもしれませんね。 取りあえず、介護認定を受け、ケアマネージャーに相談してみましょう！ よければ参考にしてくださいね。
介護保険制度を利用されようとしているのですかね？ 最終的には、担当ケアマネジャーさんにしっかり聞いてくださいね。 少し、わかりにくいかもしれんませんが、下記ＵＲＬは介護給付費サービスコード表です。 そこに、身体や生活の後についている数字とそれに呼応する時間が記載されています。 ご確認ください。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kourei/hoken/kaigo_lib/24housyukaitei.files/07_kaigo.pdf#search='%E8%BA%AB%E4%BD%93%E4%BB%8B%E8%AD%B71%E3%81%A8%E3%81%AF' ヘルパーは、ケアマネジャーが作成した計画に基づき、派遣されます。 ケアマネジャーは、その方に必要なサービスを考え計画し、それに必要な時間を考え、いつ訪問するかを計画します。 基本、計画以外のサービスは行いません。（身体状況の急変により変更されることなどはあります） また、ヘルパーはお手伝いさんではありませんので、できることできないことがあります。（掃除はできるが大掃除はできないとか、庭の草むしりもできません） 何でもかんでもやってくれません。生活援助については、同居家族の有無も提供できるサービスを左右します。 生活援助に関しては、最大で行える時間は決まっています。
はじめまして。 >>介護認定を受けたいと思っているのですが、年齢が若いこと受け答えはできること、自分自身は現状がまったく問題ない（症状を認識していない）と思っているため、介護認定が 受けれないと懸念しています。 →認定調査については、家族立会いも可能なので、詳しく状態を説明する事で認定を受けれる可能性はあると思います。年齢が若い事は関係ありませんし、自身が症状を認識していないという事は、それだけ症状が重いと見られると思います。 文面だけ見ていると、統合失調症の可能性もあるのではないかと思いますが、どうでしょうか？ もし医師から統合失調症との診断を受けれれば、障害認定を受けて障害者総合支援法でのヘルパーのサービスを受ける事ができる可能性があります。こちらの場合は介護保険でのヘルパー利用同様、費用は安価にすみます。 >>介護認定がない場合の自費で「入浴や洗濯の補助」を受ける場合は、どのようなサービスを提供するところに行けばいいのでしょうか。 →自費での入浴や洗濯の補助の場合ですが、大概の大手の訪問介護事業所(ニ○イ等)では全額自費でのサービスも行っていますし、地域の訪問介護を行っている事業所でも提供している所もあると思いますが、費用はその法人によりかなりの差があります。相談に行く場合は「○○ヘルパーステーション」等という看板を掲げている所になるかと思いますが、地元の役所の介護保険課(地域によっては福祉課など)を尋ねれば、事業所一覧を頂けると思います。 また文面だけでは判断が出来ませんが、費用を考えれば一般の家政婦のほうが割安になる場合もあります。
こんばんわ～ この道に通じ極めているわけではないですが、介護しているので回答させていただきます。 1点目、今されている対応どうりなんとか気をそらす以外にないと思いますよ。 あとは精神安定剤の使用ですかね、これには副作用があり、状態低下の原因に なりかねないし、確実に効くという物でもないし、長期間使用しないと効果が表れない物も あり、使用される場合は充分注意が必要かと。 二点目、認知症の症状が見られますので、車椅子やタオルを回収し、その都度声掛けによる 対応が良いと思います。ドアが開けられないのであれば、巡視の際も何かあっても早急な対応が出来ません。 夜間の臥床のさい、車椅子を目の届かない所へ置く、タオルを預かるなどし、 誰も来ないよう見張るなど、声掛けに工夫されるのはどうでしょうか？ 職員の仕事は増えますが・・・・・ 三点目、これは試行錯誤を繰り返すしかなく、教えられるものではないと思います。 人により、対応の仕方も全然異なりますし、その人が信頼しているもの（看護師）など が、体の検査をしたいと言っている。脱衣所・浴槽を温めて置くなど、 いといろと工夫するしかありません。 オムツ交換も同様ですが、今の状態は衛生的に悪いと思うので、 これも声掛けを工夫するか、寝ている時に交換するのも手かもしれません、 意外とオムツ変えていても気付かない方も見えますので。ただ、ややこしいんですが 相手の同意等がないオムツ交換は法的に違法だと聞いたことがあります。 お気を付けください。 長文失礼しました。 よければ参考にしてくださいね～。
NO1です。 　丁寧なお礼コメントをありがとうございます。 ＞おまけに再入所の際、空きがないので仕方ないのはわかりますが、個室しかなく、こればかりはいつ4人部屋が空くかもわかりません。 　月額11万程度の年金ということは、第三段階になるのでしょうか。 　従来型であれば、多床室との違いは、一日500円ですが、それでも月額15000円違いますし、今までの負担も含めて今は少しでも負担は少ないほうが良いですね。 　やはり、相談員に相談する気になれないというのは、今後のことも含め考えたほうが良いですね。 　どうにも、こちら（質問者さま）の話を真剣に聞いていないのではないかという印象を受けます。 　新しい施設に申し込みされるときには、皆さんの平均的な入所日数を聞いておきましょう。 　施設によっては、1年以上の更新はしないなどの方針があるようです。 　 ＞医療控除に関しては、私も子どもにも助けてもらいながら、年金で細々と暮らしていますから控除される対象の税金もありません。 　そうですか。念のため書いておきますが、孫であるお子さんでも医療費控除は可能です。 　実質的に、お子さんから援助されたものから医療費を支払っているのであれば、もともとはお子さんが入所費を負担していることになります。 　老健の入所施設を替わることは良くあることです。 　もともと終の棲家にはならない所なのですから、気にすることはありません。 　早く特養に入所できると良いですね。 　このところ寒さが厳しくなっております。ご自愛ください。 　
毎月ショートステイを繰り返すことは可能ですよ。施設としては老健になると思いますが、介護保険で（在宅時のケアも含めて）どこまでカバーされるのかはケアマネさんに相談してください。それと、施設側の受入れ条件もありますので、施設側の相談員との話合いが必要になると思います。老健は健康保険を使った薬剤処方が原則できませんから、薬の持込みは条件になると思います。
私も、介護の専門学校に特定求職者として在籍していました。6ヶ月足らずで進路変更して、退学しました。 現在は、貿易関係の仕事をしています。 介護の現場を見学してきました。一般と特養。介護とは、本来、既婚女性がするものでした。しかし、女性の社会進出により、 家庭で介護ができなくなり、介護を他人に任せる必要が出てきました。要するに、女性の社会進出から家庭介護が崩れたのです。 これは、見方を変えれば、介護の社会化によって、女性が介護から解放されたと見ることができます。介護社会化によって、老後は 資金を蓄えていれば、介護施設で面倒を見てもらえるようになりました。老後の面倒を見てもらえるということは、敢えて、結婚という選択をしなくても老後は心配しなくて済むようになりました。これが、非婚率の上昇の原因になっているかもしれません。 もちろん、非婚の原因は、介護社会化だけではありません。 さて、貴殿は、介護職は、不幸の始まりと断言していますが、もし、不幸であると思うなら辞めたほうがいいです。 私も、在学して見て、幸福感は得られなかったです。私は、いわゆるバブル経済世代といわれる、青春時代を最高の景気社会で 生きてきました。だから、介護職という重労働低賃金の世界が不幸に見えたかの知れません。 私は、介護職を辞める人が増えてくれれば良いと思います。そして、若い人が、職として介護するのでなく、自分の家族は自分で介護するという考を持つようになれば、介護社会化はなくなります。介護の社会化がなくなれば、社会保障費を大幅に削減して、これからの世代の人たちの雇用対策に予算を使えます。そうすることで、失業率の低減、婚姻率の上昇で出生率も上がるのではないかと思われます。そんな社会の中で、家族を事故や病気で失ってしまって、家族に介護してくれる人がいない者には、国が無料で介護する制度を作れば良いと思います。
６５歳以上ですと　介護認定を受けられ　介護度がでれば 介護サービスの利用が可能となります、 ６６歳との事で、介護認定は受けておられるのでしょうか？ 基本的には、息子様、奥様がおられるので、こちらで対応が本筋かと まだ、介護に対する認識があまりないかもしれませんね！ また、介護サービスも１割負担はしないといけません、 ご家族様が動いていただかないとサービスも入れないのです。 奥様がダメであれば、息子様はどう考えておられるのでしょうか？ １度皆さんで集まって話すなどされてみてはどうでしょうか？
こんばんは 要介護度２の高齢者の方が夜間お一人で過ごされるのはやはりリスクが高いと思います。 夜間だけでも何方かが一緒に居てくださる方が安心ですよね。 お知り合いの、独居の高齢女性がいらしたのですが 夜間のみ息子さんが泊りに来られていました。 （息子さんは結婚されており、家庭があったので同居が困難だったようです） 近所の方は、夜間のみ泊りに行っておられました （奥さんの仕事や、息子さんの学校の関係でやはり同居は困難だったようです） 同居が出来るのなら、それがベストかなと思います。 ご質問の件ですが・・・・原則としてはそのように言われていますが 質問者様のように仕事があり、昼間高齢者の方が独居になる場合は、その限りではないようです。 当該家庭の事情を考慮して、サービスを提供するように厚生労働省からも通達が出ています。 ケアマネさんとよくご相談してください。 台所に１０分立てるとのことですから、トイレは自立ですね。 お食事が問題となってくるかと思います。 デイサービスを利用されると、入浴と昼食のサービスが受けられます。 また、見守りを兼ねた、配食サービスもありますし、もちろんヘルパーさんの利用も可能です。 ご本人さんの希望をお聞きになって、ケアマネさんとご相談されてください。 ご参考までに。
お母様、大変そうですね。介護は長いですから、負担を減らして余裕を持たせてあげたいですね。 言葉で説明、説得しても受け付けないのでは、平穏に生活していくことはできませんね。 結論から言うと、精神科の先生に診てもらうのがいいのではと思います。 わがまま、自分勝手といっても、性格のせいとか年を取って頑固になったから、ではない事も多いと思います。 実は、脳の機能が衰えている、つまりは病気である場合があるようです。 精神科というと抵抗があるかもしれませんが、精神の病気というより脳の病気ととらえ、年齢とともに足腰が弱るように、脳の機能も変化する、と理解すると気持ちが楽です。 「当日の朝になったら３０分も早く出たいと騒ぐ」「本当なのか嘘なのかわからないことを言う」などというのはまさにそういう症状で、うちの母もそうでした。 わがままと言ったらどうしようもありませんが、病気であれば治療ができます。 うちは、主治医（整形外科）から精神科を紹介され、お薬を調節していただいて、ずいぶんと穏やかになりました。 まずは、お母様が主治医に相談してみてはどうでしょうか。 例えば、ここに箇条書きにされたのをプリントして、先生に見てもらうのもいいかと思います。 素人の経験談ですがご参考になれば幸いです。
インターネットの検索で　地域　　宅配弁当 で検索されれば　お近くの宅配業者が探せますよ！ 試食があったりするので、試してみて下さい。（味は確認された方がよいかと思います） 私は大阪ですが、安否確認してくれて、いない場合は緊急連絡先に連絡入れてくれたりします。 ちょっと割高ですが、独居の方ですと安心です。 また、地域の地域包括支援センターに相談されれば 地域のボランティアさんがやっている宅配があったりします。
＞長い時間言い合いの結果、しぶしぶですが、その条件をのみました。 良かったです。 「言い合い」ではなく「話し合い」になればもっと良かったですね。 ＞私の出した条件は当然の権利と思うのですが、実際のところはどうなんでしょうか？ 当然の権利です。 ＞退職合意書なるものを書けと言われました。 本来10月1日の時点で、退職願（あるいは退職届）を書面で出しておれば、改めて退職合意書を出す必要はありません。 今後は、退職などの重要事項は口頭ではなく、書面で出すようにしましょ。 後に「言った、言わない」を避けるためです。 ＞私が二度と私のような犠牲者が出ないように、するべき事は何でしょうか？ 貴女は希望通り、年末までの給与をもらい、来年から晴れて自由の身になることが認められました。 貴女は勝者であって、犠牲者でありません。 職場と、職場の関係者に感謝しつつ、11月中、精一杯働くのが貴女に必要な全てです。
区分変更申請をされたのですね。 他の回答者さんが話しているように、 介護度の更新時期に重なるように申請をした場合は 区分変更申請を持って更新申請とみなすため カンファレンスは必須となります。 カンファレンスは サービスの変更、介護度の変更、介護度の有効期間の更新 それぞれの状況の度に開かなければいけません。 しかし あなたのおっしゃるように 通常の区分変更申請により 介護度の変更がなかった場合は 申請じたいがなかった事として処理されるので カンファレンスの必要はありません。 ですが、 もし、介護度が変更になった場合には 新しい介護度によるケアプランが必要です。 そして、新しい介護度は申請日から適用されます。 そうなると、申請した時点からの新しいケアプランが必要となるのです。 介護度がまだ出ていない状態では「暫定プラン」を作成しておかなければなりません。 介護度未確定の状態では何もサービスを利用しないのでしたら必要ないのですが 利用するには暫定プランによるカンファレンスを開催しておかなければいけません。 区分変更申請をなぜするのか 今のサービスでは不十分な理由があるのか 介護度はそれくらいを想定してどのようにサービスを利用するのかを 申請前にカンファレンスを本来は行います。 そして結果がおりたあとに暫定プランが本プラン（ケアプラン）になります。 厳密に言うと、暫定プランのカンファレンスと本プランでのカンファレンスと 2回開催しなければならないのですが 関係事業所に照会（電話や書類での意見交換）を行い、 利用者からケアプランにサインをもらえばよい事になっていますので 2回目はみんなが集合する必要はありません。 あと介護度が逆に介護1など軽く結果が出ることもあります。 そうした場合は申請の取り下げを行えば 申請じたいがなかった事として処理されます。
おはようございます。 私の母（82歳）も膝の痛みがあり、長時間歩けないので、買い物は困難です。 私が車で20分の処に住んでいますので、週一回程度、買い物と病院・美容院・金融機関等に連れて行っています。 後は、生協の個人配送を利用しています。 週一回、配達して下さるのですが、個人配送なので玄関の中まで入れてくださいます。 重いもの、大きなものを注文しても安心だと言っています。 私も生協を利用しているのですが、食品・衣服・雑貨・家具・植木・化粧品・ペット用品等々自宅にいて必要なものはほとんどすべてそろえられます。 また、介護保険制度の要介護認定を受けていらっしゃるのなら、ホームヘルプ・サービスで家事援助を利用されると、ヘルパーさんに買い物をお願いできます。 ご参考までに。 失礼しました。
回答１のkifanです。 あなたのコメントを読みました。 コメントに書かれている 「一日一日母の表情を見て、『もう安心。大丈夫だ』とか 『ひょっとして？朝まで大丈夫だろうか？』と眠れない夜を過ごしています。 そして、介護している私に対して暴言をはかれたりすると、 私はこんなに心配していたのに～と、 そして、また、そんな風に思う自分に自己嫌悪したりで。。。 少々精神不安定状況でした」 の内容もよく分かります。 私は息子です。母には子供の頃からずいぶんと可愛がってもらいました。しかし母は88歳の頃には私のことが分からなくなっていました。ご近所の方たちに「へんな人が家に入り込んでるので警察を呼んでほしい」と嘆願していました。母も必死だったのでしょう。 そのような母を見てて、老いるということはこういうことかと改めて学びました。 人生、いくつになっても学ぶことが多いですね。
結論：もし私だったら、今の職場にいる間に他の職場を探すと思います。 理由：今の職場を離職した後に、お給料がない状態で新しい職場を探すのは経済的に 苦しいからです。 質問者さんはお休みが月に５～７回あるそうなので、その時間にネットでもっと条件のいい職場を 探して、応募して、面接も受けられないでしょうか・・・？ どんなお仕事も身体がとても大切です。 お給料が高くても身体をこわしたら、大変ですよ！ 質問者さんはやさしくて、ガマン強い方だと感じました。 でも、やっぱり自分の身体と心を最優先して進路を決めてほしいなと思います。 ムリしないで下さいね。 倒れそうなら逃げていいって思います。
こんばんは お祖父さまも、質問者様も辛いですね。 「高齢者虐待防止法」と言う法律があります。 高齢者に対する養護者（世話をしている家族等）や養介護施設従事者からの虐待を防止するものです。 養介護施設従事者からの虐待を受けているということで通報されてはいかがですか。 難しいことは無いですよ。 自分で証拠を用意する必要もないです。 市町村の高齢福祉課でいいですから通報してください。 虐待の「疑いがある」と言った通報でも受け付けて調査されます。 担当者には守秘義務があります、また、通報者の個人情報は保護するように定められていますから 誰が通報したかは明らかにされません。 安心して通報してください。 勇気を出して！！ お祖父さまが、心安らかに生活できますように。
解釈通りですが、負担限度額認定について、入所施設であれば、短期入所でも利用可能です。 高額介護サービス費は、医療保険とは異なり、基本はあとから返金です。但し、市町村によっては、異なる運用はあるかもしれません。 医療保険の区分と介護保険の区分は違いますので、状況しだいで、２や３に区分されるかもしれません。
こんばんは。 介護職です。 普通のパジャマが一番寝やすいと思いますし、それでいいです。 つなぎ服を着せる特養なんて今時無いと思います。 病院では「治療」との目的でつなぎ服やベルトなどの身体拘束はあるかもしれませんが。 触りたい所を触れない、脱ぎたい時に脱げないストレスを与える衣服を着ていれば、おかしな行動はエスカレートしますし、自分ですることができなくなり、寝たきりになってしまいます。 最初は普通のパジャマで、問題があれば、特養のスタッフと相談すればいいと思います。
ケアマネジャーは、それが仕事です。 デイサービスや訪問介護を使うと、目に見えて１割負担や実費などの請求があるので、してもらったことに対して対価を支払っている感はありますが、ケアマネジャーは、直接利用者からお金を支払うことがありませんので、無報酬でやってもらっていると勘違いされていませんか？ ケアマネジャーは利用者からお金（対価）を頂かないだけで、市町村よりお金を支払われています。 きっちり対価を受け取っています。 感謝されている気持ちは、担当者にとってありがたいことで、仕事のやりがいにもつながりますが、その気持ちを贈り物で表すことはしなくてもよいことです。 事業所によっては、そのような心づけをお断りするところもあります。 デイサービスや介護用品を勧められるのは、その方に必要だからです。 それをしたからと、担当ケアマネジャーの懐が潤うわけでもありません。 逆に、その業者から何か見返りをもらっていたら、不正なことです。
はじめまして、質問の内容に少し疑問感じましたが、私の回答が、間違って居たらすみません。 介護老人保健施設の入所ではなく、病院に入院している場合ですよね。 (1)療養型の病院に入院している場合は高額介護サービス費は適用されますか？ 療養型の病院に入院は、介護とは関係無いです。医療保険の内枠ですから、高額介護サービス費ではなく、高額医療の返還の間違いではないですか。 (2)市町村民税世帯非課税の老齢福祉年金受給者の場合は１５０００円とありますが、これは１５０００円戻ってくるという事ですか？ 例えば入院費や入所施設の料金が１０万円かかったとしたら、実際は８５０００円の負担という事になりますか？ 非課税者の医療保険上限度額は15000円です。入院中・退院後に支払いした明細の中に保険内負担金額が15000円を越えて支払いした場合に高額医療費で返還されます。その他に食事費軽減も有ります。質問者さんは、医療費減額申請を役場の保健課で行うことです。 入所施設の料金？→確かに介護認定で費用は違いますが、10万請求去れた場合は負担金も10万です。 最後に高額介護サービス費は各市長村で適用内容が違います。入院中は介護の認定中でも除外されるのでは。私の回答に間違いが有りましたらすみませんでした。
私は、施設で働いています。デイサービスは、分からないですが、私の職場では正社員が書類関係は行います。 正社員は、その為に講習も受けるし、それに合うだけボーナスももらう訳ですから、当然と思っています。パートさんや派遣の方は、残業が難しくて正社員にならない方が多いので、締め切りのある事や書類関係は難しいですよね。無理にさせてしまうと、結局はおうちに持って帰ってやるようになるし。出来れば、正社員の方に書類関係はしてもらって、その分他の業務でカバーが一番かなと私は思います。 パソコンなかなか使いきれないと大変ですよね。お便りは、毎月ですよね。係りの変更が出来るなら、一番ですけど。もし続けて文章考えるのが大変なら、写真を活用するのも手です。先月の行事での様子とか一目で分かりますし、それにコメントを入れるとみる人も楽しいかも。後は書かないといけない内容にもよるけど、今後の予定表をカレンダー形式にした表にして、今後はそこの内容を変えるだけにする。便り自体は、ハガキサイズにして、季節のあいさつと今月の目玉行事の紹介とお楽しみにの一言。あと季節のイラストがあるといいと思います。（イラスト集が（パソコン用CDで）に一つあると便利です） ミーティングは、基本業務内でしますね。そちらの会議では全員出席しないとだめですかね？私のとこは、介護、ナースで分かれていミーティングしています。だから、ミーティングの間は片方が利用者を見ているのです。それにパートさんと派遣さんはミーティングでないんです。決まった内容を会議録を見て、動いてもらってます。もし、全員で決める事があるなら、事前に内容についての意見を出してもらっています。係りについては、一覧にして掲示して希望を募って決めてますね。なるべく、二つに分けてミーティングするなどして業務内に出来るようにした方が良いです。モチベーションが上がらず、決まるのも遅くなります。 なかなか、パートさん、派遣さんの立場から物を言うのは難しいと思いますが、頑張ってください☆ 応援しています。
療養病院に勤めてます お察しの通りあります。経験があったり、顔が広かったり、色々です。 基本的にやり取りのあるところを進めます。 過去にやり取りがあるので、安心して進められるところを進めますが、 色々な繋がりであったり、地域性であったりも関係します。 ご自分で探されてもまったく問題はありません。 ＷＡＭネット等で地域を絞り、病院をピックアップして、見学して話を聞いてみてください。 病院の雰囲気も値段も全く違うので、一度来院することをお勧めします。 その時、色々聞かれますので、現在の状態のわかる書類をお持ちになることを忘れずに。
介護タクシーなら介助してくれるでしょうが介護者１人ではどう考えても無理。 通院１回　1000円程度の介護報酬＋タクシー代で２名も雇えないとおもうのです。 仮に通院の行き帰りに２時間かかったら１人あたり５００円の介護報酬です。 タクシー料金は別ですが、１台のタクシーに２名投入だと介護タクシー業者は経営難とならないかな？ １名だとやはり無理なので身体介護のヘルパーさんをつけてもらえるのかはケアプラン作成者である、ケアマネさんに問い合わせるしかなく。　家族が出来ない場合は、何とか考えてくれるかもしれませんが、そもそも、現に家族が介助できるものまで、公的制度である介護保険でというのも、介護保険のムダ使いに繋がるものと思われます。
通常　介護保険は６５歳以上ですが、 ４０歳以上の方で　特定１６疾病であれば申請可能です。 特定１６疾病には、初老期における認知症も含まれますので、 認知症の診断を受けた医師に含まれるか確認してみて下さい。 介護認定を受けて介護度がでれば　介護サービスの利用が可能となります。 認知症の症状としては、下記のような症状があります　参考にして下さい、 中核症状と周辺症状（行動障害・精神症状）があります。 　中核症状 　　記憶障害（物忘れ）、見当識障害、失語症、失行症、失認症、判断力の低下 　　関心の低下、意欲の減退、自発性の低下、感情障害 　周辺症状 　　（行動障害・精神症状） 　　　物盗られ妄想、その他の妄想、猜疑心、幻覚、徘徊、無断外出、 　　　性的逸脱行動、暴力行為、昼夜逆転・せん妄、食行動の異常 　　等が現れてきます。 お母様の症状とすると周辺症状が出てきており、認知症の症状の進行が考えらます。 また、認知症の症状として病識の欠如があります、（私は病気にかかっていないから大丈夫と思われている） この為、ご家族様が苦労されます。 受診される前に　まずは、地域の介護保険課等や地域包括支援センターに 認定調査を受けたいと相談してみて下さい。 認定調査には、主治医の意見書が必要となりますので、一緒に勧めておくと 連携が図れます。 高齢になられると活動量の低下します、家の中にずっといることはあまりよくありません。 介護サービスのデイ等を利用されれば、気分も変わるかも知れません。 色々な方法を模索しましょう！　 医師からもアドバイスをいただく、必要があれば　入院が必要かも知れませんので 入院できる病院を紹介しておいてもらいましょう！ 連れていくのがたいへんだあれば、介護タクシー等もあります、少しお値段はかかりますが 事情を話せば通院にも手助けしてもらえます。 たくさんの方に協力してもらって下さい。 参考になれば幸いです。
　要支援～要介護1程度の方の場合、介護に掛かる費用の一部を自己負担するということです。 　 　老人ホームでの介護サービス内容が介護保険適用になる人とならない人がいるという説明のほうが、わかりやすいでしょうか？ 　介護度が低いほうが負担金が多いことは不思議に思われると思いますが、介護保険を利用している場合は、老人ホームとしては利用者の負担した金額の10倍が支払われていることになります。 　
支援1～2と、介護1～5の介護度では、料金の設定が異なります。 支援の方は訪問介護は定額となっており、月いくらで計算します。 介護の方は回数によってです。１回いくらでその月の料金を計算します。 また、利用する時間によっても料金設定が異なります。 （20分以上45分未満　　or　　45分以上） 買い物と掃除では４５分以上かかると思います。 そうなると１回235単位。 支援2で2748円という事は、 東京都の特別区にお住まいでしょうから 地域区分1級地11.26 （地域間における人件費の差を勘案して「地域区分」が決められており、 物価の高い大都市ほど上乗せ割合が高くなっています） 235単位×地域区分11.26＝2646.1 これの１割が自己負担となりますので 2646.1÷10＝約265円 これが１回の訪問介護の料金です。 週３回となると １１月でしたら １３回はご利用になる予定でしょうか。 265×13＝3445 ３４４５円が料金です。
在宅サービスは、要介護状態で、支給限度額が決められています。 要支援２だと、月に104,000円まで（自己負担額10,400円まで）、サービスが受けられます。 要介護２だと、月に194,800円まで（自己負担額19,480まで）、サービスが受けられます。 受けられるサービスの量が増えますが、量を増やせば、支払う自己負担額は、当然増えることになります。 2,748円÷2＝1,374円（週１日） 1,374円×3＝3,822円（週３日）
　介護保険利用者家族です。 　洗濯物が一緒であれば、介護保険は使えないですよね。 　私の周りでは、洗濯とか、共用場所の掃除などは、介護保険と自費の組み合わせをしていました。 　介護保険の利用方法として、許されていることかどうかはわかりません。 　ただ、夫が家事をできるのであれば、もともと活援助（洗濯や掃除）利用不可ですよね？ 　ご主人のご年齢はわかりませんが、夫婦二人だけの少ない家事が負担な状態であるというのであれば、介護保険の申請も視野に入れなければいけないのかもしれませんね。
追加質問にお答えします。 明細書(4)の計画単位数　　　　　　１５０単位 明細書(5)の限度額管理対象単位数　１００単位 給付計画単位数　　　　　　　　　１００単位 以上に関しては、特に問題ありません。ただし、下記の条件があります。 （４）の存在意義は、限度額を超えるサービス利用があり得るため、定められているものです。したがって、上の欄にある給付費明細欄にある合計と（４）の計画単位数の合計が一致している必要があります（※あくまでサービスの種類ベース）。ただし、そこまで国保連でチェックしていたかどうかは、違う形で出したことがない（パソコンソフトだと違いがないようになっている）ためわかりませんが、それに近いエラーコードは存在するので、チェックしているようにも思えます。 単位数から見たたとえでいえば、歩行補助つえを利用している要介護の方の請求明細を作る際、上の給付費明細欄は171010の150単位×1＝150 として、請求額集計欄（４）の計画単位数150単位で、限度額オーバーが50単位あるので、請求額集計欄（５）の単位数が100単位 という書き方になりますし、 ケアマネジャーが提出する給付管理票は限度額超過の部分はかかれないので、17（福祉用具）は100単位というように書かれることはあり得ます。 ※請求額集計欄だけの質問というようにとらえていたので、給付費明細欄のところまで説明が足らなかったところはお詫びします。
手術された後に自宅へ戻るリハビリに関してのアドバイスを 病院の医師や理学療法士から受けましょう！ 義母様は６５歳以上でしょうか？ また６５歳以下でも変形性膝関節症は 特定１６疾病に含まれています、 しかし、条件があります。 両側の膝関節又は股関節に著しい変形を伴う変形性関節症 でないといけません、これは医師に当てはまるか確認して下さい。 介護認定を受けることにより、介護サービスを利用する事が可能となります。 デイケアサービス等を利用されれば、理学療法士等の専門家から リハビリを受けることが可能となります。 病院に相談員の方はおられませんでしょうか？ わからない場合は 地域の役所の介護保険課や地域包括支援センターに相談されれば 介護認定に関することを教えてもらえます。 グーグル等の検索サーチで　　地域　護保険課や地域包括支援センター と入力されれば、連絡先がわかりますので、電話で確認されたはどうかと思います。 参考になれば幸いです。　
細かな状況がわかっていないので、多少話が変わるかもしれないことを前提にお話しします。 収入の程度を考えると、金銭的な補助はほとんどないと考えられます。あっても高額介護サービス費か、高額介護医療費の戻りが多少ある程度と思われます。特別養護老人ホームの介護費用の半額が税金の医療費控除対象になるため、税金も少し戻ってきます。 栄養補助剤は、栄養管理が医学的に必要な方が対象になるので、医師が判断すれば、処方箋で出してくれる可能性もあります。かかりつけの医師に相談してみてください。
こんばんは。 介護福祉士です。 私見ですが、迷っておられるなら介護の分野に進むほうがいいと思います。 高齢の分野と児童の分野では、採用の数が違いすぎます。 児童の分野は、昔から「保育園の先生になりたい」と思った方や、学生時代に保育一本で勉強してきた方が多いように感じます。 一方高齢の分野は、受け入れの広さから、「食いっぱぐれがない」、「無資格でも入れる」と動機が曖昧な方も入ってこられます。 離職率は確かに高いですが、志が高い方は辞めませんよ。 介護福祉士に限定するなら、各種学校で資格を取った方や、介護の仕事を３年以上して、国家試験に合格した人ですので、離職率はそんなに高くないと思います。 給料はどちらも安いです。(笑)
介護度が同じなら、、単価は同じでは、、、。介護点数で請求されますから、、。 数百人、それはふた施設だから、100人位では、デイもやっていれば、１４０人くらい、 一施設、2億円くらいの売り上げで、ふた施設なら、4億円位売り上げるのでは。。
まあ、ＧＨだけではなく、施設介護全般の費用を政府を抑えにかかっている事実があり、在宅での介護を重視しているのはあきらかであると思います（まあ、国民のニーズは別として・・）。 よって、ＧＨに将来性があるかというとはっきり言ってわかりませんし、最近新聞で見ましたけど、特養は要介護３以上が絶対条件とか、一部の富裕層に自己負担を2割とか・・・よって、ＧＨも要は施設で、人件費や設備費などお金がかかる割には利用者をさばけない訳ですから、商売としてはうま味は小さいでよね（これは経営者の方の目線で言ってます。介護職の方の目線でいうと腹が立つ内容となります）。 まあ、ＧＨ自体も重度の認知症の方を受け入れざるおえない可能性はゼロではないでし、利用者の方の認知症の進行が進めば、必然的に重度になっていきます。でも特養に空きがないから、ＧＨに住んでもらっているのが現状でしょう。 まあ、ＧＨに将来性があるかというより、就職される法人が将来性があるビジョンをもっているおり、政府の動向に敏感な法人かどうかと指導力のあるリーダーでいるかの方がはるかに大事かと思われます。 福祉はまともにやっていては儲かりません（悪い意味ではないです。ビジネスとしてです）。あくまでもかかる費用とサービスの効果をシビヤにみれる法人が結局は利益を出しているし、利益がでるからこそ、従業員の給与に反映できるのです（それでも安いと思いますが・・）でも、よく今でもＧＨで多いのが、そこで働く人はあくまでもボランティア的な扱いの給与のところで、そこが先駆的なことをしていることが美化させれている現実です（もちろん、そこで働く人のことを批判しているのではありませんし、そんなＧＨもあっていいと思います）。 あくまでも私の感じる意見です。よって、私はＧＨのみが将来性があるとは言えないと思います。
要介護認定での要支援１か２の違いについての質問ですが、個々人によって変わります。 要介護認定は、身体機能・起居動作（起き上がり・立ち座り動作や視力や聴力などなど）生活能力（食事や保清などなどの自立）認知機能（認知症の有無や程度）・精神行動障害（認知症や他精神症状の程度などなど）・社会生活機能をそれぞれ数項目に分けて質問や実際行動してもらう事で点数化して評価するものになります。それを一次判定とし、点数化だけでは表現できないものは二次判定特記事項など、点数外のものを加味し、段階別に決定する事になります。（ちょっとざっくりした表現になりますが） ですので、１と２で何が違う！っと一言では言い表せないところがあります。 一昨年と比較して、上記の点で何も変化がなければ、要支援度が変わる事はないと思います。 ただ、高齢者の方には、調査時にできない事を見せたくなく普段は移動（立ち上がりや起き上がりなどなども含め）が痛みなどが伴い困難な方がすくっと移動し「いつも自分だけで動けるわよ！」など言われたり、1回きりなら大丈夫なんだけど、日常的になると困難な動作だったり・・・・という事があり、本人の事をよく知った主治医やケアマネや看護師や日常一緒に過ごしてる家族などがいないと、点数が低くなり、判定が下になる事があります。 もしかしたら、前回は低く算定され、今回は入所中なので日常生活を細かく評価する方が判定の時に関与されたので、妥当な算定になったという可能性もあります。 本人の言われる事だけでなく、施設の方の話も聞かれてみてはどうでしょうか？ 本人はおととしとなんも変わらんと思ってても、年齢を考えると変化がある事も十分考えられます。 また、一昨年よりも衰えましたよっと烙印押されたと感じるところがあると思いますので、認めたくないという思いが強くでるかもしれません。（そういう事を説明し、本人を納得させるのって、短期的にはなかなか難しいです・・・・。） 正直、高齢に限らず、要介護度の話は難しいです。 あなたにとって納得できる説明を求め、それをお母様に伝えるのが一番いいんじゃないかなと思います。
こんばんは。 介護職です。 どこの施設に行っても、どの職種を選んでもマイナス面ばかり見そうですね。 小さなショートステイやグループホームで、経験を買われて役職者に任命され、「自分も経験が少ない」と言うでしょうか。 志望動機を人に聞いても必ずボロが出ます。 うちの法人に応募したなら、すぐに見抜かれると思いますよ。 無難な所で、大規模、小規模の施設で働いてみて、小規模な施設で自分の力を発揮したいとでも言いますか。
有料老人ホームの種類によります。 「介護付有料老人ホーム（特定施設） 」 「住宅型有料老人ホーム 」 「健康型有料老人ホーム 」 有料老人ホームは３種類あります。 「介護付有料老人ホーム（特定施設） 」 特別養護老人ホームなどの介護施設同様に介護は施設のスタッフが行います。 外部からのサービスは受けられません。 「住宅型有料老人ホーム 」 施設内で提供されるのは食事サービスと最低限の清掃といった身の回りのことや、緊急時の対応だけとなるのが一般的です。介護が必要な場合は、ケアマネジャーのたてたケアプランをもとに外部の訪問介護などのサービスを利用する必要があります。 「健康型有料老人ホーム 」 健康な高齢者が暮らすための老人ホームです。介護が必要になったら退去となります。 あなたの利用している有料老人ホームが住宅型であれば訪問介護は利用できますが その有料老人ホームが同じ系列で訪問介護事業を展開している場合は、 そこを強く勧められると思います。
はじめまして、訪問介護事業所でサービス提供責任者をしています。 私の場合は、初回にサ責がサービスに入った場合は、「初回訪問につきサ責がサービスに入らせていただきました。」と書いてます。そのあとにその日の利用者様の状態などを記入してます ヘルパーに同行した時は「初回訪問につきサ責が同行しました。」と書いてます。あとは利用者様の状態を書くのは同じですよ。 そんなに難をしく考える必要はないと思いますよ。 ちなみに、次月の月初に居宅のケアマネジャーに実績と月次報告を持参するんですが、その時の月次報告にも念のために、初回の訪問にサ責が同行もしくはサービスに入った旨を文言として入れてます。
老健で、ヘルパーニキュウ、、、かなり厳しいのでは、、、。 18万もらえるのかな、、、。もしかしたら、１５万程度じゃないの、、、。 車持てば、ガソリンもかかるし、家に、四万円いれて、、、。 私からすれば、、、通常、トンズラするか、とっくの昔に、、金がない、、、と返せないパターンでしょう。 相談をみるとボンボンで、人だけが良くて、、、人生、、終わりだと思い、、消極的に生きてる方、、 施設には、、少し優しくて、でも、未来なんてなくて、、、コオいう若者は多いです。 彼が、よっぽどの善人か、、アホなのか、、、と逆に思います。 借用書もない、金、住所も教えてないかね、、、通常は、、、返さないでしょう、、、。 生活は、ギリギリだと思いますよ。どう見ても、、、。 間にはいる、、、？、、、あなたの方が、、、よっぽど、、やばい、、、感じを受けますけど、、、。 彼女と、彼の問題なので、助言はしない方が良いと思います、、、私は、、彼に、ドウジョウしますね。
介護保険で家族が近くにいるかどうかは関係ないですよ。 重要なのは7段階で区分けされる要支援か要介護かの壁です。 要支援だとヘルパー派遣はほぼ利用できないと思ってください。 正直区分けによってサービスの利用が全然変わってくるので詳しく知りたい場合は住まいの市町村の高齢者支援課等に相談されるのが良いですよ。（最寄の介護福祉士派遣事務所の紹介もして貰えますし）
電話などで各事業所に連絡し、介護度と内容の変更に相違がないことの確認を行い、電話での意見を頂いたことや連絡したことなどの記録を支援経過記録に書き記しておけば良いです。 ケアプランについては、介護度や日付などをなおしたものを、本プランとして本人・家族から同意の印をもらえばよいです。 介護度が出たあとの担当者会議は必須です。 しかし、担当者会議は、必ずしも集まる必要がなく、照会ですますことができるので そんな何度も集まることはないです。 呼ばれる事業所も迷惑です。
中々　食生活は変更できるものではありませんよ！ ＜株式会社ユーグレナの「ユーグレナ・プラス」を過剰摂取させ、「ミドリムシ」に不足している「カロリー」を「キャラメル」や「ブドウ糖」で補わせ、体力増強の為、ステロイド剤を投与をお願いしようかと思っているのですが この件はとりあえず、医師に相談してみて下さい、食事制限もおありなようなので、 次は、服用可能か試すことですね。ＯＫであれば、食事摂取後の服薬があるのであれば服用していただく事になるかと 看護師さんも主任クラスの方の相談してみて下さい。 別の物ですが 下記はヘルシーネットワークのお試し用の栄養充実デザートゼリーセットです。 お口に合うものがあればよいですが・・・ http://www.healthynetwork.co.jp/commodity.php?co_id=5000049&ca_id_g=516
１）　ご家族やサービス提供事業者に認定調査票のコピーを渡すのは『外部への情報提供』ですから、役所としては個人情報保護の観点に基づいて、渡す相手や渡せる内容について具体的に規定を作り、その規定通りに事を進めなければなりません。 　しかし、認定調査員は「内部」の人間なのですから、業務遂行に当たって内部資料としての認定調査票に目を通すことについては何の問題もありませんし、ごく普通の事柄なのではないでしょうか。 　ちなみに、当たり前ですが認定調査員には公務員と同等の守秘義務が課せられています。 ２）　前回と比較が必要かどうか、については、審査会を構成する委員諸氏の「裁量」の部分なのではないでしょうか？ 　ちなみに、審査会委員についても公務員と同等の守秘義務が課せられています。 ３）　一般的かどうか？と言われると・・・どうなんでしょう？ 　まぁ、『法律的には問題ない』ように、どこの役所でも処理してるんじゃないでしょうかね？
グループホーム管理者です。 パーキンソン病は緊張から神経に影響し動きが困難になります。 なので、人がいる前では人を意識してのちょっとした緊張感から 足が出にくく「歩けない。手伝って」と訴えますが 人がまわりにいない状況だとスタスタ歩いていたりします。 遠目でスタスタ歩いているのを見てしまった時に 「歩けるんじゃないか。いつもの訴えは甘えからの演技か？」 と思ってしまいます。 「暑いからクーラーをつけて」と頼んだすぐあとに 「寒いからクーラーをとめて」と頼んだりと 訴えが一貫していないような事もありますが それも自律神経が不調で本当に体温調節が出来ないからです。 そのため、この人はわがままなだけと印象をもちやすい病気です。 服薬後にすぐに歩けるようになったりしているのは 安心感から緊張がとけているのでしょうね。 また、 楽しいと感じている時間は 動きがよくなります。 不安がなくなるように寄り添うケアが求められます。 それに、 「一人でできる事はしてください！」 など、否定的な印象を持つ対応は より緊張感を有無ほか 健全な人でもそのような対応をされたら 悲しくなるものです。 アドラー心理学に 勇気付け（エンカレッジメント）というものがあります。 「行動がよかった・悪かった」などの結果によっての評価 （結果が良い時に褒める、悪い時は貶す・無視などの賞罰的な関わり）ではなく その行動じたいを認めるという対応です。（ただ単に褒めるとは違います） 「（数歩だけでも）ここからここまで一人で歩いたんですね！」 「歩いている姿がみれて嬉しい」 （結果が良くても悪くても相手が認められていると思える言葉かけ、あなたメッセージではなく私メッセージで伝えるなど） このような言葉掛けのほうが 自立を求めるにも効果があると思います。
御苦労さまです。 お祖母様の状態が詳しくわからないので介護の観点からお話しさせていただきます。 ご飯を食べられないのが心配で、あまり近くに居られないのであれば要介護認定等を受け以下のサービスを受けてみては如何でしょう？ 1ホームヘルプサービス 2デイサービス 例 ＡＭ7：00　ホームヘルパーによる食事調理介助または食事見守り（パン食などを用意しておく） ＡＭ9：00～ＰＭ17：00　デイサービスによる食事提供。（夕食サービス提供している事業所を選ぶ） 上記の他にもいろいろと方法があり、要介護認定を受け、介護支援専門員（ケアマネージャー）が相談してみてはどうでしょう？。 こういったサービスを利用したくないのであれば、お祖母様の好物・調理済食品を冷蔵庫に入れて置くなど工夫されてはいかかでしょうか？ また、ご飯にお菓子ではなく、きな粉（砂糖入り）あんこなどを混ぜると食事摂取量が増えた方が何名か見えます。 ですが、食事意欲の低下した方への根本的解決法にはならないかもしれません。 家族の方だけではつらい事がいっぱいあると思うので頑張りすぎないよう、心に余裕を持つため、専門サービスの利用は恥ずかしくなく、大事なことです。頑張りすぎないよう頑張ってくださいね。
はじめまして。 ごめんなさい、私も中年ですが・・・パチンコと、家でテレビが娯楽の人に本を薦めるだけ無駄だと思います。 自分の悪い部分を認めることができない、人を批判ばかりしている、行動力がない・・・etc　はっきり書いて申し訳ありませんが、リストラされても文句が言えないですよね。リストラに充分な条件が揃っています。 恐らく、お父さん、喫煙しませんか？パチンコ行く人ってだいたい吸うんですよね。 そして、貴方の認識も間違っていると思います。 お父さんを変えるのに必要なことが、人との交流や前向きな姿勢だと思いますか。確かにそれは大切なことですが、出発点が違うと思います。 お父さんが変わるために、まず必要なのは、現実を認識することです。 自分の悪い部分はどこなのか。人を批判できるほど、自分は素晴らしい人間なのか。とにかく、目を覚まさせることが大事です。そのためのスイッチの場所は、本人しか分かりません。 つまり自分自身で気づくしかないんですね。 ご家族の方が気づかせようと思ったら、大変だと思います。 もう一年も落ち込んでいるんですよね。運動もしてないでしょう。身体を動かしていないと頭（こころ）も固くなってますね。身体をこころはつながっています。 私だったら、取りあえず、一緒に散歩します。 とにかく、まず外に出すことです。パチンコ以外の目的で。 そうして、身体を動かすことで、頭の中がほぐれてきますから、そうしたら、一気にプレッシャーをかけます。 その方法は身近にいる人が一番分かっていると思います。 ただ、中年男性って結構精神的にもろくなっているので、あまり強烈なプレッシャーをかけて追い詰めたら自殺してしまいますから、ほどほどに。 早寝早起き、質の良い睡眠、きちんと３食栄養のあるものを食べる、禁煙、お酒はほどほどに、など、健康習慣も大切です。思い出させてあげてください。 つまり、お父さんに大切なのは、１冊の本ではなくて、健康習慣と、人やモノへの感謝のこころ、そういったことだと私は思います。 頑張ってください。
　公的な介護保障には、財源を保険によるか、税金によるかで大きく2つのタイプに分けられます。 　公的保険制度　ドイツ　オランダ　日本 　税による社会保障　イギリス　スエーデン 　日本の制度はドイツから学んだものです。 　http://www.mhlw.go.jp/shingi/2004/04/s0426-6c11.html
福祉関係の職業柄、県庁の福祉関係の方とはよくお仕事をしました。 どんなイメージを持たれているかわかりませんが、公務員での介護系の職種ですと、福祉課の職員が一番一般的かと思います。ですが、公務員だと異動は頻繁です。去年福祉課にいた職員が今年は税務課とゆうこともありえます。 その他には、看護師から実務経験を積んで保健師になるか、社会福祉士くらいなら需要もあるかもしれませんが、募集があったとしてもこちらはさらに狭き門です。それにこれらは高卒と同時に取れる資格ではありません。 実際に、公務員は行政職員ですので、保健師や社会福祉士が必要となるかとゆわれれば？とゆうところです。 ◯◯市包括支援センターとか一見すると公共機関かと思われるかもしれませんが、大半が業務委託で、実務は民間企業社員が行っています。 現在、県や市区町村が福祉施設を運営している事はほぼ０です。多くは指定管理(公共機関が建物だけたてて運営は民間)か業務委託です。 介護職の公務員とゆうのほぼありません。 介護系の公共色が強い(イメージとしては準公務員、正確には外郭団体です)ものは、社会福祉協議会や福祉事業団でしょう。 県ごとや、市区町村単位などばらばらですが、その管轄の公務員とほぼ同条件で給料などは貰えます。特養やデイサービスをもっているとこもあります。 福祉の仕事がしたいのであれば、どの種類か。 障害者福祉や老人福祉、児童福祉など。 また老人福祉の介護をとゆう方向が固まっているなら、どの分野を追及したいか。 予防介護や、看取り専門の施設もあります。行政の様に広く情報提供をとゆうこともできます。 公務員になることが優先なのか。 介護の仕事がしたい気持ちが優先なのか。 まだ若いので可能性がいっぱいです。 焦らず情報収集して悩んでください。
不正の告発は、デイサービスの許認可をしている、都道府県の介護保険担当部署に行ってください。（地域密着型のデイサービスであるなら、市町村ですが） 社長が、一人で書類の整備をしているということは、書類上は、何ら問題がないようにしているはずでしょう。 また、数年に１回は、指導監査が入っているので、それを抜け目なく通っているということは、書類上には不備がないですね。 なので、不正を告発するには、それ相応の証拠が集める必要があります。 とりあえず、毎日の現状を記録する。 写真等撮れれば撮ってください。 来てもいない利用者が来たように請求しているのなら、利用日数と昼食代とかに矛盾が生じていませんか？ ご利用者向けの請求書と監査用の請求書の二重請求書があるとかありませんか？ 何らのか矛盾点を見つけ、記録してください。 なかなかおひとりで行うには、難しいとは思います。 でも、過去にあった介護事業所の不正の発覚は、内部告発が多いと聞いています。 このような事業所があるだけで、健全に運営している事業所まで、悪くみられることに心が痛みます。 このような状況なら、先ず許認可をしている都道府県に連絡し、どのような対応をしていけばいいのか相談されるのも手段ですね。 あと、虐待の件ですが、市町村の介護保険担当課もしくは地域包括に虐待が疑われると通報してください。 匿名で内部告発したとしても、告発者がばれる可能性があります。 しかし、相談者様は退職も辞さないようなので、思う存分されればいいかと思います。
通販が便利。 「尿漏れパンツ　男性用」で検索してみてください。 ボクサー・ブリーフ・トランクス等、種類もいろいろあります。
すみません、すこし勘違いしているところがありました。 医療の算定要件としてよく使われる言葉として常駐、専任、専従などがありまして、そのような場合「看護師が２４時間常駐していること」とかいてある場合は常に職場に誰かしら看護師がいるということになりますが、、、 常駐職員として医療機関に派遣するなどと言う場合は、派遣元に出勤することはなく医療機関においてすべての労働時間が完結しているということになると思います。 申し訳有りませんでした。
認知症についてきちんと勉強して下さい。 いくらでも市販の本があります。 アルツハイマー型ということを誰に判断してもらいましたか。もしお医者さんであれば、今一度対応の仕方をを詳しく聞いて下さい。 高齢化による記憶力の減退と絶対に混同しないで下さい。 御祖父さまはその場の適格な判断はできても、以前のことは一切意識の中に存在していません。忘れたのとも妄想とも全く違います。 そのことは御本人も気が付いていません。 つまり、以前はどうのと言われても、勝手な嘘をついて自分を欺こうとしていると受け取り、ご自分の意見が通らなければ、ご自身のプライドが傷つけられたと受け取ります。 素人判断は絶対に止めて下さい。質問者ご自身も御祖父様もお互いに傷つくだけす。 きちんと専門家（医師、看護師、福祉士etc)の指導を受けて下さい。 決して恥ずかしいことではありませんので、日常的に支援を受けるようにして下さい。 いずれにせよ、相当に御苦労されることになるかと思います。 蛇足 認知症というのは慣用語です。正式には痴呆、と認知障害とに分けられます。幻覚幻聴も全く違います （全てが往々にして併発しすので素人判断は困難です） 呆けていても何時もにこにこしているおばあちゃんもいれば、家族特に息子のお嫁さんに攻撃的になるおばあちゃんもいます。どちらも一括りにして認知症と呼びますが、医学的には全く対処方法が異なります。
私は４年前にとりましたが、 まず　以前勤めていた施設の責任者の方に相談されて どうしたらよいかを確認しましょう！（送付でも良いか確認致しましょう。） 私の以前の職場はＧＨでしたが、母体は病院で事務の方が 行っているのですが、受付はＧＨの責任者の方でそちらからお願いする 形のようでした。 辞めた所なので行きたくはなかったのですが、挨拶がてら行ったのを 覚えています。 送付も可能でしょうが、いきなり送り付けて印象は悪くなる可能性があります、 事前に電話確認をいれてからにする方が良いですよ！
ただでさえ安い給付金を、運営会社が経費としてピンはねをするから更に安くなる。 こんなのを株式会社にやらせること自体政府もどうかしている（ワタミみたいなブラック？？もできるわけ）。 もともとこれは福祉政策でボランティアで運営されるようなもの。しかしこれでは誰もやる人は居なくなるので保険でやってる。 結局介護士の給料をUPしようとすれば、保険料が高くなるか、税金による補助が大きくなって政府の財政負担が苦しくなる。よって給料UPはできないです。 （今でも、私らも少ない年金から高い介護保険料を引かれて食っていくのは大変だ。これ以上UPされたら首吊りだネー） 福祉ですので何か物を作って売るとか輸出して稼ぐわけじゃないので、そんなもんです。 政府ももともと女性の仕事とみていたのでしょう。そこへ男もOKとなって食い込んでいった（男女同権、看護士もおなじ）。 実際には良く肥えた老人も多くなって、女性の力ではどうしようもない重労働の職場のようですね。 厚生労働大臣に毎月どこかの施設で１日看護士をやってもらう運動をされたらいかがですか？？？
インターネット上では、あちこちから資料を集めてつなぎ合わせるような作業を行っている（厚生労働省や国民健康保険中央会）のですが、書籍では、一例として以下のようなものがあります。 http://www.chuohoki.co.jp/products//welfare/3738/ 「介護報酬算定Ｑ＆Ａ　平成２４年改定版」 http://www.igakutushin.co.jp/index1.php?contenturl=book1.php?id=563 「介護報酬パーフェクトガイド　2012-14年版」
通販商品には無いので、取り扱ってはいないかもしれませんが、ジャネフ商品は扱っております。 　 　　http://www.asahishokuhin.co.jp/tenpo.html
元介護職で今はいわいる事務職です＜介護福祉士、社会福祉士取得済＞ まずは、現場で大変ご苦労をされていることに心中お察し申し上げます。 まず、問題なのが、勤務状態ですね。人手不足の解消と、日勤の人数の確保のために２２-７時とかの夜勤で明けが公休扱いのパターンですが、これはっきり言ってよくないと思います。やはり明けと公休になるような勤務形態に変えるべきだと思います。 介護職の抱える慢性的な疾患をお持ちですので、もうそろそろ、事務系にシフトし、ケアマネをぞんぶんに使われてもいいと思いますが、どうでしょうか？まあ、居宅も楽ではないと思いますが、施設でケアマネを募集してるとこはないですが、ハロワもいいですけど、福祉人材センターにはいかれました？ また、つてでなにか情報はありませんでしょうか？ 少しでもいい方向に向くことを祈ります
まずは、大切なものはすべて、あなたが保管してください。 別に弁護士でなくてもいいですけど、司法書士とかでも。 任意後見制度、というものがあります、自分でまだわかる人、 後見セイドを利用してください、パンフレットは、市役所にあります。 担当の役所は東京にイッチョウシャ、しかありません。 青年後見セイド、もう一つ、ワウれたけど、制度があり、手続きには、精神科の受診 後見セイドの診断書がかけるか、医師に聞いて見てください。 本人が、わからない、ことを立証する書類です。 後見人を、第三者にするか、あなたにするか、それは、制度のパンフを見てよく考えてください。 人任せにすれば、数十万円かかるようですよ、めんどくさい手続き、書類ですからね。
介護福祉士してます。 ご家族の介護大変ですね。 家族内の介護は本当に大変だと思います。 体力が落ち、認知が始まったり… 介護度３では一概にどういう状態かは言えませんが、家族介護では大変になってくる時期かと思います。 あなたと同じ年なので、ご両親も同じくらいかなと考えてお話します 介護は体力的にも精神的にも辛いです。 認知が始まりだすと 『昔はきちんとしてたのに』 『こんなこともわからなくなってしまったの？』 と、かなり精神的に疲れてきます 地域の包括センター、または担当のケアマネに おばあ様のことではなく、ご両親が疲れていると相談してみてはいかがでしょう？ 月数回のショートステイや短期入所などできる範囲で教えてくれます。 もちろん近場で入所施設を探すこともできます。 介護は頑張らないでください 頑張ると煮詰まります ご両親にお伝えください。 頑張りすぎて自分が倒れてしまっては意味がない。 おばあ様も曾祖父母様をきっと見られてきたと思います ですが今の時代、きちんと技術と知識を持った介護を仕事として持つ人間がいて頑張らなくていいのだから 利用するとこ利用して、ご両親にも第二の人生楽しんでもらってください 介護施設での虐待などの事件ももちろん最近多いです。 心配になるのもわかります。 施設が不安であれば一つアドバイスです。 もし、入所することやななったら しばらくの間、毎日のように会いにいって、 『わからないところはきく』 『ここは～してほしい など、詳しく話してしてください うざいほど(笑) そうすると、ここの家族は頻繁に来訪して、細かく言ってくると介護員の中でも有名になり、粗相の無いようになります(笑) 気付いてくれるスタッフがいるような施設は、来るたびに変化など報告してくれますよ まぁ、これはそのうち家族介護が大変になり、施設入所を考えたときにでも思い出してください これから介護度も高くなりどんどんと大変になりますが家族だけではなくショートなど利用して家族の休憩も大事にしてくださいね
あくまでも私見ですが。 介護タクシーは、車椅子対応の車両を用意する必要があり、安易に参入できるものではありません。 また、一般のタクシーのように適当に街を流していれば客に出会える、というものでもありません。 片手間でできるような仕事ではありませんから、固定客を確保することが重要だと考えられます。 対応が悪くてリピータがつかないようであれば、初期投資の回収すらおぼつきません。 通院対象と考えると、一日に一件で終わりじゃないかと思います。 ”良くない”介護タクシーなんてものが存続できるとは思えません。 利用した経験からも、良くない介護タクシーにあたったことはありません。 ただし、一般のタクシーとは違うということも理解しておく必要があります。 通院のための利用では、自宅と病院の間の実際の乗車区間だけでなく、自宅まで迎えにくる区間や待ち次回なども課金対象となります。 また、介護タクシーという性格上、コースの選択も、距離や時間ではなく、安全に通行できることを第一に行うように思われます。 強いていえば、病院の入り口に立って、患者を送ってくる介護タクシーの様子を観察してみたらいいでしょう。
はじめまして。訪問介護事業所で介護職員をしている者です。 お婆様が認知症という事ですが、要介護認定は受けられたのでしょうか？ まだお済みでないのなら、すぐにでも申請して下さい。 そして、こんな所に相談するのでのはなく、お近くの居宅介護支援事業所にてケアマネージャーさんに相談して下さい。 質問者様が今書かれた内容を、そのまま相談して頂ければ良いかと…。 ご家族とともに、その人に合ったケアプランの作成をするのがケアマネージャーさんの仕事です。 ご本人がお一人暮らしをご希望なら、その生活で難しくなっている部分(調理や掃除、服薬の促しや通院など)を、ケアするのが介護士の仕事です。 また、認知症の方にとって、帰宅願望はつきものです。 質問者様もこれからゆっくりと認知症の事を理解して、ご家族にとってもご本人にとってもより良い生活を送って下さいね。
介護ご苦労様です。 便は、陰部に入ることを前提にした対応をしてみてはどうですか。 私は汚れが取れないようであれば洗浄をしました。 ・便座に座れるのであるばトイレで ・ベット上であればパットを敷き陰部洗浄します。 ＊パットを使用した場合、 少々陰部を押し付けるような状態になりますが 尿とりパットを丸め陰部に充てる方法もあります。 色々な方法があると思いす。
この質問を読むと障害者であることを理由に趣味、娯楽を否定しているようにしか取れません。 >これは事業者に言ってお断りした方が良いと思いますか？ あなたが嫌なら言って他の人と変えてもらえばいいのではないでしょうか。 ただしこのような思想の人は介護や福祉に関わるべきではないと私は考えます。
私の親は　介護保険のサービスを受けています（私は遠距離で別居です） 介護と名がついている通り　障害が重い、病気が重い　というよりは 実際に　介護が必要かどうか？　介護度によってサービスが決定されます（時間数とか、、） 認定は　市職員や認定調査員が家に来てくださるのでお父さまのご負担はありません。 ただ　絶対に　お医者さまの意見書は必要なので　それはお父さまがお医者さまに行ってもらわないことには始まりません。 一度認定を受けたら　定期的に　介護度のチェック(変動しますので）がありますので　その都度　お医者様の意見書は必要ですので　近くがよいかもしれません。(同じお医者さまのほうが経過もわかりますし） パーキンソン病が本当なら　進行すると思いますので（それでなくとも年齢とともに介護度は高くなりますので）早めに行政のサービスを受けれるようにされたほうが良いと思います。 利用料は　要支援＝月額一定　要介護＝一割負担 要支援は介護予防的　要介護はいよいよ本格的な介護ですが　最近要介護１の認定が厳しくなったという噂を聞きました。 たぶんお父さまは要支援１程度なのかな？と思われます。 訪問ヘルパーさんに　洗濯掃除調理ゴミだしをしていただくことも可能ですが、要支援ですと週に一回か二回ぐらいであまり役には立たないと思います。 さらに、認定には　介護できるご家族が同居しているか？どうか？がチェックされます。同居の奥様の健康状態で決まります。体は悪くとも家事ができるとみなされると　（現実　２人で生活できると判断）　サービスは受けれない可能性があります。 そのへんで　お父さまは　「同居」「面倒みて」という話だと思うのですが 私は貴女さまの立場と非常によく似ています。 ぜったいに　同居はしてはいけません。 介護は長いつきあいになります。 文面から　貴女さまが最後の砦のごようす　 貴女さまは大切な人です。 早くから消耗すると　先は・・・（想像してください） よくここでもどこでも　介護していない人にかぎって　親の恩、感謝、「親なんですから」と罪悪感のみ植え付ける方がおられますが、　スルーしてください。　その人たちは　現実に虐待をしてきた親や子を攻撃する親に遭遇されたことのない幸せな人です。 私が親の行政サービスを受けて安定した生活にもちこめるまで　一年以上かかりました。 なぜかといいますと　親は他人の世話になりたくないのです（　外聞を気にして　良い人の演技なんて面倒くさい）わが子なら　育ててやった恩をかさに言いたい放題、なんでも言えます。脅すことさえ可能です。 ですから　まず　認定拒否から始まって　サービス拒否 この期間　「親を殺す気か！それでも人間か！いつまでも昔のことを、、」と毎朝毎晩罵られ　ウソを親戚近所に言いふらされ 親戚からもお説教電話がかかってくる日々でした　 ですが　忍耐です。　ただただ行政サービスを受けるよう言います。絶対に同居はダメです。 そもそも同居したしたら最後自殺する寸前まで追い詰められない限り行政サービスは受けれなくなると覚悟してください。 今後ますます高齢者は増え　介護サービスは受けにくくなりますから。 遠距離とはいえ　サービスプランの作成（私は作成もしています。ケアマネは実際忙しく標準的なことしかできませんので） 毎朝と毎晩の電話（親の状態の把握）　それを元にケアマネにときどきメールで　「こうゆうことができなくなったので、、」と報告相談　あとは事業所との契約にハンコぺたぺた押しに帰ります。ヘルパーさんの来ない日に　帰省して　ヘルパーさんができないことをします。お金の管理も実質していますのでけっこう多忙です。っていうか　正直　二つの家をみるのはきついです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ まずは １　本当の状態を聴き取りし　何が困っているのか何ができないのかをまとめておく　 ２　包括支援センターに相談する（なければ市役所の福祉課） ３　指示があるので指示通りにする　（ここで認定調査を受けるように言われるはず） ４　親に　介護保険のサービスについて説明し　受けるよう説得する（　ここが第一関門　非常に難しい） 　　(人でなし　親の恩を忘れたのか　育ててやったのに　と罵られる日々を超えて） 親の介護度が重くなると　生活困難になるので　折れてきます　（待つ） ５　認定調査に来られる　（貴女さまの同席をお願いされると思いますが断ることが可能ですので断ってください） 　　（医者の意見書も妥当で　サービスが受けれることが決定になると） 　事業所との契約になります。書類が苦手なお父様でしたら　ここで貴女さまの登場です。 　（ここが第二関門　お父さまがおとなしく介護サービスの負担料を払われるとは思えません。　ネチネチネチネチ　お前が同居すれば無料なのに、と自分勝手なことを言われるかも、、　なかなかお金を払うことをしぶられます） ですが金銭的な援助はしてはダメです。再婚されたとのことなので十分に老後の設計はできているはず。ご自分のお金でできる範囲はしていただかないと、、、 この二つの関門をくぐると　あとは　流れにまかせて、、いやがらせの電話に耐える強い精神力が大事です。 （皆が皆ではありません） 認知症はじめ精神疾患になると　ウソや作話や妄想が始まることがあります。 それも　第三者が聴くと　本当にそうなのかな、と見抜けない巧妙なものもあります。 （なにしろ本人が妄想で本当にあったことと信じていますのでケアマネでさえ騙されます） 善意でいろいろ世話をした貴女さまは　他人から攻撃されることもあります。 つじつまが合わないことが多いので　ぜひ記録をつけられるようおすすめします。 わたしは　電話内容等すべて記録しています。 認定調査員やケアマネに　なにかの折には　読んでいただいています。 「えっ　ここまですすんでいるのか」と認定がひっくりかえることもありました。 ケアプラン変更もしてもらいました。 第三者には　目の前におられる今の今の状態しか見えません。 ですので　きっちり記録だけはつけてください。 非常に面倒くさいのですが　その記録が　貴女さまをいつか守ると思います。 今　「同居してくれ」等の話も記録しておいてください。 将来　相続でもめることがある時にもきっと役に立つかもしれません。 （奥様のウソや作話防止とかに、、） 現時点で　怖いのは　お父さま（奥様）が借金等をして貴女にツケがまわることです。 きっちりその点は　法律的に逃げてくださいね。 とりあえず　包括支援センターに応援を求めましょう 見に行ってもらえるはずです。 「遠くて行けないので代わりに見にいってください」と泣きついてください。 介護は１人で抱えてはダメです とにかく行政です。行政に動いてもらわないとどうにもなりませんから。
　現在主流なのは、年金でまかなえるホームが一般的なので、最寄りの役所で相談した方が良いです。 　認知が進んだ場合は、まず役所に介護認定の申請を行って、要介護認定をもらいます。 　あとは、現在の収入と身内がどのくらい面倒が見れるか（全くみれないか）で適切なケアサ－ビスやホームを紹介してくれます。 　順番待ちなのは「特養」で、重度の人が格安で入れる所です。 　健康な人は「サービス付高齢者住宅」という所がオススメです。２４時間見守り付きで、何かの時は有料で対処してくれます。基本自由なので、そこから仕事に通う事も可能です。 　認知が進んだ場合は、「老健」とかでしょうか。こちらは、３か月～1年くらいの期間限定なので、空きがあります。 　通常は特養に申し込んだ後、近所の老健を転々としながら特養を待つという感じです。 　特養は要介護の浅い人も申し込んでいるので、１００人待ちくらいになってますが、重度の人は優先されるので、要介護４～５くらいになればかなりの人数ゴボウ抜きできます。
そうですよね。 「以上」なので３０分だから次の単価にしたい気持ちはわかります。 ただこれは開始時間と終了時間を正確に記録できているのであれば、大丈夫なのですが、それを正確に記録ができていないことが実態としてはあるので、あとから行政指導（いわゆる監査っていうものです）等で指摘されても、「違う！」とは言いづらいと思われます。またあえて一つ上の単価区分にするための遅延行為なども考えられるので、きっかりの場合は、その所を見られる場合も考えられます（もっともちゃんと担当者会議で話し合いができていれば報酬区分は特に問題にならないと思います）。 したがってそのような指摘を受けないためにも、また「未満」「以下」という文言の問題で利用者やそのご家族からトラブルにならないためにも、たいていの場合は３０分なら身体介護１だとか身体0.5だとかで考えていることが実態と思います。
面接官が人が良さそうでもえらい目にあった事があります。 面接時に人間関係大丈夫と聞かれた事があり やって見ないと分かりませんと答え 受かりましたが、やっぱり人間関係凄まじかったです。 周りの人に聞いたら、一人は1日で2人は1週間で辞めたらしく 僕が3人目だったらしく10日で辞めました。 ハローワークで頻繁に出している所は怪しいです。
判断力・思考力・記憶力・理解力すべてにおいて後退しているようです。 73歳女性に絵葉書を買うように勧めて買ってきたら、切手を別料金で払うことを知りませんでした。 知らない訳はないのですから、いつの間にか忘れてしまったのでしょう。 10日間私の家でお世話しましたが、普通の人は気をつけるような点をすべて無視して行動して困りました。 言っても仕方ないと諦めましたが。
ケアマネの介護報酬の請求できますよ。 ７月１日にデイサービスの利用をして７月２日になった場合でも、ケアマネの報酬はひと月分もらえます。（ケアマネの報酬は日割りなどもないです）。当日でも大丈夫です。 担当については引き続きそのケアマネです。 施設入所をすると、居宅ケアマネの手から離れるため契約は解除となりますが、入院は退院後の対応やそれに向けての入院中からのサポートもあります。 正確に言えば、入院すれば契約から外れるという位置づけだったと思いますが、そういった事情もあり特に再契約などもなく引き続き担当として関わっていくことになります。
お母様のお世話お疲れ様です。 老健の利用期間は3か月だったと思います。 その後は特養に移られるのでしょうか。 特養の場合は、住民票を特養に置くことが出来ますからお母様を一人世帯にすることは可能です。 老健の場合は利用期間も短いので、住民票移動は不可能かと思います。 同居夫婦の世帯分離は不可能ではありません。 申し訳ないのですが「夫婦の世帯分離」で検索して頂けるでしょうか。 法律の詳しいことや、申請の方法等が説明されています。 離婚は少し気の毒だと思います（あくまでも私個人の意見です） お疲れが出ませんように。 失礼しました。
病院への入院では、「生活をする」ではなく、「治療」を目的としているため、認知症の人やジッとしていない人を車椅子やベッドに拘束し、身体能力の低下や、精神症状の悪化（認知症の悪化）がみられます。 また、環境が変わるストレスから認知症が一時的に悪化する事も多いです。 家族は自宅での姿と病院での悪化した姿の違いに驚き、慌てて長期入所できる施設を探したりもします。 ３ヶ月という事は、介護老人保健施設への入所をお考えでしょうか。 介護老人保健施設などの高齢者施設では、基本的に拘束はしない事になっています。 この拘束は、単に縛り付けるものだけではなく、自由に動けない状態にする事全体を指し、ベッド柵を全面にしてベッドから降りられないようにする、車椅子をテーブルにつけ固定する、薬で極度に活動力を低下させるも含まれます。 ３ヶ月の施設への入所はどのような目的で行うのでしょうか。 帰宅後も介護をしていく気持ちがあるのでしたら、介護から一時的に離れる事で、家族の気分転換になり、自宅での介護が継続してゆけるでしょう。 しかし、介護が嫌だからという気持ちで施設に預けると、一時的にも楽を覚えてしまい、３ヶ月後からまた介護生活が始まる事がより一層負担に感じます。 「長期入所できる施設（特別養護老人ホーム）の入所待ちのため、３ヶ月間の老人保健施設でつなぐ」 「一時的に家族が介護できる状況ではなくなったので３ヶ月の入所をさせる」 「本人の生活リズムを施設の生活で調整する」 「リハビリをしてもらい生活動作を改善する」 など、目的を持って利用をしたらいいと思います。
老人介護施設で５年以上働く者で今年介護福祉士を取得しました。 介護業界未経験ということですので介護福祉士を取得する方法として 介護施設での３年以上の経験と、従事日数５４０日以上に加えて 養成施設等において、実務者研修を修了する必要があります。 詳しくは公益財団法人　社会福祉振興・試験センターをご覧ください http://www.sssc.or.jp/kaigo/index.html 資格がなくても採用されることが多いですが、まだヘルパー２級の講習もありますので 取得に向けて検討していただけると現場での対応に混乱することが少なくなるでしょう ＞例えばヘルパーとして働きながら資格を取らせてくれるような施設はあったりするのでしょうか？ 施設によっては資格取得の応援制度があったりしますので確認してみると良いと思います。 受験費用と資格登録にかかった費用を負担してくれるところもあります。 ＞家族や近所のお年寄りの世話をする機会が多く 通所や入所されている高齢者の世話のほとんどは下の世話です。 羞恥心もありますので「ただやればいい」と思っているだけでは 失礼にあたりますので、そういった気遣い・心配りのできる人が向いてる現場だと 思っています。 まずは３年間の実務経験をクリアしてください。 施設も勤務年数が長くなると資格取得の話もでてきますよ。 介護福祉士になれるよう祈っています。頑張ってください！
＞実はもともと非課税なのですが、今年確定申告をしていませんでした。 そのため税金の請求が来てしまいました。 世帯分離は無理でしょうか？ 世帯分離とその件は別です。 税金の話とは関係なく、世帯分離は届けをすればできます。 同一住所での世帯分離については、 ○生計が同じかどうかは、住民票の世帯とはまったく関係ないです。 世帯分離の届けによって、任意に世帯分離ができます。 ○建物の形状も一切関係がありません。 まったくの同居でも、二組の夫婦が同居で、住民票の世帯を分けておられるのは良くあることです。
市役所などで、施設一覧を貰えますので、直接施設へ聞いてみてください。
普段の利用時にはオムツ等はされてますか。 ラバーシーツも種類があり、また利用者にもよりオムツ利用とラバーシーツ利用にはなるかと思います。 寝たままの利用者ならラバーシーツ 歩行等可能であればオムツで… と。。 オムツは確かに利用者の多くは嫌がるでしょうが、、 ラバーシーツの種類 http://www.marufukukaigo.jp/smartphone/list.html?act=category&cid=007X&scid=&type=X 普通、ラバーシーツが必要な方はオムツやパ ッドをして寝ると思いますので、そっちで吸収されると思います。 ペットシーツのような広い吸収剤のシートもありますので、ラバーシーツの上から、それを敷くとそこに吸収されるとは思います。但し、毎日必要ならかなり高額です。 根本的に下着やパジャマまで汚したくない なら、尿が出てすぐにキャッチできるもの でないと意味がないと思います。カテーテ ルでない限り、それが可能なのは オムツかパッドくらいだと思います。 あなたの職場での同僚の方々は、どう言われ話し合っていますか。
その状態で　要介護１というのはありえません。 再認定を市へお願いしたほうがよいと思います。 たぶん　認定の調査員が来られた時には　調子が良かったのかもしれません。 私の親のときは　数年分の記録を書いておいたので　その記録をお渡ししました。 「見た感じとぜんぜん違いますね　本当ですか？」と聞かれたので やはり　短い間のわずかな会話では本当の状態はわからないと思いました。 記録は絶対にあったほうがいいです（医者の意見書作成のときもあったほうが有利です） まずは認定をきちんと正確にしてもらい　それを元にケアマネさんともっと話し込むことが大事だと思います。 何が困っているのか　どうしてほしいのか　はっきりケアマネさんに伝えるためにもここでも記録が大事です。 お兄様が後見人（法定成年後見人ですよね？）をされてるとのこと。買い物は残念ながら一回一回取り消しをするしかないと思います。事前に　新聞の広告等目につく会社には、本人は被法定成年後見人であることを伝えておくというのもいいかも。　 私も行くたびに　ご迷惑をおかけした近所、親戚、お店　謝って歩きます。ついでに　こうゆうときはこうしてくださいとパターンの説明もしています。近所からは　「迷惑だから施設に入れて」と遠回しにお願いされています。が、うちの場合は　施設が　「面倒見れない」と拒否されています。自傷他害帰宅願望多動・・・無理です。と。 保健所や精神病院にもお願いしましたが　実際に誰かが重大な被害がないとできない(人権がらみ）とのこと。 ひらたくいえば　死亡事故がないと信号機がつかないのと同じとのこと。 お父さまの状態が悪化すれば　特養だと思うのですが　特養までではない（子どもも自分も誰だかわからないレベル） それまでだと　帰宅願望がありすぎなので普通の養護老人ホームは厳しいかもです（月２２万ぐらい　ピンキリですが） とりあえず　記録をきっちり取り続け　再認定をしてもらって　まずはケアマネさん、市　等に　非常に追い詰められてる状態である。このままではたいへんなことになるということをわかってもらうことが第一かと思います。 ケアプランは本人を中心に作られます。ですから　家族（お母様）の状態がこうで　２人いっしょだとこうだということを具体的に書いて理解してもらうことも重要だと思います。個人じゃなくて世帯で考えてねって・・・意外とケアマネさんも理解していないことがあります。プロといえどもちょっと話しただけではわからない、、 私の場合は　具体的にケアプランを自分でつくりました。　お見せして「これ　できますか？お願いします！」と 出来る限りのことはしたつもりですが、でも　とにかく足が動くうちは　うちの場合は施設入所ができません。 スーパーに行っては　かわいい店員さんにガールハントをします（恥） おびえてる店員さんから　ひっぺはがして連れて帰ります。泣きたいです。 つい　足が動かなくならないかな、と願ってしまう自分に罪悪感で苦しみます。 長文失礼しました。 まずは再認定、記録、自分でケアプランをつくってケアマネさんと摺合せしてみる。 たいへんなこととお気持ちお察しいたします。 ある意味、、線を引くことも大事です。 これ以上は「しない」という線引きです。 わたしは　共依存になってしまって　自分を殺して滅私奉公してしまいました。 ケアマネさんからの指摘ではっと気が付き　いま　更生(？)中です。 そうゆう意味でも　ケアマネさんは大切な存在です。 共倒れは　第三者がみていないと当事者ではわからないから・・・ 私が書くのもへんですが 頑張らないでください。
　ケアマネ（居宅介護支援）には報酬が介護保険のから支払われています。 　利用者負担はありません。 　　http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r985200000239zd-att/2r98520000023dtf.pdf 　ですから、ケアプランの内容に沿った報酬は全て各事業所に入ります。 　利用者負担が１割ですから、各事業所へはその１０倍の金額になります。 ＞訪問介護事業所を探すのは、そのケアマネに手配をしてもらえるのでしょうか？ 　手配というか、紹介をしてもらえると言った方が良いかもしれません。 　もっとも、ほとんどの場合、紹介してもらったところでよいですと言えばそのまま手続きが進みます。
元介護職です（介護福祉士）で、今嫌な事務職です。 う-ん、精神的にきついなら辞めたいいですが、あなたの抜けてる視点は利用者です。あなたは周りの職員の目線や評価を上げるために毎日働いているのですか？それとも利用者のために働いているのですか？ここすごく大事です。介護の世界はまだまだ未熟な産業なので陰口なんかはどこ言っても当たり前です。でも、利用者のために介護をやっていたら、そんな陰口気にならなくなり、逆に影口言っている人があほなのが見えてきます。 私の考えはそうです・・
こんばんは。 以前、在宅介護支援センターで働いていた者です。 介護度や一人暮らしなど背景がわかりませんが、介護保険の住宅改修に関してのみ回答します。（平成20年度の情報です） 住宅改修の支給申請手続きの流れですが、大まかに、以下（☆）のようになります。市町村によって、若干違いはあるかと思います。 ☆事前相談→見積書作成→介護保険課事前確認→工事施行→完了申請→審査承認→支給（9割償還払い） 現段階は、見積書作成→家族で検討中というところでしょう。事前相談時、家屋の状況やご本人さんの生活動線など確認したり、便器や手すり諸々のカタログを見ながら、希望を聞かれたりしませんでしたか。 ご本人・家族の意向とケアマネージャー・改修業者（プランナー）の助言の擦り合わせが、まだ十分にできてない印象を受けます。見積書は修正できますが、予算なども含めて、もう少し煮詰めたほうがよさそうですね。事前相談時、ふたつの改修方法（見積書）を提案して、最終的には、本人・家族に選択してもらうこともありました。 ＞洋式の便器に改修してもらい、ウォシュレット機能つき便座については個人的に購入して、安く手配するといった意見は出せるのでしょうか？ 申請手続きの流れ（☆）のなかで、施行前（介護保険課事前確認より前）と施行後で、日付け入りの写真を撮ります。和式便器から、「洗浄機能が付加されている洋式便器」への変更は支給対象になります。見積書明細書は、トイレ、浴室それぞれに材料費・工事費などの内訳が記載され、そのなかで、介護保険対象・対象外に区分されます（例えば、トイレ床材変更は対象だが、壁は対象でないなど） ウォシュレット機能つき便座のみ家族で取り付けた事例は経験ないのですが、施行後、見積書には入っていない物（ウォシュレット機能つき便座）が、完了申請の写真にあると審査が滞る可能性があります。事前相談時、改修業者（プランナー）と充分話しあって見積書作成してもらうこと、介護保険課事前確認で担当課に説明しておくことが大切です。（説明は、ケアマネや改修業者がしてくれるはず） または、（ケアマネとしては、あまりお勧めできないでしょうが）住宅改修の手続きが完了した後に、ウォシュレットを自費で設置するか。 ペーパーホルダーは介護保険対象外です。ご家族の希望を、改修業者にお伝えすればいいですよ。 浴槽が古いからという理由で取り変えるのは、住宅改修の対象にはなりません。浴槽自体を床下げして、またぎを小さくする場合は認められます。増改築の場合は、基本的には認められませんが、増改築後に、手すりを取り付けるのは対象になります。 トイレの改修だけでも、便器の取替え、便器の取替えに伴う床材の変更、手すりの設置、引き戸等への扉の取替えで、二十万円は越すかと思います。 保険者である市町村が、最終的に審査承認するので、不明な点があれば、ケアマネさんや改修業者（プランナー）さんから担当課に、問い合わせてもらったらいいと思います。 最近の情報疎く、まとまりもありませんが、部分的にでも参考になれば幸いです。
処遇改善加算は介護職員に対してだけですね。 ただ介護職員として月にどの程度勤務しなければならないとか兼務は駄目とかは書いてありませんので運用しだいではどうにでもなります。
精神障害者手帳は、「メリット」があるか？ 貴方の場合２級に当たると思いますが、 現在は「自立支援」を受けていると思います。 発病から１年程度で２級は認定され無い事が多い 手帳のメリットは都道府県で異なりますが、 大きなメリットはありません。 障害者年金は「年金」貰えます。 ３～５年経って年金請求すれば良いと思います。 「初診日」が大切で、その日を遡って支給されます。 ５年時効でそれ以前は支給されません。
おじさんです。 これは幻聴ではないですよ。 認知症のはじまりです。これが少しずつ進行しますと もっと、こういうことを言うようになりますよ。 そのうちに、幻視もでるかも。 そこには誰もいないのに、そことは自分の家などね。 座敷に誰か座っているとかね。みてみなさいとかね。 幻視と書きましたが、これも認知症の症状のひとつです。 家族としては、受け入れがたいことでしょけどね。 本人はそう思っているのだから、あまり否定はしないほうがいですよ。 そうかそうかと、言ってあげて安心をさせたほうがいいです。 勝負はしないほうがいいです。 貴女からすれば信じがたいことに映りますよね。 しっかりしているときは、しっかりしているのですからね。 一度医者に行ったほうがいいですね。 認知症の進行を遅らせる薬をもらったほうがいいです。 そのうちに、人によっては、徘徊などがはじまりますよ。
成年後見制度を申し立てたほうがよいかどうかは、お父上の状態やご家庭の事情等次第ですので、なんとも申し上げられません。 制度を詳しく知るためにも、まずはしかるべき専門機関にご相談されてはいかがでしょうか。 手軽に利用できる機関としては、お住まいの市町村の社会福祉協議会や法テラス等があります（下記参考URLは法テラスの該当ページです）。 ・第三者が後見人として選任されることがあるか 家庭裁判所が諸々の事情を考慮して、後見人を選任しますので、第三者が選ばれることもあります。 第三者の場合、弁護士等の法律専門家や社会福祉士等の福祉専門家、福祉の公益法人等が選ばれます。 ・後見人に第三者が選任された場合、費用は必要か 後見人の報酬については、後見人及び被後見人の資力その他の事情を考慮して、被後見人の財産の中から相当な報酬額を家庭裁判所が決定します（民法862条）。 したがって、費用は必要ということになります。
こんにちは。 難しい質問ですね。 以下は私の仮定です。 ・遺族を徹底的に調査し支払い請求する ・市町村へ請求 そもそも、介護保険の一割負担というのは本人が支払いすべきものですが、 支払いする前にお亡くなりになったという前提ですよね・・・ そうなると、この質問のような状況って想定できるものだと思いますので、 ホームや施設入居前にそういった内容の調査や契約をしているのではないかと思います。 お力になれる回答でなくてごめんなさい。 色々調べてはみたのですが・・・ 正確な情報が見当たりませんでした。 すっきりする回答がつくことを願います！
学校の宿題か何かでしょうか？ １について 公募されるときもありますが、そうでないことが多数です。 ２について 補助金がある場合もあります。 公募とは無関係です。 そもそも公募という語句、あってますか？ ひょっとして指定とか許可とかその辺を尋ねたかったのでしょうか？ ちなみに１も施設とそうでないものがごちゃ混ぜになっています。
認知症の症状の中に、無頓着や無関心があります。 人間関係や景色風景、目の前の事に関心が無くなったのかもしれません。 そして、目を開けることが怖くなっているのかも。 あるいは、運動機能も低下しますから、目を開ける動作自体が疲れるのかも。 根気よく話しかけたり触れることで、改善されることを期待しましょう。 私の実母も認知症と糖尿病で要介護5です。 大変ですがお互い頑張りましょう。
こんにちは 老健の申し込み・契約は、ご本人またはご家族がしますから、制度的には問題はないと思います。 ケアマネさんがついているのですから、当然　要介護認定もされているようですね。 ただ、ケアマネさんには今後もお世話になりますし、いろんな相談にも乗っていただかれると思います。 双方の信頼関係は大切にしなくてはならないと思います。 老健の受け入れよりも、退院が早くなった場合など、待機先を探していただく等のお願いをする可能性もありますよね。 また、老健の入所は原則3か月ですから、その後の介護をどのようにするか等の相談も必要ですよね。 今回は事後報告になったようですが、今後の相談も兼ねて、ケアマネさんとは連絡を密にされた方が良いと思います。 ケアマネさんもプロですから、報告が前後したくらいで問題視されることは無いと思いますよ。 お母様お大事に。 失礼しました。
こんにちは 私が在住する市の広報には「介護者の会」や「認知高齢者の家族会」等の集いのお知らせがインフォメーションされていることがあります。 区の高齢福祉課や社会福祉協議会などに問い合わせてみれば情報が頂けると思います。 失礼しました。
Ｎｏ．２です。 追加で…… 味覚障害の原因は様々で、 亜鉛不足もその一つですが、 脳や神経の障害、肝臓の障害の場合もあります。 また、薬によって引き起こされる場合もあります。 なので、医師の診察を受けるべきです。
本当です 施設内で事故が起これば警察が見ることもあるし 立派な証拠物件になります 書き間違えたときは修正液は使わず線で消して訂正印を押します 普通の印鑑でも構いませんが訂正印用の超小型の印鑑を持っていると 次の行や前の行が潰れなくて便利ですよ
私の親が利用者ですが 要支援のときは包括支援センターのケアマネとか社会福祉協議会の（　　なんとか　）センターのケアマネとか 窓口というか　広く浅く（たくさん抱えているので）　重くなると要介護になるので　そちらはノータッチのせいか 主な仕事は　福祉のふの字もわからない本人と家族のために導入部分というか　あくまでも支援 介護の入口に立った人たちを誘導し声掛けし見守りするというようなところが一番大事のようです。 介護というよりは情報提供的なことのほうが強いかも 認定調査員は　市町村によって誰がやるか違うようです。 市役所職員、社会福祉士等を臨時でアルバイト、ケアマネ、保健師でケアマネ（福祉の現場は知らない） 人手不足なのか都会ではハローワークで募集していたのを観たことがあります。 要介護のケアマネは本格的なケアマネですが(介護なので） でも　身体障害とかでしたら一時的に悪くなっただけで回復にむかいまた要支援になることもあります。 要支援はそうゆう意味で卒業ではなく出戻りもよくあることで 要支援のケアマネさんは　「その後どうなった？」とか訊かれることもあります。 病院は　たとえば精神保健福祉士とか介護長　看護師長とか　損談役になっています。 病院が独自に福祉施設を併設されてる場合は　社会福祉士精神保健福祉士ケアマネ等資格所持者が 医療ソーシャルワーカーとして　医者と患者さんとの橋渡しというか接着剤というか通訳者というか そうゆうお世話をします。退院後の相談とかも受けています。 でも実態は　営利を出すためにベッドを上手にまわさないといけなくて看護師長とかがその仕事なんですが、その一連の流れのために退院してもらわなくてはならず（長期入院は国から補助金がでない）　ほんとうの役目はそのあたりかもです。 ご質問者さまのお尋ねは 介護のほうのケアマネさんが不機嫌になられた、、ということですが ケアマネという仕事は　ほんとうに２４時間拘束されると言っていいほど多忙で激務です。 さんざん走り回って良い方向になるよう頑張った挙句 「ほかの方が（要支援のケアマネ）おっしゃるには、、」と言われて 睡眠不足や過労も手伝って　「脱力」というか「なんじゃこりゃ」とかそうゆうふうに思われたかもです。 あの給料でこの激務 報われるのは　ご家族さまからの感謝（ケアマネも人間なので）だけ なによりも信頼関係が大事 わたしを頼ってよー　そのために走り回ったんだからさー ってとこですかね、、 でも　本来　福祉は　ご利用者さまのために周囲がスクラム組んで分担するものです。 そのケアマネさんは　そうゆう意味では失格です ただ、、あの激務わかってるので そこまで人間性を問い詰めるのは、、かわいそうかなあ、、、 うちのケアマネさんは　昼食はいつも抜きです。夕食もコンビニおにぎりを車内でパクリ 真っ黒に日焼けして、早口でしゃべりさささっと走り去っていきます。 実は２人目でした。前回の方は多忙で旦那様と別居になり辞められました。 とはいえ　頭にくるような方もおられることはおられます。 事業所はケアマネから利用者を紹介してもらうので ケアマネさん頼みです。 そのへんで　勘違いされてるケアマネさん（わたしは偉い）もいらっしゃいます。 はっきり言えば その方は　やっぱり失格。 どうかお気になさらないでください。 ケアマネ交代は可能です。 もう無理！と思われたら　ケアマネを替えられたらよいかと思います。 相性はたしかにありますから。
順を追って計算してみましょう。 まずは、17130×10.27=175925(小数点切り捨て) 次に自己負担の10％を計算します。 175925×0.1=17593(小数点切り上げ) 以上になりますので、どちらも誤りになります。
ん？そんなふうに契約書か何かに書かれているの？ 特別養護老人ホームなどの施設の料金も、料金表の説明では３０日分だけの計算結果を載せているよ。 そのほうがわかりやすいいんじゃない？ 施設入所は、３１日目も1割負担だよ。 ショートステイは、介護度の支給限度額内におさまるようにしていても、それとは関係なく３１日目は全額自己負担になるけどね。
介護保険・地域別単位加算表 　　http://www.minnanokaigo.com/guide/kaigohoken/chiikikasan/ 　あとは地域区分から、計算してください。
要介護認定なしでの老人ホームは高額です。 市役所の福祉課等に電話をかけてみることが一番先ですが 介護認定をしてもらえなくては意味がありません。 まずは　面倒でしょうけれど記録をきちんととってください。 ○月〇日　こうゆう状況のときこうだった　とか 一番有効なのは 火の不始末　ゴミの分別が理解できない　電子レンジに入れたまま数日たってる　親族が誰だかわからない 歩行が困難　お風呂が入れない　トイレで座れない　着替えができない そこまでいかなくても 介護認定には医者の意見書がいります。 そのときに限って　高齢者というのはめちゃくちゃ元気を装うのです。 なので　すかさず記録したノートを見せて状況を正確に伝えないと　介護認定になるほどの意見書は書いてくれません。 福祉全般ですが　施設入りは推奨されておらずできるだけ在宅でという方針です。 ケアマネも（指導されてるので）　ホームヘルパー　デイサービス　等を最初に言うはずです。 それを覆して　老人ホームとなると やはり　几帳面につけた　状況ノートです。 記録は　根拠です。 感情だけでは役所は動きません。 こちらでは（田舎です） 普通に介護認定受けて　普通に快適？な老人ホームは月額１６万ぐらい　おむつ代等送金が必要で実質２２万ぐらい グループホームは　認知症が専門ですが　それより安いです。 まずは 親族で　母親を見殺しにするのか？と聞いてください。 あとは　いくらいくら送金できるのか？という話を先にしないと これから先　福祉より　医療費がかかるかもしれず　そのときに たとえば　最終的に延命処置をしてもらうかどうか(これもずっとお金がかかります） 意思統一していないと　土壇場で　誰かが　延命を　といったために 全員　医療費負担にもなります。 誰がみるか？ではなくて はっきりと 「親を糞尿にまみれて餓死させるのか！」と問うてくださいませ。 ここまで言われて　お金を出さないようであれば それは　内容証明を出そうがどうしようが　逃げるでしょうね。 とりあえず 包括支援センター　社会福祉協議会の安心窓口？　に相談をして 介護が絶対的に必要ならば　市役所の福祉課へ認定に あわせてケアマネに　いくらぐらいの費用がかかるか相談をし その金額をもって 兄弟に話し合い　（先ほどの言葉を投げかけて　本気　お金を出す気があるかどうか確認を） ありがちなパターンは　世話はしない　お金も出さない　でも　延命処置をしなかったら罵る　相続はしっかり取る 順番をまちがえないようにして 共倒れしないように
最初は自室を出るときになるように、ドアに付けるアラームはどうかと思ったのですが トイレに立つとなると、使えませんね…。 トイレに立つときには部屋の電気はつけませんか？ もしどちらにしても反応してしまうなら ドアが開くと鳴るセンサーは安価なものもあるので楽かな、と思いましたが。 ベッドセンサー的なものもあって、ベッドから離れるとわかるようになっていますが トイレに起きてもやはり鳴ってしまいますね。 部屋の明かりと連動だと、特注で工事してもらうとかしかないかなと思います。 一応、玄関からの脱走だけなら 安価なものから高額なものまであります。 福祉用品や徘徊防止、などで探すと見つかります。 http://www.kurashi-mise.com/ リモコンキーなどは結構高額なものもありますが 賃貸でも、原状回復(つまり弁償)するのであれば、いろいろできるとは思いますが 自費でドアの交換など交渉してみるのも手かなと思います うちは子供が発達障害で脱走していましたので 玄関ドアに二つ付いているサムターンのうち、一つを取り外せるタイプになっています。 サムターンを外して隠してしまえば、自分で玄関は開けられないです。 引き戸は暗証番号のついた鍵です。 若干高いかなと思いますが、利便性の高さでは「セフィリオ」はお勧めします http://www.kagitora911.com/newpage33.html 人権侵害といいますが、徘徊は命や身体に関わる危険がありますから 保護上仕方ないですよ…。
ヘルパー的には 「今日　これが食べたいわ」　＝　自己決定能力 「これとこれとこれ　買ってきて」　＝　社会性 「おつりはいくらだね」　＝　計算能力 とか けっこうヘルパーが買い物って利用者さまが頭を使うので支援としては良いことなんです。 だから　よほどのことがない限り　ヘルパーが利用者様の手足になって買い物調理をします。 正直　料理が苦手な人は訪問ヘルパーにはなりませんから。そっちも苦ではない。 むしろ配食の狙いどころは 介護未満の独居の方がよいのでは？ １人って　作るの面倒ですから しかし　毎日が配食では飽きます。 むしろ豪華に１０００円を　この地区の高齢者は火曜日 この地区は　水曜日というように　一週間に一度だけ　でも地区集中でガソリン代を浮かして 経費節約ってのはどうでしょう？ 一点豪華なものを入れるのです　メインで　エビ　とか　鯛とか 一週間に一度だけの贅沢～っていうのは 田舎の独居高齢者にとっては楽しみになるかもです 採算がとれるように　どれぐらいの期間に一回というふうにして地区を選別というのが大事ですが 公民館とかで 独居の人を対象に　たとえば　３０軒集まったら　こうゆうのします的にアプローチ 実際　田舎ほど　３０軒のために誘いまくってくれたりしますけど、、、（みんなのために私も利用して　あ　げ　なくちゃ） 高齢者って意外と　子ども経由や旅行経由で贅沢品食べて口が肥えてますから・・・ 介護じゃない独居がねらい目？（田舎でスーパー近くにないのが大事）
　過日から何度かご質問いただいているようですが・・。 　正直言って、自立者に対するサービスは何か？と聞かれても答えようがないというのが現実です。 　ある施設では、食事のサービス等だけではなく、外出サービスなどがあったりするかもしれないからです。 　特定施設入居者介護というのは、介護保険を利用して、介護を行います。 　 　しかしながら、自立者は介護保険の対象外ですから、施設独自のサービス提供をします。 　そのサービスの内容が、要介護・要支援の方と共通するものがどれだけあるかと言うことです。 　考えられるサービスとしては、夜間の見回り、緊急時の対応（気分が悪くなったときなど呼べば職員が部屋に来てくれる）、食事サービスなどが考えられます。 　強いて言うと、サービス付き高齢者向け住宅に近いものと思います。 　 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E4%BB%98%E3%81%8D%E9%AB%98%E9%BD%A2%E8%80%85%E5%90%91%E3%81%91%E4%BD%8F%E5%AE%85 　利用料的には、介護保険が使えない為に、要介護や要支援の方よりもサービス提供料が高くなることが有ります。 　 　 　
誤嚥しない方ならとろみはいらない。 全ての介護食にとろみついてるわけではなく、必要ない場合もある。 誤嚥する方でも、とろみが必要なのは水分のものだけだから、お茶や味噌汁にとろみつけても、固形物には必要ない。 固形物の場合は、柔らかくする事が重要なので、きざむ、固い物は省くなど。 ご飯だったら軟飯、場合によってはお粥。 また、必要あれば、糖尿病食として、カロリーや塩分制限。 この辺りについて、どうしてたかは、入院していた病院にきくのがいいです。
　検索する時に「認知症　異食」の方が、お母様の欲しい資料が見つかるかもしれません。 　　 　　http://www.pearlland.or.jp/kateikango5.htm 　 　優しいお子さんですね。 　少しは参考になると良いのですが。
親のために帰省して転職した男性を数人知っていますが、 共通して　気の毒でたまらないのは 子どもは親のためを思い　（犠牲にして）　転職してまで同居して（あげた）のに 親のほうは 最初は　「ありがとう」「うれしい」「安心だ」が いつの間にか 親子の生活パターンの違い（高齢者は朝型　子どもは夜型）のストレスや 食費、光熱費の分割分の割合の不満等から始まり・・・ だんだんと 「この家に　わたしたちの家に　住まわせてやっているんだ」に変ってくるのです。 介護が必要だから帰るわけですが 介護が必要になるぐらいの高齢者ですので 思いやり等が欠けてきて（　病苦や将来の不安で自分のことが精いっぱいになるため） 上手くいうのは非常に難しいです。 結局は　帰省されても　貴方は働くしかなく 時間的に両親の介護はできません。 正直　すすめません。 わたしは今遠距離介護で週１ペースで通っています。 ほとんどケアマネさんとの交渉や事務処理 田舎ですので　大量の買い物をしています。 32歳のご年齢ならば　 将来の共倒れを回避するためにも　今のご住所で今のお仕事をまっとうされたほうが良いと思います 将来　年金生活者になられたご年齢でもまだまだご両親は健在だと思います ほんとうに　介護が必要になられたときは （すでに農業もできませんので）　田舎から離れてご自分の近くの高齢者施設へ入所等で対応されたほうがよいと思います 農業はあきらめてください 貴方が要で大切な人です 貴方が健康で生活がしっかりできないと　親御さんは看れません。 今は　ぐぐっと親のことを忘れ　ご自分の生活基盤を
24時間対応は、訪問可能時間（サービス提供時間）が決まっている場合（例えば8：00～22：00）、その時間外（22：00～翌8：00）でも連絡がとれること。 時間外に何かあったら連絡をとれば、対応をしてもらえます。 ２４時間体制は、訪問時間（サービス提供時間）が24時間であること。
