　子供さんをあからさまに仲間はずれにするような行動がないのなら、実質的な被害はないのだから放っておけば良いとも思いますが、あなたは気に病んでしまって辛いんですよね。でしたら、恥ずかしくてご主人に相談できないなんて言わず、まずはご主人に相談するところから始めないと、どうにもならないと思います。 　まず、幼稚園行事にかかわる保護者ですが、母親でないといけないという決まりがある幼稚園はないと思います。下の子を出産前後の母親は、行事に関わるのはほぼ無理ですし、他にも様々な事情で母親以外がかかわる家庭もあると思いますので、あなた一人ですべてを背負い込むことをやめてみてはどうでしょうか。 　秋になると行事が増えると書かれていますが、運動会などは休日に行われたりしますよね。ご主人の休みに行われる行事には、ご主人に保護者としてかかわってもらえるよう、お話してみてはいかがでしょうか。そして、休日の行事ですと、お父さんがかかわっている家庭って、他にもあると思うんですね。ご主人にパパ友というか、上手く家庭の事情等を話せる人ができれば、そこから話が伝わって、少しは状況も改善するのではないかと思います。 　他にも、公園で遊ぶとかピクニックとか、子供同伴で行くような行事なら、あなたやご主人の親や姉妹など、母親以外の人が付き添って参加させてもらうという方法もあると思います。懇親会というのが何をするかわからないのですが、飲み会は参加していない人もいるんじゃないかなと思います。お酒の席に子供を連れてきたくないお母さんって少なくないですし、子供を連れてこない飲み会なら、預ける先がない人は参加できません。ランチ会も、本音では参加したくない人もいると思いますし、毎回あなた以外の全員が出席ということはないと思いますよ。 　幼稚園の先生に鬱病のこと等を伝えておくのは、行事の協力が難しいというあなたの事情を鑑みると、必要なことだと思います。ただ、年少時の先生の対応を見ると、若いせいなのか幼稚園自体の特性なのか、保護者も含めたクラス内の情報が、幼稚園全体で共有されていないのかなと思います。クラス単位で固まってしまうというか、だからこそお母さんたちもクラス単位で頻繁にランチ会を開いたりするのかなという気がします。でも、そういう幼稚園の特性があるのなら、今の年中の先生にだけお話をしても、来年はまた同じ悩みが生じますので、園長先生とか、主任先生とか、もう少し上の立場で全体を統括するような先生にお話をした方が、特に大きな行事のように、幼稚園全体にかかわるような場で配慮してもらえるのではないかと思います。 　まだ今は幼稚園ですが、小学校でも中学校でも、場合によっては高校でも、ＰＴＡの様な保護者の集まりってあります。暇で噂好きで群れたがるお母さんってどこにでもいますから、連絡網で故意に飛ばされるみたいな悪質な嫌がらせでなければ、毅然と無視をすることも必要です。ただ、あまりにも得体の知れない人は、何か事情があるんじゃないかと勘繰られやすいですから、差し障りのない程度に事情を話しておくことも、また必要なことです。鬱病って言いたくなければ、体が弱いとかでも良いんですよ。納得できる理由があれば、得体の知れない人ではなくなりますから、人とかかわるのが苦手なあなたにはハードルが高いかもしれませんが、機会を見つけて少しずつ努力してみてはいかがでしょうか。
いないわけではないですが、その傾向は強そうですね。 ・保育所入所待機児童数（平成24年10月）（全体版）
　深く付き合う必要はないです。 下手に付き合うと、今の力関係が小学校6年間中学校3年間続きます。 もちろん子ども同士のほうがもっと悲惨になる可能性もありますが。 　ただし、本当に大切なママ友も必要かと思われます。 この辺りの判断がすごく難しいのですが。
必ずしもそうではありません。「少子化」と一口に言いますが、全国一律に出生数が減少しているのではなく、東京都などでは逆に増加しています。こうした現実を直視する必要があります。 例えば、東京23区の１年間の出生数は平成23年から去年までの5年間に、72995人→74591人→77107人→78423人→83449人と連続して増加しています。去年は全国でも出生数が5年ぶりに微増となって話題になりましたが、このなかでも東京の増加数が多いことがわかります。 5年間で1万人以上出生数が増えれば、そのことだけで（「子どもを保育所に預けたい」と希望する親の割合が増えなくても）保育所が足りなくなるのは明らかです。 さらに東京はこのほかに、他の道府県からの転入者が他の道府県への転出者よりも多いため、このことによる幼児の増加も考えられます。 一方で全国で最も地価が高い東京では、用地の取得などのコストがかさみますので、容易に保育所の新設はできず、さらに何とかハード面の整備ができても、保育士の不足という深刻な問題が存在します。大都市圏での待機児童の問題にはこうした様々な要因が存在します。
こんにちは お見舞い申し上げます。 まず監督していた責任が生じます。 監理していたけれど、足りなかったレベルの話ではなく 見ていたのなら、何故留めなかったんでしょうか？ 子供は次に何をするか判りません。 ３０センチと思っても着地、または着地の仕方によっては 大怪我をすることも考えられます。 万が一頭を打っても笑っていられるのでしょうか？ 息子さんが悪いとは言わず、お役所には監督しきれないその後の対応も 問題があるという事は明確に伝えたほうがいいと思います。 少しでも非を認めるとそこをつかれる可能性もあります。 保育園の先生は社会人とはいえ、社会でもまれたわけではないので 甘い考えのところもあると思います。 全ての方がそうという事ではなく、ここは園長にも 大いに問題がありそうです。 お子様を預かるという事を重要に捉えていないとは・・・。 なんか、子供を馬鹿にしていますね。 こういう方たちは、陰で何を子供にしているか判りません。 お大事に。 少し痛みが和らぐようになるといいですね。
アメリカ駐在にお子様を帯同される方も多いのですが、一概に帰国子女といっても明暗が分かれるようで、 ・１２歳までに現地に来た子は、すぐに現地の子どもたちと話せるようになる（特に小さいほど早い） ・しかし、１２歳までに日本に戻ってきた子は、現地ほどに英語を使う生活を意図的に維持しないと、英語が話せなくなる という傾向があります。 ご賢察のとおり、論理的な文章や専門性の高い議論ができる「母国語」が一つないと、いくらたくさんの言葉が話せても、専門分野の仕事が全くできない中途半端な人間になってしまって、漢字の読み書きに苦労する帰国子女の方々のように苦しい将来が待っていたりします。 英語にしかない発音を聞き分けるような、聴覚の言語ごとへのカスタマイズは、人間では生後10ヶ月までに完了するそうです。ですから、それ以降なら、もう英語は必要になったときに必要に迫られて身に着けるくらいのつもりで関わり、ヘタに嫌いにならないくらいの免疫をつけておけば十分だと思います。
役員でも、ヒラ役員ならそんなに心配は いらないでしょうが、グループのリーダーや 三役なら、何かを提案する時、作業する時などは サクサク進られるよう、事前根回しや段取り、 たたき台も必要な場面もあるでしょうね。 ただ基本、役員はボランティアです。 スキルも様々、おかれている状況も様々な人の 集まりですから、相手に求めすぎないことかな。 誰でも引き受けらるようでなければ、 引き受け手がいなくなっちゃいますから、 陰口を言わず、お互いフォローし合い、 仕切りたい人にはある程度お任せしてはどうでしょう。 役員を引き受けて良かったことは、園に行く回数が増え 普段の子供の様子が見れ、子供も喜ぶことです。 大変な事もあるでしょうが、楽しんでください。
>呼び方が若干違うだけで機能は一緒ですか？ そういうことです。 法律上は「保育所」です。 名称として「保育園」のところがあるというだけです。 下のサイトで「保育所」と「保育園」というのを検索してみてください。 「保育園」では０件となります。
ＧＷ存分に楽しみましたか？ こちらの質問も十分楽しませていただきました。 質問者様の立ち位置が、 ＞「働かないと生活できないから働かせてほしい。」 ＞別に働いても働かなくてもどっちでもいいよと言う人～その次でいい という事でしたね。 私が思うに世の中難しいもので いい政策ができたとき、真っ先に飛びつくのは後者や、金儲けに敏感な人たちです。 結局、必要な人たちにまで回ってこないでしょうね。 災害の折に順番に並ぶ被災者をみてこれが日本だと驚くこともありましたけれども うつっていない所では買い占め、横入り、一部の人だと思いますがいます。 普段でさえ、厚顔無恥な人は多く、「私だけいいやろ」って面向かって言われたこともあります。 でも、そんな人たちが得をする世の中なんですよね、今は 根本的おかしなところ１は、 そんな「得をしたい人間」がおかしい？のでしょうか？ 日本はまだまだ人間としての成熟度が足りないのでしょうかという所、 だから、不公平を是正するなら、（お金がいっぱいかかるけど） 義務教育と同じように保育園も義務化するしかないのではないでしょうか？ 根本的おかしなところ２は、 結局は昔に作られた政策や枠組みが、今の世間にあっていない事では？ 前の回答にもありますが ＞保育園政策の範疇では収まりませんね。 政策そのものが陳腐化しているのでは、もうつぎはぎだらけで持たないのでは？ だから教育制度そのものを練り直すべきでしょう？ 幼稚園を分割して保育園と幼稚園の合併、幼稚園と小学校の合併して、 小学校の年数を７年にしたらとか思いますね。 此処でも既得権益の為に保身に走る輩がいっぱいいるでしょうからまず無理でしょうけど とりとめのない書き様になり、回答になっていないかも知れなく、申し訳ございません。 面白い質問ありがとうございました。
保育士経験者です。 ＞保育園を週に3回も休ませるのは普通ですか？ 普通ではありませんが、ごくまれにいます。 理由もまれな状況の人ばかりでしたが。 ＞面倒な事ないのでしょうか？ 朝の登園時間など、一般的な連絡時間帯に電話をくれるならば園側としては特に負担はないです。 ９時半過ぎなど、集団保育に支障の出る時間帯にかけてくることが多いと面倒になりがちです。（園外保育の時など） 休ませる保護者はいちいち連絡するのは面倒でしょうね。
残酷に聞こえるかも知れないのですが、 将来的に、お父さんがどう子供と接したのか。 子供がお父さんはどうゆう人だったのかを意識するのは、実は次の世代 つまりお子さんが親になったときにどうゆう親になりたいのかに重要なので、 お子さんに、お父さんに運動会一緒に出たい。 参加日来てくれないの？ 日曜日は一緒に遊びたい。 今週お父さんと一緒にごはんたべたの一日も無い。 といったことを直接お父さんとお子さんの間で会話させるべきだと思います。 自分が父親として、今でも試合見に来てくれる？ といわれていけるのか、いけないのか。 出張と言っても一日は接待がついていて、その日は帰ろうと思えば帰れる。 とかいろいろあります。 仕事を犠牲にしすぎるのはもってのほかで、ちゃんと働くべきですが、 私も含め父親は子供に求められたときにその都度いろいろ感じ考えるべきだと思うんです。 正直父親にはすごく残酷ですよ。もしかしたらあなたの旦那さんはそうゆうことをさせたあなたを怒るかも知れません。それぐらい辛いんです。 でもその気持ち。そしてそのときの子供の気持ちを知らないと、自分が引退したとき。 子供との接し方。孫をどう育てるのか。分からないまま死んでいってしまいますから。 幼稚園のどちらでも大丈夫な時期に、まだお子さんがパパ～っていってくれているときに、向き合う機会を与えてあげてください。 もうすでにそうゆう対話ができているのであれば、お母さんがとやかく言うべきではないと私は思います。お子さんが幼稚園に行けるのも、お父さんが仕事を維持できているからです。 稼いできているとか単純に思わないでください。今の時代の仕事は継続することがすごく難しいんです。一つの出張の失敗がいままで犠牲にしてきたことを無にしてしまうこともあります。 ご参考までに。
私も質問者様に全く同感です。 これは現実的な話ですが、今の若い方というのはあまりにも計画性が 無いと言えますね。旦那さんの給料では住めないようなところに共働き だからという事で住もうとするんです。それも自分が妊娠出産した後の 事もほとんど考えていません。待機児童問題もその一端です。 人がたくさん住むところに住めば待機児童問題なんて何年も前から 起きていることなのに調べもせずに住んでしまって子供を産んで 当事者になると役所に文句を言い始めるんです。 晩婚化になっているのであれば結婚するまでにある程度の貯蓄をして おけば良いのですがそれも出来ていない現実があります。 自分たちが住む家の家賃が収入に対してどれだけの比率になるのかも 考えていない人が多すぎます。それと住宅会社に勧められるまま マンションや自宅を買う人も多いですね。周りの環境や問題点が 無いのかを調べもしないのです。 そして共働きでの収入をメインに自分たちの生活レベルを決めつけて しまって無駄な出費を繰り返している現状を分かっていないのです。 だから最近では一人っ子の世帯が多いのもうなずけるんです。 子供を赤ちゃんの時から保育園に預けるのは、自分たちの生活レベルを 落としたくないというしょうもないプライドのようなものを持っている からでしょうね。 私はファイナンシャルプランナーとしていろいろ相談に乗りますが 本当に計画性が無い人が多いです。だから子供を産んだ後の事に関しても 計画性が無いから待機児童になって文句を言うのです。 もっと自分たちの生活レベルを考えて生活できればこのようなことは 起きないのですが日本人のしょうもないプライドが許せないのでしょうね。 子供を小さい時から面倒を見ずに他人に預ける事を良しとする家庭の 殆どが計画性が無いですよ。私の経験値ですからね。 世の中、思ってる以上に不景気で貧困化が進んでるんでしょうか。 これは自分たちの収入をしっかり把握できな人が多いので貧困化は 進んでいますよ。無駄に家やマンションを買う人が減らない限り 貧困家庭は増え続けるでしょうね
ずいぶん横暴な先生ですね。 うちの息子は０歳児クラスから入園して、年中のころからお昼寝はしなくなってしまいました。 質問者様のお子さんと同じく、ただ寝転がってることもあれば、一人遊びで何やらおしゃべりしてることもあったそうです。 おしゃべりの時は他の子が寝るのを妨げることもあったそうなので、そういう時は先生の事務作業で連絡ノートを書いたりするとき、ハンコを押したりするお手伝いをしてもらってたと聞きました。 静かにしようね、と言われてその通りに静かに作業していたそうですよ。 お昼寝しませんでした、という報告は受けますが、それについて苦情や叱られた怒られたという話は年中から始まって卒園まで一度も聞いたことはありません。 夜何時に寝ているのかを聞かれ、夜の眠りがしっかり足りてるからだろうから、仕方ないですよね、と言われるのみです。 うちはそのころ、夜8時半には寝かしつけ、朝は7時半まで一度も起きずに爆睡してましたので、本当に睡眠が足りていたのだと思います。成長にも何ら影響はありませんし、今は元気な中３ですから。 というのはあくまでうちのケース。 そういう対応をしてくれる保育園もあるのに、ずいぶん横暴な先生だなぁと思った次第です。 きっと自分の事務作業ができないから、イライラするのでしょうね。 解決策としては、(1)夜の睡眠時間を少なくする（無理だけど！！）、(2)朝保育園に行く前にひと遊びして疲れさせてから登園する、(3)他の回答者がおっしゃる通り、お昼寝ごっこで誤魔化す、ですかね。 参考にならずすいません。 もっと園が柔軟な対応をしてくれればこんなことで悩まずに済むのにね。
全くおかしくないですよ。 今の時代、不安なことばかりです。事故や災害のニュースが毎日のようにTVで流れていますからね。 ただ不安に思っているだけでは、いざという時には動けません。 色々な事態を想定し、シミュレーションしてみましょう。
いえ、出席してあげてください！ マスクをしていくのはちっともおかしくないですよ。 周りへの気配りも必要ですし、見た目も決しておかしくないです。 この時期、風邪はもちろん、花粉症の人達 なんかマスクとティッシュかかせないですよね。 そんなことで行かないのはおかしいですよ。 行くことに意味があるんです。 お子さんはお母様が来てくれると思ってるでしょうから、行きましょう！
>保育園の数はあるが >保育士が足りないのでしょうか？ そんな場所もあるかもしれませんが、 違います。 保育園が必要な場所に必要な規模で必要な数存在しないということです。 保育士が大量にいたとしても、施設により収容人数には限りがあります。 待機児童が大量にいるところは、そもそも保育園の数が足りないのです。 当然、田舎では保育園という施設が余り、廃園になるところも多いです。
国の調査はあてになりませんよ。 公務員の給与だって東証一部上場の会社の正社員を見ていますから、 中小企業やパートやアルバイトは含まれていないのです。 保育士だってあてになりませんよ。 そうでなかったらあんなに国会前に集まりません。 保育士が生活ができているか、労働に見合った給与なのかを調査するのですから、 中小もパートもバイトも含めるべきなのです。
若い世代の選挙での投票率が高齢者と比較して低いのは事実ですが、現実は若者にとって相当深刻で投票率を上げるだけでは解決しない大きな問題があります。回答者が総務省の資料から試算したのが下の資料です。年代別の人口は最新のことし２月現在の推定人口、投票率はおととし(平成26年)の衆議院選挙のものです。厳密にはその時点の有権者数でなければなりませんが、ここは大まかな傾向を見たいだけなので、あえて現在の人口に投票率を掛けたものが、一番右側の数字です。 20代はもともと人口が少ない上に投票率が低いので、投票総数は例えば60代の3分の１しかありません。80代以上の人口は20代より少ないですが、投票率が40.6%以上だとすると、それでも20代の投票数より多いことになります。８０代でも元気な人は多いので投票率は少なくともそれ以上あるでしょう。（というかそれ以上ないと７０代以上の投票率が５９.5％にならないでしょう） 20代の投票率が2倍以上に大きく上昇して仮に６０代と同じ６８.3％になったとしても、投票総数は８６８万にしかならず、４０代以上のどの世代より少ないのです。ことしから選挙で投票できる年齢が18歳からに引き上げられますのでその分は増えますが…。 さらに、現在の選挙区ごとの定数配分が地方に厚く大都市圏に薄い傾向があるため、次の問題が生じます。例えば参議院選挙の選挙区は各都道府県単位ですが、前回平成２５年の選挙の告示前日の１票の価値の高い方と低い方からの上位5都道府県と６５歳以上の高齢者の比率(％）は以下の通りです。 価値が高い：1鳥取（28.2%)、2島根(30.9%)、3高知(31.1%)、4福井(27.0%)、5徳島(29.1%) 価値が低い：1北海道(27%)、2兵庫(25.3%)、3東京(21.9%)、4福岡(24.2%)、5愛知(22.3%) 一部例外はありますが、一般に高齢者の割合が低い(若者の比率が相対的には高い）選挙区の１票の価値が低い傾向があります。（次の選挙では、鳥取と島根、徳島と高知が合区となるなどの10増10減の定数是正が行われますので、多少改善されるはずですが、この傾向そのものは継続します。） まとめますと、若い世代(特に20代）は人口そのものが少ないため、投票率を上げても投票総数は他の世代に及ばない上に、選挙区の定数配分が結果的に若者に不利となっていて、ますます若い世代の声が政治に反映しにくい構造となっているのです。 http://www.soumu.go.jp/senkyo/senkyo_s/news/sonota/nendaibetu/
言葉使いは本来親が躾る部分だと思います。 園で指導しても、お子さまに理解していただけない事が懸念されますよね。 個人的には預かる自信はありません。
よくわからないけど、〇〇幼稚園被害者の会作って弁護士雇って訴える。とか 業務上の話を明らかに隠蔽していると言うなら、その証拠持って弁護士と役所に行って対応が求められない場合は、損害賠償責任を問う。とか 病院行って本当に過失があったら、そのくらいやらないと何にもならない気もします。 それくらいやらないなら、転園するしかないですね。
一時保育を利用することになると思います。 各自治体・施設によって制度運用や料金がまちまちなので、帰国する自治体のWebサイトで確認してください。 時期を考えると、大急ぎで探す必要があると思います。
病院からは来週から普通に生活しても問題ないと言われてるなら、連絡する必要ないと思いますよ。その逆ならば職場に連絡を入れてお休み期間を延長しなければなりませんが。。 ですので、毎日のように職場に結果報告する必要はないかと。。
難しい質問ですね・・ けれど　園内の事は　園長に一任されています・・ 園長の判断次第だと　思いますよ・・
「常識」というのは、相手にも常識があって、相手との関係が円満な場合に気にするべきものです。 その園において、たとえイジメられて辞めた人でも担当した園児の卒園時には電報を送ることになっていてそれが必ず園児に伝えられるとか、退職時に「辞めても、受け持った子どもが卒園するときには電報をよこしなさい」と言われたりとか、そういうことがあるのならば「義理を通す」のもアリでしょう。 でも、そうではないのでしょう？ なぜ、せっかく縁が切れた前の職場に、自分からのこのこ接触しようとするのでしょうか。今更、イジメていた人たちに自分がどう思われようが、関係ないことではありませんか？ 卒園式の電報は、「これをしなければ人でなし」レベルの最低限の冠婚葬祭のマナーに当てはまるとは思いません。しかも、イジメられて辞めた職場です。 相手から求められたのでもないのに、むしろ相手に「辞めた人が、厚かましい」とか「辞めてもまだこの職場に未練があるのね」とか、悪い方に取られて、新しいイジメの口実を与えるようなものですよ。 あなたは「かわいがっていた子どものために」と思っていても、実際に受け取るのは園の教職員です。他の方も言うように、送った電報がどのように扱われるかはわかりません。届いていても、誰かが「届いていない」と握りつぶすかもしれません。 送らずに「常識がないと思われるかも」と考えてモヤモヤするのと、「送ったせっかくの子ども達へのメッセージも、子ども達には伝えてもらえないかも」「送ったのに、送っていないことにされて、常識がないと陰口をたたかれているのでは」等と考えてモヤモヤするのと、どちらがマシですか？ もし、さすがに届いた電報は全部披露してくれるだろう、と思っているのであれば、あなたを子どもの前でイジメて退職に追い込むような相手が、あなたの希望通りのことをしてくれると、この期に及んでまだ期待するのですか？と言わざるを得ません。 電報を送ることを自己満足だと割り切っているのならばよいですが、この質問のあなたの考え方は、相手の顔色をうかがっているのと同時に、（嫌いな相手に対しても）相手に少しでも良く思われたい、という要素が見て取れます。あなたにはその気持ちはないつもりでも、第三者にはそのように見えるでしょう。 それがあなたが相手につけこまれる部分なのかもしれません。 イジメられると、どうしてもそのような考えに陥りがちです。非常識な相手と同じレベルの落ちてはいけない、と思う余り、本当ならば一目散に逃げて二度と接触するべきでない相手なのに、「これくらいの義理は通さないと…」と、相手との接触をなかなか断ち切れなくなってしまうんです。 この程度なら、これを最後に、とか考えているうちは、相手との縁は切れませんよ。 保護者さんやご近所の関係もあるかもしれませんが、そこまで濃密な関係ならば、あなたがイジメられていたことも知っているはずです。 もし何か言われたら、「すでに辞めた者ですので、かえってご迷惑になるかと思って……」と言っておけばよいですよ。
　保育所や保育園で認可されているところは保育師一人に対して年齢にもよりますが受け入れる人数が決まっています。年齢が低いほど受け入れ人数が少ないのです。０歳児とかは一人につき３名だったかな。その為に、年齢が低いほど受け入れる数が少なく待機状態になります。 　先生を増やすと人件費が増えるので、なかなか増えないのです。公立だとまだ良いのですが、民間となると給与が上がらないので長期間勤める先生が少なくなる傾向もあります。 　無認可保育園はありますが、事故もありますし、不正もあります。実際に無認可ではなかったかな？受け入れ居ている人数と自治体に届けている数が異なるなどもあったようです。多く受け入れて監査の時だけ誤魔化していたそうです。 　学童は小学生からです。 　学童と、保育園や保育所は厚生労働省の管轄で幼稚園は文科省管轄ですので、同じように出来ない。幼稚園で保育も有るところもあるけど、学校と同じなので先生も違うようですね。 　幼稚園も０歳児や１歳の赤ちゃんは受け入れませんからね。出産してすぐに職場復帰が難しいのです。 　有る程度努力して、遊技室をつぶして保育室にとかに変えたという話しも聞きますが。 　我が子も、職場とか家から遠い所なら入れたのですが、条件次第では待機だったかもしれませんね。 公立だったけどね。いくつかの保育所にという事も兄弟がいるとそうなることもあります。
そういう場合の対応は自治体によって異なるので、正確なことは第三者には分かりかねます。 しかし、「求職活動中」も保育の必要性の認定条件に入っているので、いきなり内定取り消しになることはないと思います。 おそらく、通園中に会社を辞めて求職活動を始めたときと同じ対応になるのではないでしょうか。 ちなみに、私の住んでいる自治体では以下のようになります。 ・保育時間が標準時間（11時間）ではなく短時間（8時間）に変更される ・2ヶ月以内に次の勤め先を決めないと退園
＞そうすると、ずっと続けるつもりで保育士になるものなのでしょうか？ 親が保育園経営者とかだと、確実に近くそうだと思います。 ＞ゆくゆくは保育園、託児所やりたいなあ。と言う若者も多いのでしょうか？ 男性の特質として、男性の保育士だと、そういう気持ちを持っていると思います。 若者の動機としては、そこまで思ってではなくて、子供が好きだからという人が多いと思います。そのほかの動機の人もいると思いますが。
公立＋リトミックに一票。 私の住む街にも、私立幼稚園で、英語・読書き・算数など小学校前にいろいろやらせるところがありますけど、しばらく経てば結局学力は遊び中心の保育園と変わりません。 質問者様の場合、内容が云々よりも、入園まであと2年なのか1年なのか、が問題なのでは？ 毎日べったりが息苦しいと思うのであれば、習い事をもう一つ二つ増やしてみては。 それも、親が一緒にいなくてもよいようなものを。 例えば・・・スイミングとか、ダンスとか、運動系ですかね。 ほいっと預けといて、その1時間で息抜き、それだけでも気分は違うと思いますよ。 二つ増やしてみたところで、そのまま続けたとしても私立の幼稚園よりは安いと思いますし。 一つの案として、ご参考までに。
保育園は世帯の収入により保育料が決定されますので、ご家庭の事情によります。
元幼稚園教諭です。 自由保育の園で働いてきましたが、実習やアルバイトでお勉強系の保育園なども見てきました。 それぞれメリット・デメリットあると思いますし、子どもによって合う合わないもあると思いますので、どのような園がいいか一概にはいえないと思います。 しかし、私はこの時期に一番大事なのは人間関係力を育てることだと思います。 自分の気持ちを相手に伝えること、相手の気持ちを受け入れること、力を合わせること、助け合うこと、仲の良い友達を見つけること。このような人間関係力を育てるためには、ある程度の人数が必要だと思います。 子どもにも合う合わないがありますから、ある程度の人数がいないと、本当に気の合う友達、競い合えるライバルなど、見つからないのです。 もちろん少人数の園にもメリットもありますし、そういう園の方が合う子もいますが、補足を見た感じだとご質問者様のお子様のようなお子さんは、ある程度の人数がいる園で揉まれた方がいいと思います。 それを考えると、上記の選択肢だと１しかないですよね。 2,3の園だと、同学年の同性の子は1～5人ぐらいですよね？そんなに少人数だと、本当に気の合う友達が見つかる方がまれだと思います。 教育熱心な家庭が多い地域で、自由保育の園に通わせる不安もわかりますが、私は人数以外の面でも自由保育の園の方がいいと思いますよ。 ちなみに、１の園はカリキュラムはないとのことですが、本当に文字や数、楽器に触れる機会も全くないのでしょうか？制作も全くしないのでしょうか？ 私は自由保育の幼稚園に務めていて、確かにカリキュラムとして文字や数を教えることはしていませんでしたが、遊びの中で文字や数に触れる機会は作っていましたよ。 七夕の短冊を書いたり、お手紙交換ごっこをしたり、おやつの飴の数を数えたり、それを皆に分けたり。 楽器も遊びの中で楽しめるようにしたり、制作ももちろんたくさんする機会を作っていました。 １の園も、知育は一切しないとのことですが、本当は遊びの中では文字や数に触れる機会があるのではないでしょうか？ また、それが全くないとしても、遊びの中で好奇心を育んだり、好きなことを探求したりしる経験は自由保育の方がたくさんできるでしょうから、お勉強は小学校へ行ってしばらくすれば必ず追いつくと思います。 小学校の先生との交流もありましたが、やはり入園したては、お勉強系の園に通っていた子の方が、勉強ができたり、じっと座っていられたりするそうです。 けれど、すぐにそのような差は見られなくなり、その後は自由保育の子どもたちの方が好奇心旺盛だったり、探究心があり、自分から学んでいこうとする姿勢がある。お勉強系の園の子は言われたことはするけれど、指示がないと何をしていいかわからないことが多い。 そして、芸術面や運動面は自由保育の子の方が圧倒的に能力が高い。 というようなことを言われることが多かったです。 それに、幼稚園ならお勉強系の園でも時間が短いからいいですが、保育園だと時間預けたりしますよね？ もちろんすべての時間をお勉強するわけではないでしょうが、長時間集団の中で過ごすのは子どもにもストレスですから、その中でカリキュラムまであると子どもにはかなり負担だと思います。 また、そういう園はおもちゃが少なかったり、先生はお勉強以外の時間は放置で、あまり遊びを教えてくれたりしなかったり、お勉強以外の時間も結構色々厳しく言われたりすることもあります。 私が実習で行っていた保育園は、地域でも人気のお勉強系の保育園でしたが、子どもたちは結構荒れていて、やっぱり朝から晩までこんな環境で厳しくあれこれ言われたら嫌だよなぁ。もう疲れてるよなぁと感じることも多々ありました。 ただ、子どもたちは厳しくしつけられているので、保護者が見に来る日や発表会などの出来は素晴らしかったです。きっとこういうのを見て入園を決める親も多いのだろうと思いました。 このような経験からも、私は小さいうちは自由保育でのびのび小さい時にしかできない経験をたくさんして、その中で人間関係力や、好奇心や探究心を育んだりした方がいいと思いました。 それに、知育系が嫌いで頑として拒否するタイプならなおさら、お勉強をお勉強としてさせるよりも、遊びの中で学べるようにしたり、遊びの中で好奇心などを育んだりしていくことの方が合うと思います。 勉強は、小学校以降いくらでも追いつきますし、もしも勉強が苦手な子になっても、自由保育で人間関係力を培っていれば、学校でも楽しく過ごせるでしょうし、社会に出てからも困らないと思います。 大変長くなってしまいましたが、最後まで読んで下さってありがとうございました。
対象年齢がごっちゃになってるかもしれませんが・・・ ・からだでじゃんけん（グーはかがむ、チョキは足を前後に開く、パーは身体全体を開く） http://www.tos-land.net/teaching_plan/contents/4289 ・フルーツバスケット（いす取りゲーム　ただ走ると危ないかも） ・アブラハムには七人の子 https://www.youtube.com/watch?v=bzJh4_-rj_w ※↑の動画の「類似の結果」の動画は結構いいかも「キロロあやののあそびうた」 ・かみずもう　http://matome.naver.jp/odai/2136620099300777801 ・けんけんぱー http://www.recreation.or.jp/kodomo/play/variety-play/asobi/natsukashi_03.html ・かみふうせん or ふうせん　※マットを敷くと危なくないかも ・あやとり ・ねんどあそび　※口に入ると危ない・・・？　小麦粉とかのもの ・じゃんけん列車　http://45mix.net/bokureku/jyannkennressya/
まず記録はこのまま継続して続けてください。 それから、園側の園長や他の先生へ訴えるならば計画的に行った方がいいでしょう。 学校等へ教師の虐待を訴えても、学校から「親が虐待している」と児童相談所へ通報され、子供を児童相談所に連れ去られてしまうというような事すらある酷いご時世です。 保育園も同じような事をされないとは限りません。 お役所は電話だけでは動きません。 児童家庭課等という名前で、お子さんが行かれている保育園を担当するの職員がいる課がある筈なので、直接行って話をしてみてください。 その際記録した内容は重要な証拠となりますから、それをもとに話してください。 ただ残念ながら、そうまでしても話を聞いてもらえない可能性はあります。 認可と言えど民間の保育園の場合、自治体の職員が先生ではないため、例えば問題の先生を解雇するなどまでは口出しができないようです。 あとは頼るは児童相談所になるかなとは思いますが、あそこは下手をすると親の方を疑って子供を連れ去ろうとするような諸刃の剣なので、相談する場合は 慎重に、しっかり記録などをもとに話をした方がいいでしょう。 もしかしたら子供さんに証言を求められるかもしれません。 学校の場合の話ですが、こんな対処法もあるという一例で以下リンクを張っておきます。 http://libpsy.com/school-harcelement-moral-teacher/2065/ 尚、皆公的機関になるためお仕事をお休みして行かねばなりません。 その点でも大変だとは思いますが、お子さんの幸せな保育園生活のために頑張ってください。
園にもよりますが、大体いますよ！ 特に、身体をたくさん動かしてほしいと願う親御さんは多いので、体操は人気かと思います。
第２希望に一票。 第１希望は大人数。これが後で大問題になるんです。要は全ての園児に 目が行き届かなくて、色んなトラブルがあった時は対処しきれないって 言うのが現状です。「〇〇ちゃんが叩いた」普通は何とか解決の道を探 しますが、ほとんどがなだめて終わりになってしまいます。親が苦情を 申し出ても、あれは解決したんだからで闇に葬られてしまいます。 要は園児の数に比べて先生の数が少ないため、全ての園児に目が回らな いと言うのが現状のようです。 第２希望はアットホームタイプのようですが、この方が子供は伸び伸び と育ちます。園児は遊ぶのが仕事です。それを奪っては子供のためには なりません。 入れるんだから第２希望の幼稚園に入れましょう。このまま欲を言って いたら、第１も第２も入れなくなりますよ。チャンスじゃないですか。 戸惑っていたら後で後悔する事になりますよ。
　うちの子が通っている保育園には、園の名前と同じ子が通っていますが、何にもないですね。 　小学生くらになればまだしも、まだ５歳程度の子どもは、そこまで考えないと思いますよ。例えば、園の名前（要するに子どもの名前）が相当変わっているならば、珍しいね～くらいの反応で何か言われることはあるかもしれませんが、メジャーな名前なんですよね？ならまずは心配ないと思います。うちの保育園もメジャーな名前で、子どもの名前になっても全然メジャーな名前と言えます。その子は途中入園で入ってきた子で、初めて名前を聞いた時は「あ、園の名前と同じ」と思いましたが、それだけですね。それで終わり。あっという間にそんなこと忘れてお付き合いしています。
お子さんに行事を経験させてあげたいとのことですが、来年に経験できるから良しとしよう。。。とはいきませんか？ 小学校の学区というのを優先と決めれば、ＡＢどちらかに絞れて決定しやすいかなと思いました。 ご主人の意見はどうですか？トピ主さんは、実際に見学はされているのですよね。お子さん本人も見学させて反応を見るのも、参考になるかもしれません。 トピ主さんは専業主婦ですか？働いているとなると空き待ちをしている時間はないと思うので、すぐ入れるC園なのかなと思いました。 選択肢があると、色々悩みますよね。3つに選ばれているので、消去法で考える方が早そうかなと読んでいて思いましたがいかがでしょう？
　どういった形態の保育園？　24時間とか？ 　公立の保育所でしたが、昼間のお迎えは保育所に連絡し迎えに行く。お昼寝の時間などもあるので。また午前中は外に散歩に行く事も有るので、予め迎えに行く時間など知らせておくことなど。 　突然迎えには行くのは困ります。防犯上の問題もあるようですから。 　送り迎えに関しては保育園のルールなどがあるので、確認してもらうしか無いかな。
「着信をつける」の意味が分かりません。 着信を付けてからかけ直しさせるよりも、普通に折り返しかけて貰って出られたら出れば済む問題ですよね。出られなきゃ、こちらからかけ直しすればいいだけだし。 それをなぜひと手間かけてしまうのか？それが分からないですね。 早めにかけ直してみても良いと思いますよ。ただし幼稚園なら14時過ぎから夕方が良いでしょうね。 まだ14時くらいまでは園内に子どもさんが沢山いるので忙しいかもしれません。
こんにちは 家も一番下が５歳児ですが送りの時に泣く事あります。 また、自営なので時間よりも早く迎えに行けた時「早い！！」とだだこねみたいなのは 有りますが 先生がどう思われそうおっしゃったのか解りかねますが お子さんがどんな状態の時に泣くのか 質問者様なりに観察なさってみてはどうでしょう 送りの時にママと別れるの寂しくて甘え泣き、泣くは普通の範囲だとおもいますし 例えばママと別れるのが嫌でちょっと悪さ（おふざけ）してしまうはお話が必要なのかも知れませんしでも３歳児だと許容範囲内だと思いますけど 個性がきちんと出ていて良いと思いますけど あまり先生の目は気にせず気になるのでしたらどんな場面に問題があるのか直接そうおっしゃった先生に聞いてみるのも良いかと思います。 何が、なんでいけないのか、どうやって話諭していくべきなのか 率直に聞いた方が早いかも知れませんね 子育てに不安はつきもので早々気にする事無く保育園つまらないとお子さんがおっしゃっていないのであれば全然問題なしだと思います ご参考程度に
No.1です。補足拝見しました。 ＞二ヶ月間は退園扱いなのでしょうか？それとも休園扱いなのでしょうか？ 保育の必要がなくなったと判断されたのだから、退園です。 出産が近くなったら再度入園申請をすることになります。 ぶっちゃけた話、この手の入退園がどのくらい厳格に適用されるかは自治体や保育園にもよるようですが、保育園で「区の許可があれば」と言われたのなら、あまり期待はできなさそうですね。 ＞一時預かり制度が園にあれば、それを利用することは可能なのでしょうか？ それも自治体の方針によるので、第三者には分かりかねます。 しかし、神奈川県で「区」にお住まいということは、自治体は横浜市だと思いますので、以下のリンクをご参照ください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kodomo/unei/kosodate/ichijiannai.html 上記によると、妊婦健診に行く日くらいは預けられるような気がしますが、毎日は無理だと思います。
「連絡帳に叩かれたと言っております、と伝えた」という部分は、「『叩かれたと子供が言っている』とすでに連絡帳に書いた」という意味ですかね。最初の文には「連絡帳にこのことを書こうか悩んでいます」とだけあったので、いまだ伝えていないと感じました…。 また「名無しで相談したことはあります」とあり、そこからは対象の子が誰か先生は把握していないように捉えられますが、「その子はなかなかやめてくれない様子で手は焼いている様子」と、先生は誰かきちんと把握しているが、対応しきれないと解釈できる内容で、前半と後半で矛盾していて何が事実なのか分かりません。 そういう点をとっても、あなたの伝え方に問題があるように感じます。だからまだ内容が伝わっていないのではないでしょうか？あなたの考えや想像や意見を出来るだけ書かずに、主体を明確にして事実だけを伝えるようにしたほうがいいと思いますよ。 >連絡帳に個人名はだすべきなのでしょうか？ そうですね。抽象的な状況を伝えても対処のしようがありませんから、改善してほしいと思っているのであれば名前を書くべきでしょう。 ただそもそも、 ・「手を強く握ったり叩いたりされたこと」を先生が把握しているのか ・誰が叩いているのかを先生が把握しているのか そこが重要です。そこはここまでの説明では判断が出来ないのですが。もしもまだ伝えていないのであればきちんと伝えましょう。出来ればいつのことなのか回数も含め分かっている範囲で具体的に。 ひどいと判断してくれれば、順番を替えることくらいはしてくれる可能性は高いと思います。
書かれた文章を読む限り そんな保育園に子供を入れたいとは思いません 先生　行儀と言葉遣いが悪い！怒ると叱るは違います！ と　言ってみたいものですね
「お疲れ様です。」は、目上から目下に使うのが本来なので、同僚同士の挨拶ならまだ良いとも思いますが、失礼にあたらないようという配慮には欠ける印象を受けます。 メールの組み立ては、１．冒頭の言葉、２．自分の役職・氏名、３．連絡内容、４．結びの言葉・注意書きと覚えておくと便利ですね。 １．いつもお世話になっております。 ２．○年○組、運動会役員の○○○○です。 （年を書くのは、兄弟姉妹のいる親御さんが、どの子供の組の連絡かが即座にわかるようにとの配慮です。） ３．この度、○月○日○○学校にて開催される運動会のクラス連絡網を作成し、本日配布致しました。 （年月日・学校名も、兄弟姉妹が他の学校へ通っている可能性や他所で別日程での運動会を予定されている方がいらっしゃる可能性を考慮しからです。） 雨天時・その他の緊急のご連絡がありましたら、班長様から連絡網のとおりご協力をお願い申し上げます。 ４．尚、ご不在等で連絡のつかない方がいらっしゃいましたら、お手数ですが、その次の方と私○○にご連絡頂ければ幸いです。 ご協力のほど、よろしくお願いします。
　都内の人気園なんかですと、前日から並ばないとダメとか聞きますけど、卒園生とか在園生の子供がいる知り合いに聞いた方が確実じゃないでしょうか。 　ちなみにうちの辺りは子供が少なくて定員割れする幼稚園が多いので、当日１０時から受付でも１０時に行く必要は全くなく、３か月後に願書を出しても入園できたりします。
　危ない物でしょうけど、子供はどこまで行けば危ない、遊び方を間違えれば危ないと、他の経験から危ないという感覚を理解しています。しかし昨今では危ないからと危険な遊具は撤去されて危険に対する知識や体感が乏しい状態です。 　高いから危ない。でもルールに従えば怪我をしない。これが大切なんですけどね。 　子供は危ない方が楽しんだけどね。今は老朽化しているから無いと思いますよ。
療育園には引き続き通うということでしょうか。 保育園でも新入が０というわけではないのでは？ 少しでも理解者が居てくれた方が心強いと思います。 今後こういう事態は沢山出てきますね。 その度に悩むでしょうけれど、選べるだけましだと思ったらどうでしょう。 選べる状況じゃないっていう人も多いのです。 私なら保育園を選びます。 沢山の年齢の子と接触できるのは良い経験です。 パニックを起こさず対処する方法を学ぶことが必要ですから。 自閉症の息子は成人して大学生になりました。 何とかなることも出てきます。 悲観的になりすぎないようにしてくださいね。
回答No.3 です。 正義のためならいかなる被害でも被る覚悟がおありでしたら、何も言う ことはありません。行動されたら良いかと思います。 しかし、おかしいと思いませんか？ なぜ、その動画は質問者さんの目に触れ たのでしょうか？ 『これは面白いからみんなに見せよう』と思う人の連鎖で 来たと思いませんか？ ヤバいと思ったら途中で止まるでしょうに。 そう考えると、質問者さんの周囲は、味方でしょうか？ 私なら怖くて行動 など起こせません。 火中の栗を拾いに行って自爆した人に対しては、周囲は思った以上に冷淡です。 ここの回答者各位も『自分は絶対に被害を受けない』ことがわかっているから いくらでも勇ましいアドバイスをします。 正義感から行動されるのは大いに結構ですが、『自分が安全地帯にいる』など と思っているなら認識を改めたほうが良いかと思います。
「元気いちバンバン体操]で検索したら下記のページが見つかりました もしお探しのもなら一度問い合わせてみて下さい http://www.meito.jp/products/26394_96_detail.html
お疲れ様です。 ５年くらい前に、保育士として一年弱くらい働いていました。 保育士の資格はあるけど事務の仕事に就職し、結婚して子どもを３人産んだのを機に、初めてパートで保育士として働き始めました。 なので、相談者さんの気持ちが凄く分かります。 毎日、年上保育士（結婚しているが子どもが居ない）に怒られていたのも一緒です。 私の場合、同じ時間に帰るパート保育士さんと仲良くなった事が大きかったですね。 最初は経験が無い自分が悪いんだって思っていましたが、同じ保育士さんに相談すると自分が悪いのもあるけれど、それに対して先生がその場の感情で私に注意しているだけって分かったからです。 だから、あの先生は更年期でイライラして口が悪いんだって思うようにしていました。（笑） 私の場合、相談相手が身近に居たのが良かったので、相談者さんも誰かに話を聞いて貰ったら良いと思いますよ。 私は、何人かの子どもに先生大好きって言って貰えるだけで凄く嬉しかったですし。 私は年度が替わる前に、来年度から自分の子どもの療育に通いたいので週に４日の出勤にしてくださいと頼んだら、じゃあ辞めて下さいと言われ年度末で辞めましたが、そのクラスの先生は４人居たんですけど、私も含めて１年で３人が辞めていきました。 なので、年度替わりまでって自分の中で決めてしまうと楽になるかも。 私が辞めるって分かっても年上先生の態度は全く変わらなかったので（辞めるんだからって無視しだす先生も居るらしい）、そういう人なんだなぁってのが良く分かったし。 でも、自分が壊れる前に辞めた方が良い場合もあるので、頑張り過ぎないでね。 たぶん、そういう先生はまた違うターゲットを見つけて攻撃していくだけなので、時には逃げも必要かと思います。 保育所や幼稚園の離職率が高いのって、こういう先生が残るからだよなぁって思います。 私は辞めて一年後に、たまたま近所で園長先生に会い、人がいないから戻って来ないかと言われましたが、まだ子どもが療育に通っているので…と断った事があります。 やっぱり皆さん、無理だと思ったら辞めていくみたいですね。
３人の小学生の子どもがいます。 ３人とも保育所に行っていたのですが、運動会や発表会の本番になると泣き出す子、ダッシュで逃げる子、最初から皆の中や教室に入りたがらない子は、クラスに何人かは居ましたね。 中には、参観日でもグズグズになって、親に抱かれていた子も居ました。 大勢の人に見られているのが苦手な子が多かったように思います。 うちの子達も、たくさんの人に見られるとドキドキするとは言っていましたが、逃げたりはしませんでしたね。 発表会に出ることの意義（保護者に練習の成果を見てもらうとか、友達と一緒に一つの事をやり遂げるとか）が、本人なりに理解できるようになったら、また変わってくると思いますよ。 我が家は、最後まで頑張っている姿が素敵だと思うよって、いつも言っています。 発表会のたびに泣いていた子の親が、その様子をムービーで撮って本人に見せたところ、客観視できたのか、泣くのは恥ずかしいから止める、と言った子もいます。 でも、保護者の前でカッコイイ姿を見せたいって頑張るタイプの子どもには、カッコ悪い自分を見せると逆効果なので、本人のタイプに合わせて話し合ってみて下さい。 余談ですが、お子さんと友達の顔が分かる写真は避けた方が良いですよ。
まずですね、待機児童が出ているのは 「都会」で「保育園」で「三歳未満児」です。 田舎は、居ても少なかったり、 認可外保育所などの「高い、遠い」でもよければ 入れたりします。 それから「幼稚園」は、場所によっては定員割れ。 幼稚園は満三歳以上からしか入れないからです。 保育所は六か月から預かってくれますが、 その分、先生も必要です。一人で面倒を見ていい人数が少ないんです。 で、保育所は足りないんですね。 あと、拘束時間がね・・・ 預けて働きたい人よりも早く園を開け、 預けて働きたい人が迎えに来るまで園を開けていなければならないので、 担任の先生の他に延長保育用にも先生を雇わなければならないんです。 で、そんな時間にも働いてくれる人を探さねばなりません。 簡単ではないんですよ。
2016年4月1日時点でゼロ歳でご希望の園がゼロ歳児保育をしていない場合、 主さんのお子さんは2017年4月まではその保育園には入園できません。 よって、転園も不可ですね。 さて、2016年4月時点で他の保育園に入園しており、転園が可能かというのは、 自治体によって、ルールがありますので自治体の保育課またはＨＰで確認してみるといいでしょう。 認可⇒認可の転園は、ポイントが下がるという自治体が多いでしょう。 認証⇒認可の転園は、ポイントがつくので入りやすくなる自治体が多いでしょう。 小規模保育施設⇒認可は、特に3歳の転園（小規模保育施設で預かれなくなる年齢）は、転園しやすくなります。 しかし、江東区は激戦で知られていますからね。 そもそも2016年4月に保育園に入れるかどうかは未知数です。 認証の入園予約はとりあえずしておく方が賢明かと思いますよ。 これも、ＨＰなどで、倍率等が公開されていますので、見てみてはいかがですか？
大人でもおしりに割れ目に大きなホコリが挟まっていたらかなり不快ですし、衛生的によくないと思います。保育園には再発防止も兼ねてお伝えした方がよいと思います。 オムツ替えの場所を設けてはどうかと、提案されてもよいと思います。
質問者様は、何のために懇親会に行こうとされるのでしょうか。 行きたくないのであれば、なぜ、わざわざ行こうとされるのでしょうか。 子供を理由にされているようですが、、、 察するに、本当はご自身が幼稚園で話のできる人を作りたいから。 目的は、、、情報交換は知り合いや先生に聞けばいいし、と思われているようなので、 母親として育児などの相談ができる人、あるいは、タイムリーで育児の悩みを分かち合える人が欲しい、 といったところでしょうか。 新しい環境に身を置こうとしたとき、人は「怖れ」を感じることがあります。 それは時として、当初思っていた行動を思い留めるものにもなります。現状維持を図るために。 けれども、新しい世界は、「怖れ」を振り切ってでも進まなければ、それを見ることはできません。 ちなみに、「姿勢」とあるように、そのときの「勢い」は「姿」となって現れますから、イヤイヤな「勢い」が、ご自身の「姿」となります。それは、誰もが見てわかることでしょう。自分たちとの懇親会を望んでいないと。 人の見た目は9割と言われるように、特に最初の印象が、その人のこれからの「9割」を決定づけるのです。 それを受け止めるだけの気概がなければ、無理やりイヤイヤいかれることは避けた方がいいと思われます。 しかし、もし本当に質問者様が、上に挙げたような推測のように「タイムリーで育児の悩みを分かち合える人」が欲しいのであれば、そのように行動するしかありませんし、それを素直に伝えなければ相手も応じてはくれないでしょう。 初めての子供でかつ幼稚園児の関わり方に悩まない人は、そういないでしょう。 悩むことが特別でもなければ珍しくもありませんし、誰もが通る道でもあるのです。 だからこそ、素直な言葉が、その言葉に応えてくれる相手を引き寄せるのです。
子どもが泣くのは当たり前、大人はただどうしたのか心配するだけです。 泣く子は育つと云ったものです。もっとのびのび育ててあげてください。
父子家庭の者です。 一人親というものは何をやるにも苦しい。子供が熱を出せば欠勤。 この先経験されると思いますが、小１の壁、小４の壁もあります。 小４になれば学童保育はありません。 私は預かってくれる時間が長い、未就学児の時の方仕事がが楽でした。 で、ご質問の内容ですが、 義務教育ではない幼稚園や保育園は自治体による経営です。 お住いの市町村区の方針次第となってしまいます。 ネットで全国の人に聞いても的確な回答が出来ないと思いますよ。
質問者さんのお子さんを見たことがないのでわかりにくい部分もあるのですがもし重度の障害をもっていて今後治るような見込みがないのなら小学校を一般の学校ではなく養護学校に通わせるという選択肢もありますね。 現在の保育園も別に無理に通わせなくてもいいと思いますよ。 まあ一生に一回のことですから親としては何としても入園させて卒業させたい気持ちはわかりますけどね。 最初にも書きましたがやっぱり障害を持っている子なので保育園のことよりも今後小学校に入学するようになってからどうするかそちらの方が重要だと思います。
元幼稚園教諭です。 ご質問者様がお子さんを不憫に思う気持ちもわからなくはないです。 でも、うちの幼稚園でも製作の際などは、スペースが狭くなければそのような席に座る子もいました。 ただ、うちの園の場合は子どもが自由に好きな席に座る感じだったので、常に同じ子が座るということはなかったですし、お弁当の場合は保育者がそのような席に座るようにしていましたが。 どうして机を1台多く出さないかですが、机は常時置いてあるものではなくて、折りたたみ式のようなものですよね？子どもが部屋で遊ぶときはすべてしまったりもしますよね？ でしたら、いくらもう一台机をおけるスペースがあるといっても、おけば通るスペースや子どもが遊ぶスペースが狭くなりますよね？ 部屋が狭くなると子どもが怪我をする確率も上がりますし、たかが机一台出すだけと思われると思いますが、幼稚園教諭ってものすごく忙しい仕事なので、机を一台出したりしまったりする手間も惜しいと思うこともあります。 さらに、子どもたちが自分で机を出し入れするのだとしたら、子どもが怪我をする確率もまた上がります。 （ちなみに、うちの園は年長児は4人がけの机を自分たちで出し入れしていましたが、子どもの怪我で一番といっていいぐらい多いのが、机の出し入れの際の怪我でした。） また、製作やお弁当はすぐに終わる子もいますから、他の子が終われば他の席に移動して製作をしたりするのではないでしょうか？ だから、一人の子がそのような席に座るのは少しの時間のことだから、わざわざ机1台出さなくてもいいか、と思っているのではないでしょうか？ それに、子どもは近くに座ったほうが、周りの子と話もしやすいというのもあると思います。 でも、本当のところはその先生に聞いてみないとわかりませんし、質問者様が気になるなら、担任の先生に聞いてもいいとは思いますよ。 最近はモンスターペアレントと思われるのでは…というのを恐れて、気になることがあっても我慢される保育者の方も多いようですが、保育者としては気になることがあるなら早めに言ってほしいと思うことも多いです。 モンスターペアレントというのは、いきなり怒り口調で相手の話も聞かずに自分の意見を押し通すような人のことで、そういう言い方さえしなければ、何でも気になることは担任の先生に言ってみていいと思います。 長文失礼しました。
どうでもいいのではなく、気心知れた相手の方が自分たちも楽だからその方たちと集まるためによく知らないママさんと中々接点を持とうとされないのではと思います。 私はママ友を作りたくない方でしたので気になったことはないです、園を出てまで遊ばせたいと思って無理にママ友付き合いまでして何かが原因で仲が悪くなってしまったりした場合逆に子供がかわいそうですし; 学校行き始めたら勝手に子供同士遊ぶようになりますしそこまで気にすることないと思いますよ。
元幼稚園教諭です。 嫌がるからと言って幼稚園を休ませると将来どうなるかですが、残念ながら実際のところは私も知りません。 でも、理論上はご質問者様の想像していらっしゃる通り、大人になってもズル休みするようになったり、困難に立ち向かえない人になったりすると思います。 あと、我儘で自己中心的になったり、ひきこもりになったりする可能性もあると思います。 ＞子供のためにならないのでしょうか？ その通りだと思います。上記のような子になってほしいのでしょうか？そのような子になることがお子さんのためになると思いますか？違いますよね？ ＞我が子の、心細い中頑張って一人で幼稚園で過ごしてきている気持ちを思うと… とのことですが、だからこそ、ご質問者様も辛いとは思いますが、頑張って送り出すことが必要だと思います。 お子さんは今頑張っているのです。これまで２週間ぐらい泣きながらでも頑張って幼稚園に行ってきたのですよね？ でも、今ここで休ませたら、これまでのお子さんの頑張りがすべて無駄になってしまいますよ？ そして、その後また幼稚園に行くときは、それまで以上の頑張りが必要になってしまいます。 それでいいのですか？ ですから、今はつらい気持ちをグッと抑えて、頑張って笑顔でお子さんを送り出しましょう。そして、帰ってきたら頑張ったお子さんを思い切り褒めてあげましょう。 また、幼稚園に行ってからの様子はどのような感じなのでしょうか？ 担任の先生には相談していますか？ まぁ年少のこの時期なら自分から楽しんで幼稚園に通っている子は半分もいないと思います。 泣いている子の方が普通で、むしろ心配なのは本当は嫌なのに泣くことすら出来ずに我慢してしまっている子。 ですから、過度に心配しすぎる必要はまったくありませんが、とても心配していらっしゃるようですので、担任の先生に時間をとってもらって、幼稚園での様子や家ではどのように接したらいいかなど相談したらいいと思います。 一般的な意見としては、幼稚園でお友達ができるように、幼稚園近くの公園に行ったりや親同士が約束したりして、幼稚園から帰ったあとや、休みの日にも同じクラスのお友達と２人など少人数で遊べるようにする。 そして子ども同士が仲良くなれば、朝も一緒に登園できるようにする。 （担任の先生に家が近いお友達やお子さんと気が合いそうな子など紹介してもらってもいいと思います。） 家で絵を描いたり折り紙を折ったりしたものを、「これ先生（もしくはお友達）にプレゼントしたらすごく喜ぶんじゃないかな？」などと提案して、それをあげるために幼稚園に行く。または「幼稚園でママのプレゼントにお絵かきしてきてね」など、幼稚園に行く目的を作る。 幼稚園から帰ったあとは十分に褒めて、「お兄ちゃんになったね」「さすが◯◯ちゃんだね」「もう幼稚園生だもんね」「赤ちゃんじゃないもんね」「ママも嬉しいな」など自尊心を芽生えさせる。 休みの日や帰宅後はスキンシップを多くしたり、一緒に遊ぶ時間を多く作る。 行かせることが大前提ですが、万が一どうしても休ませる時は、子どもの額に手をやったり、実際に体温計で熱を測ったりして、「あれ？熱があるみたいだから、今日は幼稚園休もうか」などと理由を作って休ませる。 絶対に「行きたくないと泣いたら休ませてくれた」とは思わせないこと。 また、そのようにして休ませた日は、「今日は熱があるみたいだから寝てなきゃダメだよ」と言って、一緒に遊んだりテレビを見せたりせず、ひたすら寝かせて、ご飯もおかゆなどにして、休んで家にいてもつまらない、と思わせる。 すでに実践済みのこともあるかと思いますが、少しでも参考になれば幸いです。 お子さんの成長を祈っています。 頑張ってください。
　今４歳の幼稚園に通っている娘がいますが、その幼稚園はどんな子でもウェルカムというか、園児の数に対して先生が多く、ベテランの先生と若い先生がペアを組むような形で見てくれるので、発達が遅い子や障害のあるお子さんも何人か通っています。お子さんによっては週に１回支援センターに通っているのでお休みするという子もいますが、子供たち同士はそれを特別視することなく、バスで通うか徒歩で通うか程度の違いとしか思っていないようで、普通に受け入れて仲良く遊んでいます。 　支援センターに通っていたことがわかると受け入れてくれないのではと心配されていますが、逆に、お子さんの事情を隠したまま通わせると、お子さん自身が辛いのではないかと思います。娘の入園前、色々な幼稚園を見に行きましたが、幼稚園ごとに特色というのがあり、娘には絶対に合わない、ここに通わせると娘の個性を潰してしまうというような幼稚園もありました。幼稚園によっては、説明会の段階で入園までに〇〇をできるようにしておいてくださいとお話があり、入園申し込みの時点で出来るようになっているのが暗黙の了解のようであったりします。逆に、出来ないことがあっても良いです、通ってから出来るようになりましょう、幼稚園もお手伝いしますという感じのところもあり、娘が通っているのはこういう幼稚園ですので、トイレトレーニングも着替えも、完全ではない状態で入園させてしまいましたが、何とかなっています。 　地域によって日程に違いはあると思いますが、入園申し込みが１０～１１月くらい、その前に見学会や説明会があると思いますので、そういう場で個人的にお子さんの現状を話した上で、通わせても大丈夫か判断してはいかがでしょうか。早い幼稚園では、そろそろ来年度の入園希望者の見学を受け入れ始めるころだと思います。直接伺うのが心配なら、電話で聞いてみても良いと思います。幼稚園は義務教育ではないですから、お子さんが楽しく通えることが一番だと思います。通園可能な幼稚園や保育園をすべてチェックするくらいの気持ちで、お子さんに会った通園先を見つけてはいかがでしょうか。
ピアノは練習が進んで行くと、必ず88鍵のフルキーボードが必要に なります。一番安いものでもこの程度はしますし、けっこうデカイもの ですから場所も必要です。 http://kakaku.com/item/K0000468318/ （Casioの奴だともっと安いんですが、主に鍵盤タッチの問題でイマイチ お勧めしにくいです・・・が、練習できないって訳じゃないです） http://kakaku.com/item/K0000404749/ 逆に言えば、この手の楽器を買って、家の中に置けるかという問題で それが出来ないなら、ピアノは諦めてもっと小型の楽器、例えばギター などに乗り換えた方が良いかと思いますし、それまでは声楽だけで 基本を押さえておくというのもアリかと思います。 ギターだって、趣味や気分転換に弾くのにいい楽器ですもん。 昔、日本でピアノが流行ったのは、「ウチは、ピアノみたいなデカイ楽器 を置く場所もカネもあるぞ」という、一種の見栄だった・・・という社会学 的な視点も理解しておいた方が良いかもしれません。
待機児童が多い所だとそのお知り合いの方式を取る方がいるかも知れませんね。 他の方も書かれている様に教育熱心な親御さんだと、英語やリトミックなどに 力を入れて行っている幼稚園に通って欲しいということもあると思います。 保育園は納めている税金(源泉徴収の額)に寄って保育料が変わってきます、 保育料免除のレベルの方から最高額を納めている方までいます。 その点、幼稚園は一定額、昼の～２or３時にお迎えなので専業主婦の お母さんが殆どで、それが許される家庭(家計)事情だということです。 生活の場の近辺で幼稚園へ通うとなると似たり寄ったりの環境の方が集まります。 上記の教育面と家庭レベルの違いを重視する人に取っては、 普段は近所の幼稚園でという考え方は在りではないでしょうか？
書くのがイヤなら今しなくても大丈夫ですよ。 小学校に入ったら、みんな一斉にひらがなから練習しはじめますから 名前が書けなくても問題ありません。 保育園で教えないのも、そういうこともあってだと思います。 わざわざ今やらなくても、どうせ小学校に入ったら一から練習するんですから。 進学校に入るなら別なのでしょうが。 焦らなくても大丈夫ですよ。 小学校に入ったら、イヤでもやらないといけないのですから、今のうちはのんびりさせてあげてくださいな。
診察をされた医師の方は、出勤や治療の事に対してどのように指示をされ たのでしょう。「感染症だから良しと言うまで出勤しないで下さい」とか 「別に大した事はありません。明日から出勤されても構いません」と言わ れたのでしょうか。あくまで医師の判断が重要ですから、医師の指示に従 って行動するべきだと思います。 １日だけ休んだ。これは貴女の判断で決めたのでしょうか。休んだ次の日 に出勤したのは貴女の判断ですよね。医師が指示したのではありませんよ ね。これが大きな間違いだと思います。 貴女は医師ではないのですから、医師の判断に従うべきです。普通の病気 ではなく感染症なのですから、完治するまで医師に任せるのが筋ではあり ませんか。 子供を保育園に預け、貴女は自宅で養生をする。これも間違いと言えば間 違いです。貴女と一緒に生活しているのですから、貴女が持つ病原が子供 に感染していないと言えますか。貴女の病原体を子供が持っていれば、他 の子供にも感染してしまう恐れはあるはずです。 どうして自分で判断するんですか。分からないなら担当医に相談すれば良 いだけじゃありませんか。保育園の責任者の方が何も言われなかったと言 われてますが、そのままでいいんですか。聞いた方がいいんじゃありませ んか。分からないなら聞き返す。どうして出来ないのでしょうね。 貴女は女の職場だと言われていますが、それも大きな勘違いです。 正しくは主体が子供である職場ではありませんか。お客さんは子供なんで す。貴女が作った食事を保育園の子供は食べるんです。 感染症胃腸炎が何なのか理解してます？。 医師が「もう大丈夫です」と言われるまで指示に従おうとしないのですか。
保育園・幼稚園の先生ではありませんが、最近、同様の事例に接したので、コメントさせていただきます。 ＞CSRの一環として無償で提供できるんじゃないか、と考えています。 とても、いいアイデアだと思います。 私の知り合いの保育園の経営者の方が、ちょっとしたお祝い事のプレゼントとして、お付き合いのある印刷会社から、模造紙の束を貰って、喜んでいました。 保育園・幼稚園であれば、お絵描き・工作・イベント事の飾り付け等々、使い道はいくらでもあります。 15cm角のサイズがあれば、使い道は保育士さんや子供たちがいろいろ考えてくれると思いますよ。 水色・ピンク・黄色等々のいろんな色や、柄のある紙が混ざっていると、使い道も広がるかと思います。 ご質問の写真にあるような紙を、一時的に大量に渡されるのは困ることもあると思いますが、定期的に少量（適量）ずつ提供するという提案なら、興味を持ってくれる保育園・幼稚園はたくさんあると思います。 まずは、ご近所の保育園・幼稚園に提案してみてはいかがですか？
正直なところよくわかりませんが義務教育ではないんだし、中退すれば済むことではないでしょうか。 私は親と幼稚園の折り合いが悪くて幼稚園を途中でやめましたけど、それが何か影響したかというとなにも関係無かった。 親にもう行かなくて良いからと言われた時は義務と思ってたことが外されたという思いはあったけれど、正直とても楽な気持ちになりました。 実際幼稚園なんか行かないお子さんも大勢いますが何の不都合も起きていません。 小学校は毎日始まるずいぶん前に行って、休んだ記憶はほとんどありません。成績も良い方でした。 大きくなって親にその辺の事情を聞くまでは全く意識もしていなかったですね。今は大人としてその幼稚園のひどさがわかります。 その後その幼稚園はある事で訴えられて裁判騒ぎになっていましたが、まあ幼稚園側に非があるんだろうなあというのが家の評価でした。 親は３日でやめたと言っていましたが、私の記憶としては一年は行ってたように思います。 どっちの記憶が正しいのか、わかりませんがその年代の２ヶ月は充分長いだろうと私は思います。お友達は小学校でいくらでも作れます。幼稚園をやめても近所の子とか上の子とは遊んでいたと思います 三人目とのことですからその辺の見切りもついているのでは。
3歳児はたしかに求人は僅かに増えるとは言え 「現職フルタイムで、認可外で待機」の人たちがたくさんいます。 また、他の人でも 「そろそろ子供も成長したので働きたい」 「そろそろ勤務時間を延ばしたい」と思うのは皆同じ… というわけで、どうしても途中から入るのは至難の業。 そのために激戦区では少しでも早く権利を勝ち取るために 育児休暇を切り上げて0歳児で入れようとするのです それでは入れなかった人が待機で1歳児の募集に集まり それで入れなかった人が2歳児の募集に集まり… とりあえずどこにも行けないのが一番困りますし 認可外の保育所に割高でも入れるしかないのでは…。 あとは幼稚園などの欠員も待てるなら待つ。 あとは可能なら、もし旦那さんの通勤と両立する場所で 入園できそうなエリアがあるなら引っ越すという方法ですね 入れる気がしなくても今は募集人数が少ないところに申し込んでおくしかないと思います
幼稚園でも、男性職員には女児のトイレ介助をさせないとか、聞きますね。 (6)については、クッキングの行事などがある場合もありますし(幼児相手にそこまでのテクニックは要りませんが)、裁縫はお遊戯会の衣装作りとかあったりしますから、ミシンが使えたり、基本的な縫いもの・ボタン付けくらいは出来たほうが良いのかなと。 私は男性職員が居る事に抵抗はあまりありませんが、民間の保育の現場は拘束時間や苦労の割にお給料が安く、若い職員を使い捨てにするような園もありますから、男性が一生の仕事にするのは大変そう。
こんにちは。 姪が私立保育園で保育士として働いてます。 姪は、保育士の養成課程がある短大を卒業しただけで「保育士(保母)の資格」を与えられたようですが、幼稚園の先生は「幼稚園教諭の免状」が必要ですから、保育士の資格だけでは幼稚園の先生にはなれないようです。 なお、男性の幼稚園教諭免状取得者は、全国で7千人程度なのに対して女性の幼稚園教諭免状取得者は10万人以上と圧倒的に女性のほうが多いですから、幼稚園教諭免状取得を志す男性が少ないことも理由になると思います。 また、姪のように幼い子の世話をしたいと保育士(保母)を志す女性は多いと思いますが、他人である幼い子の泣き声を何とも思わず世話をしたいと思う面倒見の良い男性は少ないのではないでしょうか？ その他、私立保育園や私立幼稚園は経営者一族の所が多く、園長になるような将来性が期待出来ないことも男性の保育士や幼稚園教諭が少ない理由になると思います。
私だったら、運動量を重視します。 カリキュラムがあろうがなかろうが、そこを卒業して小学校に入れば 何事もみんなで一緒にスタートですから、そこは重視しません。 ご参考までに。
子供は宝とか、地域のみんなで見守ろうとかいう空気は今はないのですね・・・世知辛いですね。 あなたが年金をもらう頃、その子たちが年金を支えていると思うけど・・・ こういう考えの人はお金だけは権利だと言ってしっかりもらうんでしょうね。
確かに力量や性格によりますが他にも要素があります。 １つは支援が必要な子がいるかどうか、その子がいるから補佐保育士が入ってるかどうかです。 ２つ目は施設や環境です。 部屋の配置や安全器具などによって大きく変わります。 園庭で目が届いてないように見えて実は誰がどこで何をしているかを把握し、危険がありそうだと察知してたりしますよ。 また大人がべったり支援するのも子どもの成長を妨げます。 この辺のバランスが難しいところです。 外出もおそらく２人だけでなく園長や主任が補佐としてついていくと思われます。 迷った時は子どもたちの笑顔で見ましょう。 ただ笑っているだけでなく、いきいきと笑ってるのが大切。 全く叱られずに放置されてやりたい放題でも子どもは笑いますので気を付けてみましょう。 あとは食事やトイレの支援の見比べです。
資料に(コピー可)と書いてないのなら多分コピーでは不可だと思います。 コピーは駄目だった様な気がします、管轄の部署に問い合わせしてみて下さい。 源泉徴収票は毎年保育園に出すことになるので保管しておいて下さい。
元保育士です。私立幼稚園、公立保育園、私立保育園などいくつか勤務いたしました。 ＞・何故日誌や指導案に対して厳しい指導があるのか 園の方針や担当保育士の性格（自分の業務を優先したい人もいるし、実習担当を引き受けた以上責任をもって細かい指導に当たる人もいる）もあります。 また多くの園では余剰人員は雇いませんので、４月１日から即戦力になってもらわないと困るということから『この実習生が来年うちの園に就職したら』という仮定の下、たくさん指導をしているのかもしれません。 文章力だけで言うならおっしゃるように働きながら養えばよいのですが、日々の行動や子どもへの配慮、気づきの目が雑では困るのです。 質問文からはどのような日誌や指導案を書かれたかわかりませんが、今の状態で担任ができますか？園のローカルルールを理解するのに数日～１か月かかったり、文章力は半年かけて養うのが許されても、子どもの日々の様子を見てなかった、気づかなかったというのは着任数日たったなら困ってしまいます。 私もその昔、実習生だったころ、実習日誌を書きました。余白なく書いたつもりです。 しかし、返って来た日誌は赤字チェックだらけでした。 例えば、朝の活動。 登園、朝の支度、外遊び、集合、全園児体操、クラスに戻り点呼と当番発表があったとしましょう。 上記内容に「子どもを迎え入れる」「朝の支度を見守る」などと書いて出したところ、 登園の際の視点は？ 朝の支度の際に留意している点は？ 外遊びの際の立ち位置は？ 集合の声のかけ方、注意点は？ トイレ、手洗いが記入されてないがどこで声をかけているのか？ その際の立ち位置、留意点は？ 点呼の前後に気を付けることは？ 当番発表の事前準備は？ もっとありましたが、朝の活動を書いた数行だけでこれだけつっこまれました。 翌日「登園してきたら元気よく挨拶する」と書き足したら、「それだけですか？」と書かれました。 その繰り返しで、最終日には「親子の登園の様子を普段と変わりないか確認。何かあれば声をかけてみる。顔色や活発度、口ぶりなどを視診。元気に挨拶をかわしながら期待をもって１日をスタートできる雰囲気づくりをする」というふうになりました。これに連なり、昼頃の配慮事項に「朝の視診で気になった子どもの様子を再確認したり検温する」も入ります。 手洗い一つだって「手洗いの様子を見守る」では赤字の嵐でした。 「遊びや友だちが気になり雑な手洗いになる子、手洗いの仕方が身についてない子を把握し、様子を見ながら声をかけたり必要に応じて手伝う。水の出し方もその都度教え、必要に応じて全体指導に盛り込む。手洗い場と教室がなるべく視野に入る立ち位置になるよう心掛ける」となります。 最終日、３ミリくらいの細かい字で書きましたがどうしもスペースが足らず、白紙を２枚つなげて超ロング日誌を出しました。最終日にようやく赤字なしの「お疲れ様でした♪」のコメントを頂きました。 この指導がなければその後の実習も目が行き届かず、勤めてもしばらくは穴だらけの保育で非常に手のかかる新人だったと思います。無駄な動きがなく効果的な指導ができると、自信に繋がりその分ゆとりをもって子どもと接することができるのは事実です。 また、子どもとその親にしてみたら、ベテランでも新人でもキチンと子どもを見てほしいし、過不足ない指導をしてもらいたいものなのです。 もちろん、たった２週間ですべてを伝えきれるわけではありませんが、それでも気づいてほしいことや学んでほしいことがあれば指導としてあらわれ、保育士の熱意や実習生の吸収力にもよりますが、厳しいものとなるのは自然な流れだと思います。 質問者さんの実習園は緩かったようですが、緩いなら緩いで良い点もあります。 「楽しい」という経験は就活での分岐、保育士や教諭へのモチベーションにかなりプラスになります。 私は保育士を退いた後、養成校でお手伝いをしていましたが、厳しい指導に心が折れて就職先を一般企業に変更したり、大きな不安を抱えて就活する学生を見ました。 実習生のメンタル面の強さにもよるので、一概に厳しいのが良い悪いと判断できませんが、私の個人的な考えでは厳しい指導はとても良いと思います。（その後のフォローはほしいですね） ＞・どうして園によって残業の違いがあるのか これは幼稚園、保育園に限らず、どんな業種、会社でも同じです。 その園にとってやるべき仕事量、優先すべきことが違えば拘束時間は変わってきます。 10時間拘束ならそんなにひどく感じない…(^^;)　私立の経験があると… 知人が経験した一番ひどい園は朝５時出勤、22時退勤でした。ブラックですね。 こういうところだけは勤めないように気を付けてください。
こんにちは、はじめまして。 保育士１１年目、２歳になったばかりの息子（職場ではない保育園）を持つ母です。 保育士の立場からだと「うんうん、職場で私もそう言ってるな」 母の立場からだと「うんうん、子ども先に預けたほうが用意しやすいよね」 ・・と思いながら読ませて頂きました＾＾； でも、そう言うのはbooruさんの園だけでなく、 多くの園で協力していただいていることだと思いますよ！ まず、保育園での保育時間は 『通勤時間+勤務時間』が原則です。 仕事に出かけるまでに少し時間があるから 先にお子さんを園に預けて帰ってきて朝ご飯の洗い物してから～、洗濯干してから～ っというのはルール違反です。 厳密に言えば、園に着いてからもそれは同じで booruさんの園でもそれをきっちり守られているのでしょうね。 でも悪く思わないで下さい。 朝から夕方までの長い時間保育していく身としては お子さんをお預かりするのがいやなわけではなく、 ほんの少しでもママとお子さんを一緒にいさせてあげたいという気持ちからの 一言だったと思います。 また、お子さんを預けた後、追い泣きすることも考えられますよね、 そんな時に準備をしてるママを見つけると更に泣いてしまうんです。 それはなるべく避けたいですよね。 それにしても、いつもはそうしてるんだから、 日によって時間がなくてどうしても＞＜っという時は察して欲しいものですね＾＾； そこは頑なにお預かりするのを拒むのではなく、 臨機応変に対応して欲しかった部分かな、と同業者として思います。 私自身は ”基本的には準備が先”とお願いしますが 「家出ようと思ったらウンチしちゃって時間がなくなった＞＜」 なんていうハプニングもありますから そんな時は「お布団のシーツは置いておいてOKですよ！やっておきます！」 っと声掛けています＾＾ 母の立場としては、 先に預けた方がサッサと支度できるし、 グズグズしたら面倒だし、、っというのが本音です。 が、我が子は進級して物事わかるようになってきて追い泣きするようになったので なるべく一緒にいて用意を済ませ、預けたら泣く息子に「後でね♪」と声を掛けて サッサと立ち去るようにしています。 やっと週末ですね！ あっという間にまた月曜日ですが、お互い育児に仕事に頑張りましょう♪
固定資産税は特に使いみちを限定していない国税です。 督促が来ても払っていればいいのか？というと、決して良くないです。 しかし、ご質問の >「市税などを１年未満滞納している」場合 というのは、保育園などに税金を使っている「市税」に滞納が無いかを問う質問なので直接は関係ないでしょう。国民総背番号制で名寄せでもしない限り、市から国税に延滞があったかどうかまでは分かりません。 設問の意図は、「市税など行政サービスに係る税金を納めていないのに行政サービスを受けようとする人」に対し、一定の牽制効果を狙ったものだと思われますから、国税である固定資産税は「市税など」とは別だと思いますので、あえて触れなくてもいいでしょう。 ただ、納税は期日まで、というのが大原則、１年未満ならいいとか、督促されたらすぐ払うというのは決して「セーフ」ではありません。 遅れればサラ金以上の金利が付いてきます。特に国税は徴収に厳しいですから放置なきようご注意を。
家での保育担当者でした。 まず、初めて保育所に預けたときは、もう、大変で 泣くわ、叫ぶは、（おれにここまでひどいことをして いいとでもおもっているのか？）まさに修羅場です。 その担当者なんですね。 もちろん休日は、家でお願いしますって言われても それはそれで、ということで、お昼寝につきあったり、 夏は若い保育士さんの顰蹙をかいながら一緒にプールに がんばりました。 毎朝体温計で測ってそれを保育士さんに見せないと、 仕事にはいけません。 ３７度とかになってると、こっちも必死です。 ここはなんとか、とか、これ以上体温が上がると よびだしますとか、そこは病児保育でおねがいとか。、 朝一の保育士さんと長い長い戦いが。 そのうち、うんちをしたりして、 あの、お父さん？どうするんですか？なんて。 日々戦いです。 でも、上の子が大きくなってくると、 そういうのってできるのですね。 もちかえり帰り担当でないのでなんらメリットはなかったですが。 いや、悩むより旦那にまず責任をとってもらえば 一件落着かとも。
経験から申しあげます。 ８月初めからということはほぼ３週間ですね。幼児にしては長引きすぎるのではないでしょうか。時々黄色い鼻水が混ざるということは、緑膿菌などが感染している可能性もありますね。 （１）早目に耳鼻咽喉科を受診なさることをお勧めします。おそらく対症療法として薬剤を点鼻・塗布したり、ネプライザーの吸入をしたりするでしょう。今ならそれで治まるかも知れません。 （２）もし、1,２週間やっても変化がなければ、抗生物質を投与していただくのがよいと思います。というのも、もし数か月単位でこの症状が続くと、緑膿菌などが鼻の中の骨（額骨や篩骨など）を侵しかねないからです。 （３）そうなると、これはいわゆる「蓄膿症」で、治療が厄介になります。最悪、手術ということも考えなくてはならなくなります。（菌に侵された骨が腐るので、その部分を除去する手術です。） 以上から、明日にでも耳鼻咽喉科でご相談なさることをお勧めします。せめて（２）の段階までで治したいものですね。ご快癒をお祈りします。
二歳のお子さんであれば、まだ教育的なカリキュラムは必ずしも必要だとは思いません。 二歳であれば自宅で専業主婦のお母さんとずっと遊んでいるだけの子は山ほどいます。 リトミック、体育、英語なんてそういう子たちはしませんよね。もちろん幼稚園や小学校のお受験でも考えているなら別かもしれませんが。 我が家の子供は、私が長いこと専業主婦だったので、上の子は4歳、下の子が3歳まで働かなかったので、そこではじめて保育園に入りました。一応公立だったので、英語とかはなくてもクラス別にちゃんとした最低限のカリキュラムはありましたが、4歳からの二年保育でも全く問題ありませんでしたよ。 あと一年くらいなら、経済的には厳しいかもしれませんがカリキュラムの必要不必要でいえば問題はないと思います。 一年間は今の所で我慢して、3歳から幼稚園に入れるというのはどうですか？ フルタイムで働く予定が今後もないのであれば、幼稚園は14時とかで終わりですから、延長保育の申請ができるところを選んで入園すれば、仕事にも支障はないと思いますよ。 もちろん無認可で預けっぱなしになってしまいがちな保育園に比べれば、保護者の必要な行事などはそれなりにありますので、精神的にそこの部分が大丈夫であれば、の話ですが・・・。
保育士１１年目です。 私の保育園では３６歳、学校を卒業して資格を取ったばかりの男性の先生がいます。 更に言えば、私が２０歳で新卒の時同期として入った先生も３７歳の男性でした。 他の方が言うように、将来家庭を持つとしたら共働きでないとしんどいような給料形態でしょう。 でもそこまで考えていらっしゃるなら是非保育士になるべきだと思います。 子どもってパワフルですから、簡単に保育士の体によじ登ったり腕にぶら下がったり 年長さんともなるとサッカーなんてバンバンボール飛んできます。 男性が得意な保育、女性が得意な保育ってありますよね。 いまどき男性だから・・というのはあまりないと思います。 確かに女性のほうが保育士多いのは確かですが、 それでも私の園には男性５人、息子の園には男性７人勤めています。 あきらめず頑張って下さい！ 応援しています＾＾
同じ保育園にあずけているママ友に聞いてみて それが慣習化しているなら、いやいや払いながらも しだいに支払いを遅れさせていくしかなさそうです。 別に園の方針ではなく保母の趣味なら お金ないです、といって支払しなくするようにしましょう。
方法はいろいろあるのですが、 一番早い方法だと、 「幼稚園教員免許認定試験」だと思います。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/nintei/1347206.htm 文部科学省が年に一度行う試験で、高卒以上で受験可能です。 大卒や実務経験などによってはある程度の免除もあります。 他にも「免許法認定講習」や「通信教育」などで取得する方法もあります。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/010602.htm 通信教育や免許法認定講習などでの取得を考える場合、 取得すべき単位が人によって違います。 大学でどのような単位を取得したかによって変わるからです。 何の単位をどのくらいとればいいのかは、各都道府県の教育委員会で 教えてくれます。 必ず電話して、必要な書類（学力に関する証明書や単位取得証明書など）を 聞いてから準備していくといいです。 私は中学高校の免許を持っていて実務経験があります。 教育委員会に相談にいき、１２単位を取ることで小学校の免許を取得する予定です。 認定試験はかなり勉強しないと難しいのですが、私の友人はこの方法で取得しています。 まずは教育委員会に問い合わせるといいですよ。
小学校は6歳で入学です。 幼稚園に2年行くのなら4歳で入園です。3年行くのなら3歳で入園です。 4歳になるのは2017年2月ですから，2017年4月に幼稚園に入園すれば2年間いけることになります。 2年と3年の違いは， 親が子供と一緒にいる期間をどうしたいか 子供が行きたいと思っているのか 子供が友人と遊ぶことの大切さと，それに対する子ども自身の意欲はどうか 幼稚園にかかる費用と家庭の経済状態 を考えて結論を出してください。
私だったら、他のお友達を作るかなぁと思いますが、それはムリですか？ もう周りはグループができているし、どうせあと1年もないから、無理して友達を作る必要はないか、と思われているのかもしれませんが、やはり今の状況を打破したいなら、他の友達を作るのが一番いいと思います。 幼稚園生活はあと半年ちょっとと言っても、その後小学校でも一緒になる方もいますよね？ できたらそういう方と今のうちに少しでも親しくなっておくと、今後心強いと思います。 今は夏休みでしょうから、なかなかきっかけが難しいかもしれませんが、幼稚園近くの公園などに何度か行けば、幼稚園のお友達が来ていることもあると思います。 そういうところで話しかけて、今お困りになっているママ友さんの件を相談されてみるのもいいかもしれません。 そして、行事の時はその新しいお友達といれば、そのママ友さんは近寄りにくいと思います。 公園に行っても幼稚園のお友達と出会えないようであれば、行事の日にできるだけ早く園に行き、その場で誰かに声を掛け、「今日一緒に回ってもいいですか？」などと聞く。 あと、行事日以外でも幼稚園に行く日があったり、2学期になってから、新しいママ友を作るなら、お子さんが普段仲良くされている子のお母さんに、「最近うちの子が◯◯くんと仲良くさせてもらっているみたいで、ありがとうございます。今度うちに遊びに来ませんか？」などと声を掛けてみたらいいと思います。 お子さんもそれほどまだ親しいお友達が見つかっていないようだったら、幼稚園の先生に、お子さんと気が合いそうな子や同じ小学校に行く子、家が近い子など紹介してもらったらいいと思います。 お子さん同士が親しくても、なかなかお母さん同士仲良くするのは難しい…と感じるなら、幼稚園の先生に「転園してきて、まだ親しいお母さんが見つかっていないのですが、どなたか仲良くなれそうな方いますか？年齢が近い方とか、家が近い方、いろいろお話できそうな方など、紹介してもらえませんか？」などと、聞いてみるのもありだと思います。 実際に私は幼稚園教諭をしていましたが、そういう相談を受けたこともありますよ。 うまくトラブルを回避できるといいですね。
　僕も「人格形成」や「社会性を育む」との意味でＡ幼稚園を薦めます。 自己肯定感が他人との距離を如何に理解し把握するかとの問題を前提とするならば、相手の意見を聴いて自分の考え方との違いや同意できる点を「自らで」探すとの点が評価できる部分です。 　
ご回答がないようなので… うちの自治体では可能です。 自治体ごとの判断基準となるでしょう。 保育課に問い合わせてみてくださいね。
■おなべふ占い ２人組でやる。 １人がもう１人の手首から肘まで、左右の親指で「お・な・べ・ふ」と言いながら数えていく。 肘の曲がるシワまで来たところの文字で占う。 お→おりこう な→なきむし べ→勉強家 ふ→ふざけんぼ ■たかたかゆびどーれだ 人差し指、中指、薬指の三本を反対の手で握り、どれがたかたかゆび（中指）か当てさせる。 ■ピカチュウ 昔でいうキツネの形（人差し指と小指を立たせ、その他の三本を突き合わせる）は、今ではピカチュウと言うと子供にウケる。
文面が「普段の様子を知りたい」ような印象なので返事も「普段はこのように対処してます」になってしまったのだと思います。そこは人間同士のコミュニケーションなので仕方ないと思います。そこで途絶えてしまわずに「トラブル時の対処法ではなく、子供自身は仲良くやっているでしょうか。自分から積極的に仲間に入れないことはないでしょうか」と尋ねてみましょう。 こういうのは電話で話すと早いと思います。
はじめまして まず提供品が20個には驚きました。 うちの園もおおよそ合計30名ほどですが、提供品につきましては 手作り品が１、提供品１、雑巾２枚となっております。 田舎なのでこの数でも売れ残りはあります（売り上げはそれなりで 無いよりマシです） そもそも売り上げ、どのような使い方をされてるのでしょうか？ 卒業の贈答品等やクリスマス会等を豪華にし過ぎているとか そういう背景があるのではないかと思います。 本来PTA会費は徴収されているのでしょうから役員の今までの運営が 下手なのか見栄が合ったり融通が利かないのかどちらかだと思います。 いきなり辞めて欲しいは反発もあるでしょうし、まず運営状況や 物品を減らす事は可能なのか？からお話されてみてはどうでしょうか。 あとバザーを派手にやる理由が幼稚園側にあるのか、PTAの意向なのか も調べたほうがいいのではないかと思います。 ちなみに小学校ではバザーは行ってませんが財政難でやるかも しれない状況です（こちらはあるものを保持しないといけない 金額が赤字になってしまった為）
2 1 3の順番ですね。 2が可能なら一番良いでしょう。しかし空きがないのでしょう？一番目、実家に資金援助をお願いするのはどうですか？あちこち動くのは子供にとっても良くないので、このまま幼稚園継続ならこれも良いでしょう。3番目、経済的には一番ですが、小さいうちから父子が離れる選択肢は避けるべきです。
元幼稚園教諭です。保育士免許も持っています。 保育者の立場からみても、その保育士さんの発言はありえないと思います。 まぁ、刺青の件は他の保護者の方からクレームが来れば「見えないようにしてもらえませんか？」ぐらいは言うかも知れませんし、ご主人がお迎えに来られれば、悪気なく「奥様は何時頃からお仕事なんですか？」などは聞くかもしれませんが、髪の色の指摘やどこにいたかなど、聞いたりするのはおかしいと思います。 園との信頼関係は大事なので、信頼できないなら転園も視野にいれていいとは思いますが、もう一つの園は入れるかどうかわからないのですよね？ 今の園も、産休・育休中は上のお子さんもお休みされるのでしょうか？ その間に、今の園をやめて、もう一つの園に転園させたいということですか？ 本当に入れるならそれもありかもしれませんが、二人のお子さんを預けなくてはいけないわけですし、転園させるつもりでやめたけど次の園に入れなかった、というのが一番困りますから、事前によく調べてからの方がいいと思います。 幼稚園も視野に入れているようですが、下のお子さんが幼稚園に入るまで、あと4年近く働けなくなりますし、入ってからも働ける時間に限りができますが、それは大丈夫なのですか？ それから、今の園に色々と不満をお持ちのようですが、その不満について園側とちゃんと話し合ったことはありますか？ きっとお若くて、見た目が派手だから、目を付けられてしまっているのだと思います。 でも、保育園もある意味商売ですから、ちゃんと不満に思っていることや、ご質問者様のご事情（職業柄髪が明るいこと、休みでなくても昼間に抜けて出掛けることがあるなど）を話し、「こちらの事情を理解して対応を改善していただけないようなら、転園も考えます」と伝えれば、きっとすぐに対応が変わってくると思います。 せっかく娘さんも保育園に慣れているようですし、転園を考えるのは、今の園と話し合って、それでも対応が変わらなかったらでいいのではないですか？ 二人目のお子さんが産まれると多分下のお子さんは、赤ちゃん返りしたり不安定になるでしょうから、そのような状態で新しい園に預けるのは、可哀想な気がします。 年度が変わって、担当の先生も変わったでしょうし、もう少し様子を見て、園側と話しあったり、転園先の園について調べたりしたらいいのではないかと思います。
　保母(保育士)は大概の子の事は覚えていますよ…　(*^_^*) 特に、男の子は！ 保護者も、担任には心配事を正直に話しますし、その結果、家庭内の秘密もかなり、見えてきます。保母は、家庭生活・躾を想像しながらその子にあった保育をします。だから、忘れる子の方が少ないですね。 やんちゃ盛りのお兄ちゃんでも、保母には頭が上がらないと思いマス。 横っちょに飛ぶオシッコを正面に飛ぶように、後ろから先っぽをちょっとつまんだりして、修正したりもしたんですよ　？(*^_^*)/ そんな情景想像しながら声をかけると、大概タジタジと、クビを竦めて…。 責任の割に超薄給ですが、あのダイアナ妃も為れていた、すばらしい職業です！ 　　という家内は、市内どこに行っても顔パスです。←代金はちゃんと払います。 　　
＞一人っ子で、家では自分の天下なので、… 　四歳児では、正常に近いと思います。 素直なよい子では、発達の遅れがあるかも知れません。 ＞自分が遊びたい時は課題に取り組めないと… 　　取り組めることがあるなら、大丈夫です。 ＞…厳しく言われてしまいました。 　　母親を躾けても、どうにもなりません。 　　幼稚園教諭なら、それなりの術を持っているはずです。 希に、他動的な疾患のある児童がいます。この場合は、常に大人が付いていないと、集団行動ができません。数分見ていれば、分かります。 お子様の場合は、たぶん、愛情不足かと思います。そばに大人がいて、何でも必要な事をしてしまい、自分で工夫したりすることの経験が無いと思います。 自分で、必要な事をして、できたら褒めてあげる。子どもにとって、行動が評価されているという自覚です。大人の都合ではなく、子ども自身の成就感を満足させるのです。 今は、「何をしても、叱られる！それなら、自分の好きなことをしてしまおう！」と考えているのでしょう。 やって見せ、言って聞かせて、褒めてやらなければ、子どもは不安の中にいます。 　時間をかけて、対話できる相手がいれば、また、もう少し成長すれば、事情は好転するでしょう。 子どもは、一人では成長しません。感情的に関わる相手がいて成長するのです。大人の都合で、手際よく済ましてしまう環境にいるのです。 　　　理解の一助になればと思います。 　
どなたからも回答がないようですので。 自主実習に行ったものではないのですが、保育園に詳しい者として お答えします。 自主実習ということは、大学を経由せずに単位にはならないけれど 私的に保育園に頼んで保育園で実習させてもらうということですね。 実習生には通常は給食費を支払ってもらうものなのですが、再度 確認して「いいよ、いいよ」と言われているのだったらお言葉に甘 えたらどうでしょう。実際に実習生が1人増えたからと言って食材費 が増えるというほどのものでもないですしね。 弁当を持参するというのは絶対にやめてください。保育士が園児達 と同じものを食べるのも保育の一環ですから。 保育士は、小さい子どもの命をあずかりなおかつ子ども達の生活の 少なくない部分をあずかる大事な仕事です。いろいろ大変な面もあり ますが、子ども達の成長をみることができ、やりがいのある仕事です。 是非頑張って素晴らしい保育士になってくださいね。 応援しています。
Ａもバス停まで車で送迎なのでしたら、通園難易度に関してはほぼ一緒なのではないでしょうか？ 書かれている内容でしたら私ならＢの園にします。 理由として、 ・どちらにせよ車を出さなければいけない。 ・個人的に宗教系幼稚園が苦手（何かあった時神様が～と言われてしまうと、入園させた保護者として物申しずらい） ・駐車場がある ・柔道、剣道の理念素晴らしいと思うが続けなければ意味が半減すると思うので。 ・主任が私に他のご家庭の個人情報を話した（入園前の不信は、子供を預ける以上重要視する点だと思います） あとは良く言われる、小学校が一緒の子が多い園が良いだとかもあると思いますが、書かれている情報だけなら私はＢ園です。
私は佛教大学の学生でもないですし、 佛教大のことについて知っているわけではありませんが、 ネット上で調べたことだけ回答させて頂きます。 前者ですが、確かに社会学部でも 通信教育などの制度を利用すれば幼稚園1種免許状は取れるようです。 また、幼稚園1種をもっていても保育士の仕事はできるかという質問ですができません。 質問者様が自身で仰っているように幼稚園教諭と保育士は別ものです。 幼稚園教諭は教諭と名がつくように学校教育法に基づいた教員です。 管轄も文部科学省となります。 一方で保育士は児童福祉法に基づいた名称独占資格です。 （語弊はありますが）言い換えれば（児童の）福祉に従事する者です。 こちらは厚生労働省の管轄です。 詳しいことは下のURL先を参考にしてください。 後者について、佛教大学の通信教育について見てみましたが、 いまいち通学制の大学に在学中、通信教育も併修する場合の詳細が掴めません。 一応、通信教育でも教育学部において保育士の資格習得可能にはなっています。 ですが、卒業までの単位取得数、授業数などの関係がわかりません。 そこは大学側に連絡し確認された方が良いかもしれません。 通信教育課程の方のホームページの右側に入学要項があるので それも参考にすると良いと思います。 また、保育士資格は在学中でなくても別の取り方があります。 国家試験に合格する、幼稚園教諭免許状取得者の期間限定の特例など 大学卒業後でも取得可能な資格ではありますので、 先ずは保育士の資格の仕方を下のURL先などで学ばれては 如何でしょうか？
短大と専門学校に入るにはまず高校卒業の資格がいります。 ですからまずは高卒の資格を取ることが最初ですね。 ということは春にはとても間に合いません。 保育士というのは非常に重い国家資格で、詐称すると刑事罰に問われる資格は医師と保育士だけなんです。 そのためいろいろな職に就くことができます。 おっしゃってるように託児所や乳児院に限らず障がいを持つ子や養育が難しい家庭の子がいる福祉施設など幅広いニーズがあります。 働きながらベビーシッターなどの資格を取ればさらに選択肢が広がります。 そのため結構ハードルは高いのです。 ピアノと声楽が必要ですが、２～３年あれば合格レベル位には十分たどり着けますよ。 ただ幼稚園で働きたかったらかなりのレベルを求められます。 保育所なら今ピアノを使ってると言うのは見たことありません。 せいぜいラジカセなどの再生機ですね。 それに幼稚園教諭に必要な単位や知識、技術は保育士にも十分応用できるので同時に取る方がいいですよ。 とにかく高卒の資格がいります。 中退ということは卒業認定にｓ¥必要な単位はいくつか持ってるかもしれません。 まずそこからですね。 通信制、定時制などの高校に通うか、高卒認定試験でクリアする必要がありますよ。
収入がある場合は基本的に申告が必要です。 ただし経費を除いた所得が年間38万円以内であれば申告の必要はありません。 青色申告の場合、65万円の控除があるので副業＋パートで103万以内に収める必要があります。 白色申告の場合は65万円の控除が認められないのでだいぶ損をすることになるので青色をお勧めします。 なお、青色申告は帳簿を付けないといけませんが、実は白色も今年から帳簿付けが必須になりますのでどうせなら青色にすることをお勧めします。 通帳を専用ソフトで記帳するので、最初は無料の税務署相談や青色申告会のセミナーに参加すると良いです。 けっこ大変ですよ。 青色申告するなら税務署に開業届けと青色申告の申し込みが必要になります。 あと、保育園に申告義務はありません。
坂や灯油2缶運ぶ（普通自転車はフラフラする）ときは電動がよいと感じます。 ほぼ毎日乗り、坂があるため毎日充電しますが、3年経過し、まだよいようです。（ノートPCは1年で充電池が駄目になったので2年～3年までと覚悟していた）・・・最低の「エコ」、3段変速の「上」（重い方。坂のときは「軽」）で使用 登りだけ電動利用なら倍の4～5年は持つのでは？（4年として1日125円程度なら安いもの、5年なら1日100円） 但し、電動使わないときママチャリより重いです（重量）。 標高差40mならママチャリ（8000円～）でもなんとか・・・（お子様の体重は？）
園や教師側に雰囲気作りとかリハーサルの状況で事前に対応策をとか、そういう面で一切の責任がないとは言わないけど・・・・ そんな失敗の責任を全部教師に負わせるのは筋違いだなぁと思う 劇中舞台上には、子供たちしかいなかったのでしょうか？ こういう場合のお約束として、一人や二人くらいの先生は黒子として舞台上にいて、舞台上の状況をコントロールするもんですけどね 観客も黒子の存在は気にしない 子供たちはどう思っているのでしょうね？ 上手く行かなくて残念と思っているのか？充分楽しかったと思っているのか？ 大事なのは子供たちがどう思って、その思いをこの先どうやって伸ばしたり修正したり出来るかだと思うが
選出方法に問題があるようです。 1.「役員経験のない保護者」の中から 2.「クラス担任が推薦」して 3.推薦された保護者が集まって「話し合いの上で選出」する、ということですね。 ・毎回役員経験のない保護者の中だけから次期役員を選ぶことが適当か？ ・クラス担任が勝手に候補者の指名をすることが適当か？ ・候補者の数と選任される役員の数のバランスは適当か？ 本来はこういったことにも配慮が求められます。それが出来ていないから「未経験者の中から順番で無理やり役員を押し付ける」ことに反発が出るのではないですか。 とは言え、既にそのやり方を踏襲するということのようなので、 『（時候挨拶、前置きは省略） 　さて例年通り、○○幼稚園PTAの次期役員を選出することとなりました。役員の選出にあたっては、昨年より幼稚園側が推薦した保護者の方々（役員候補者）にお集まりいただき、話し合いにより○名の役員を互選する方法が採られており、本年も同様の選任方法を採用することとなっております。 　このたび○○様は、幼稚園側の推薦により候補者のおひとりとして選ばれました。つきましては、下記により次期役員選出の協議をおこないと思います。 　年末何かとご多用のところ甚だ恐縮ですが、ぜひご出席いただき次期役員選出にご協力をお願い申し上げます。 　なお当日○○様が欠席された場合でも、役員候補者のお一人として次期役員に選任されることもありますので、念のため申し添えます。 　（結びの文章、省略） 　　　　　　　　　　　記 　　　　　開催日時 　　　　　場所　　　　　　　』 ・例年通りの手順であることを強調して、運営への不満を抑える ・欠席すれば役員に選ばれるかもしれないと脅かしておく ・どうしても出席できない人のために、「投票用紙」とか「委任状」を用意すればなお確実でしょう。
　知られる可能性はあるね。でも、公立なら守秘義務もあるので、他の保護者には言われませんが。ただ、ＰＴＡ関係に所属するとトラブルが起きると、生活保護家庭だからとかという情報が出てくるかもしれませんが。トラブルは金銭的な物です。保護者会費などのお金を支払わないなどです。 　他にも免除規定とかでばれることもあるけどね。 　でも、私の感じでは差別的な感じは一切無く平等に扱っておられましたよ。
元幼稚園教諭で、保育士免許も持っています。 難しいですが、私がご質問者様の立場だったら、B保育園にするかなと思います。 まず、A保育園の ＞兄たちが通っていたので保育園自体に慣れているので安心 というのは、お子様が2～3歳以上で、毎日兄弟の送り迎えで通っていて、本人も自分もその園に行くんだと思っているのであればまた違いますが、まだお子さんは1歳児とのことで、きっとそこまでの意識はないですよね？ ご質問者様の安心と言うのが大きいですよね？ 先生たちや友達が声をかけてくれるという安心感はあるとは思いますが、そこまでのメリットにはならないかと思います。 それから、地元祭り等に出られると言うのは、、メリット・デメリットあると思います。 メリットとしては、いい思い出になったり、大勢の前で発表することで自信がついたりすることだと思いますが、デメリットとしては（特に厳しい園ということで）この練習に多大な時間を取られ、自由に遊ぶことができなくなって、ストレスになるということも考えられます。 ですから、地元祭り等に出られるから、A園の方がいいとは言えないと思います。 ただ、A園の子がほとんど同じ小学校に上がるというのは、かなりのメリットだとは思います。 やはり、知り合いがいる方が、小学校へ上がる時も心強いですよね。 ちなみに、 ＞私の地元は皆A保育園に通っているし、地元以外の保育園からくるこは１割なので。 というのは、小学校1年生のうち9割はA保育園、幼稚園・他の保育園合わせて、1割ということですか？ A保育園は、全体数60名と言うことは、１学年大体10人だと思いますが、小学校も1学年10数人ということですか？ それとも、1年生で、保育園から来る子の9割はA保育園ということでしょうか？小学校の一クラスはどのぐらいなのでしょうか？ もし1年生のうち、保育園から来る子はほとんどA園でも、幼稚園から来る子も結構いるのであれば、B園でもいいかなと思います。 それから、お子さんはまだ1歳とのことですが、結構人見知りをするタイプですか？上のご兄弟は友達を作りやすいタイプですか？新しい環境に慣れるまで時間がかかり、友達と仲良くなるのも時間がかかるタイプですか？ もし、幼稚園から来る子もほとんどいないとしても、お子さんがあまり人見知りをするタイプではなく、ご兄弟も友達作りにそれほど苦労してこなかったのなら、下のお子さんも小学校で周りに知り合いがほとんどいなくても、大丈夫な可能性が高いと思います。 A園で、私が一番気になるのは、先生たちが働きにくそうで、入れ替わりも激しいということです。 保護者の方から見てそう感じられるぐらいなのだとしたら、きっと現場の先生はかなりの苦労をしていると思います。 保育の質と言うのは、かなり保育者に影響されます。先生に精神的な余裕がないと、良い保育は出来ません。 また、保育者の入れ替わりが激しいと子どもも落ち着きませんし、若い先生が多いと、せっかく園自体が良い保育方針でもなかなかそれを実践できません。 B園は保育者について書かれていないので、なんとも言えませんが、B園が先生たちの入れ替わりがそれほど激しくなく、先生たちが親切で生き生きと働いているのなら、B園の方がいいのではないかと思います。 B園については、少し遠くなるというのは大変だとは思いますが、職場との間とのことですし、むしろお迎えは少し早くできるのではないですか？ 忘れ物も、気を付けてればいいだけで、どうしても持って行かなくてはいけない忘れ物なんて、ほとんどないと思うので、大丈夫だと思います。 厳しい園がいいか、自由な園がいいかは、一長一短あると思います。 しかし、幼稚園なら時間が短いのでまだいいですが、保育園で厳しいと言うのは長時間預けられる子どもはかなり負担だと思います。 いくら、小学校へ上がった時席に座っていられる子になったとしても、先生の見ていないところで友達に意地悪をするような子になったり、先生に指示されないと何もできないような子になってしまったら困りますよね。 自由保育でも、放任だと誰の言うことも聞かない子になってしまいますが、ちゃんと子どもの自主性を尊重し、のびのび保育してくれるところなら、お子さんも楽しく園に通いながら、のびのび育っていいのではないかと思います。 何より、ご質問者様が保育園のうちはのびのび育てたいという方針なら、私はB園の方がいいのではないかと思います。 ただ、もしお子さんが人見知りをするタイプで、ご兄弟も友達作りに苦労してきたのだとしたら、お休みの日には公園へ出かけるなどしてご近所のお友達も少しでも作っていくと、小学校へ上がる時スムーズかもしれません。 大変長くなってしまいましたが、どちらの園にするとしてもお子さんが楽しく通えるといいですね。
１）保育士は国家資格です。 国家試験に合格しなければならないし、医師とともに詐称したら刑事罰の対象になる厳格な資格です。 ２）学校で最短は短期大学の２年 ただしユーキャンのようなもので学習し、年に一回ある試験で一発パスすればなれます。 ただまったく実戦経験がないので、採用してもらえるかは怪しいです。 子どもが好きだけではやっていけません。 なぜなら子どもを守るなら厳しさも必要だからです。 優しいだけの甘い保育では子供の将来を守れないからです。 好き、だけでなく明確なポリシーを持ってください。 私はこうしたいから保育士になった、みたいなものですね。 ポリシーがなければ学ぶ最中も苦労すると思います。 特技を持ちましょう。 例えば読み聞かせが得意、歌遊びが得意、などです。 自分だけのクオリティの高い技術があればなお良しです。
私立幼稚園の元教諭です。(保育士免許も持っています) 他の方もおっしゃっているように、「将来、自分が子育てをする場合にも、子どもと同じように夏休みや春休みがあるから」という答えは、不適切だと思います。 まず、園や自治体によって違いはあるとは思いますが、基本的に幼稚園だって子どもと同じように夏休みや春休みがある園なんてまずありません。 夏休みは普段有給が使えない分、一般企業よりは多くもらえますが、最近は夏季保育を実施している園も多く、お盆以外は毎日園へ出勤したり、夏季保育がなくても日直や研修、勉強会などで実質的な休みは数日と言う園も多いです。 たとえ休みでも、家で書類仕事や製作、ピアノの練習などしなくてはいけないことが多いので、ゆっくり休める時間はありません。 さらに、子どもの春休みは年度末ですから、書類の締め切りや次年度の準備があり、一年で一番忙しい時期です。毎日睡眠時間すらまともに取れないことも多いです。 春休みがある園なんてほぼないですし、あっても2～3日、その上家で大量の持ち帰り仕事をこなす、という園がほとんどだと思います。 ですから、幼稚園に就職したい理由が長期休みなのだとしたら、実際にその自治体の幼稚園に就職している人に、実際はどれぐらい休みがもらえて、家でしなければならない仕事などはどれぐらいあるか確認した方がいいと思います。 それから、もう一つご質問者様が考えている答えが不適切だと思う理由は、ご質問者様が就職する前からご自分の出産を視野に入れているということです。 ご質問者は既婚なのかもしれませんし、そうでなくても年齢的に考えて転職の際、結婚・出産のことを考えるのは自然なことだと思います。 また、公立園の場合は公務員になるのですから、当然産休・育休は制度としてはあります。 でも、実際にその制度が当たり前のこととして機能していて、妊娠が歓迎される園はどれぐらいあるのでしょうか？ 幼稚園教諭は、体力勝負ですし、子どもの行動は予測不能ですから、妊娠しながら産休まで働くのは大変です。 また、一人担任だったり、ギリギリの職員数だったりする園が多く、妊娠するなら時期を選ぶのは絶対ですし、それでも妊娠を歓迎される園は少ないでしょう。 さらに、幼稚園教諭の人は3歳までは家庭で母親が保育した方がいいと思っている人が多いのもあり、妊娠したら育休制度があってもやめる人が多いです。 ですから、他の人が妊娠し、産休・育休をとって復職するとなると、「どうしてまだ数か月の自分の子どもを保育園にあずけてまで、他人の子どもの面倒をみるの？子どもが可哀想…」と思う人も多いです。 園によっては妊娠が歓迎され、産休・育休を皆が当たり前に取っている園もあるかもしれませんが、かなり少数だと思うので、これも事前にしっかり確認した方がいいと思います。 以上のような理由で、ご質問者様の答えは、面接官が望む答えではないと思います。 さて、そこでどう答えたらいいかですが、それは残念ながら私にもわかりません。 ちなみに、私の場合は自分が幼稚園出身だったので、よくある「小さい頃から、幼稚園の先生に憧れて」というものです。 あと、保育士は複数担任、シフト制ですが、幼稚園教諭は一人担任や、二人担任でも主担・副担になっていることがほとんどです。 ですから、保育園よりは自分がしたいようにクラスカラーが出せますし、「自分のクラスの子どもたち」「この子たちのことは自分が一番知っている」と思えます。 また、子どもにとっても「自分の先生は○○先生」「●●組の先生は○○先生」と言う風に思ってもらえるのが、保育士とは違う幼稚園教諭の良さかなぁと思います。 あと、友達は保育園・幼稚園にはこだわらず、保育方針で就職園を探したそうで、確かに私も実習やアルバイトなどでいくつかの保育園も見てきましたが、預かっている子どもの年齢と預かり時間が違うということ以外は、保育園と幼稚園の違いは、「保育園だから」「幼稚園だから」という違いよりも、園による違いの方が大きいと感じました。 よく、保育園では保育をして、幼稚園は教育と言いますが、今は保育園でもワークなどの勉強をしたり、英会話や体操教室などがある園ありますし、反対に幼稚園でも自由保育で、遊び中心の園もあります。 でも、公立園志望だとこの辺りはあまり、志望動機にできないかもしれませんが…。 大変長くなってしまい申し訳ありませんが、少しでも参考になれば幸いです。 その他、もし追加質問等ありましたら、わかる範囲でお答えできればと思います。 就職試験、そして幼稚園教諭のお仕事頑張ってください。
元幼稚園教諭です。 可哀想に…。大変な目に合いましたね…。 多くの転園したいと言う質問の場合は、どこにでもあるようなちょっとしたトラブルを、子どもが心配なあまり大げさにとってしまっていることが多く、「転園はせずに園と連携を取っていった方がいいのでは？」とアドバイスすることが多いですが、ご質問者様場合は、転園を視野に入れた方がいいと思います。 まず第一に、33人の年中児に2年目の先生一人担任と言うだけでも大変なのに、450人のマンモス園で、フリーは一人だけって、幼稚園教諭の立場から見ても少なすぎますよ。 まぁ最低限の基準はクリアしていますが、その人数なら、1学年5クラスぐらいですよね？それなら最低でも、1学年一人はフリーがいるのが一般的だと思います。 最近は、年中までは二人担任も多いですし、障がい児やグレーゾーンの子には補助をつけるのが普通です。 ちなみに、非常勤のパートさんは、何人も入っているのでしょうか？ ＞教員が見てても見てなくてもトラブルが起こる時は起こるし止められない時は止められない 教員がいることで子供の自主性や自由奔放さが育たなくなるので教育方針の一環として… なんて、ひどい言い訳だと思います。保育者が見ていれば起こらないトラブルも多々あります。 足が滑って階段から落ちるなどと言う事故は保育者が見ていても起こりますが、子どもは大人が思うより周りをよく見ていますから、保育者がいるときには悪さをしないけれど、保育者がいない時を見計らって友達に手を出したりすることはよくあります。 ですから、保育者が多く保育者がしっかり子どもたちを見ていれば、トラブルはかなり減ると思います。(ゼロにするのは難しいですが…) また、たとえトラブルや事故が起こってしまっても、保育者がちゃんと見ていれば、しっかり状況を保護者に伝えたり、子どもの手当てをしたり、相手の子どもにいけなかったことを的確に伝え、二度とそのようなことがないように伝えたりすることができます。 確かに、保育者が子どもに指示をしすぎたり、手を貸しすぎたりすると、子どもの自主性や自由奔放さが育たなくなるということはありますが、それを育てるために保育者を少なくする、それは違います。 保育者は、子どもの安全を確保するためにしっかり子どもを見守り、でも手は貸しすぎない。それが理想だと思います。 それを、ここまでトラブルが起こっているのに、そんな風に言い訳する園ならやはり転園を視野に考えた方がいいと思います。 それから、事故やトラブルが起こらないよう、最大限の配慮をするのが第一ですが、それでも多少のトラブルはどうしても起こってしまいますから、その時どう対応するかが大事だと思います。 しかし、ご質問者様の園は、目をつかれたときも「目の横をつかれた」と言うなんて、子どもの様子を見てていないにもほどがあります。 お子さんが本当に可哀想です。 ご質問者様が騒ぎすごとは全く思いません。当たり前のことをしているだけですよ。 この時期の転園ですが、出来ないことは全くないですよ！ ご質問者様の地域については詳しくないですが、幼稚園は保育園よりも空きがある場合が多いですし、年度初めはいっぱいでも転勤等が理由の転園で空きが出ていることもよくあります。 ただ、次の園が決まるまでは、勢いで今すぐ辞めさせるのはあまりオススメできません。 まずは、通える園に片っ端から電話をかけ、空き状況を確認し、園見学をさせてもらいましょう。 見学会などでなくても、転園の場合は個別に園見学させてもらえるはずですよ。もちろん、いつでもいいなどと言うわけにはいきませんが、それすらさせてもらえない園はやめた方がいいと思います。 それから、ご近所の方やお友達などに、他の園の情報を聞いたり、他の園の下校時に、実際に通っている方にどのような園かお話を聞いてみたらいいと思います。 またこのような目に合ったら、本当に可哀想ですから、園選びは慎重になった方がいいです。 それまでは、通わせるならご質問者様が付き添える時は付き添ったり、副担任を付けてもらうのもいいですが、名ばかりと言うこともありますから、副園長先生自身にも状況によってはクラスに入ってもらったり、事故やトラブルがおこらないようどのような対策をしているのか具体的に聞いたり、保護者会などを立ち上げてもらったりするなど、園と連携しながらできることをしていったらいいのではないかと思います。 長くなってしまいましたが、お子さんが安心して楽しく幼稚園に通えるようになるといいですね。 お大事にして下さい。
幼稚園や保育園が絶対避けたいことの一つが、「子供の怪我」なのです。 どこの幼稚園や保育園も、「子供に怪我をさせないこと」に一番神経を使っているのです。 多分ですが、会場の状況を考慮して、混乱が起きない程度の人数にとどめたのではと推測します。 会場が混雑すると先生の目も届きにくくなりますし、楽器がぶつかって子供が怪我をする可能性も無きにしも非ずです。 ただ、事前にそのことを通知してくれていたら、そこまで釈然としない気持ちにはならなかったでしょうね。 うちの子が幼稚園のときも、幼稚園側の勝手な都合で振り回された経験は何度もありましたが、過度な期待はできないと割り切るしかないと思いました。 小学校へ上がると、より理不尽なことがあったりしますので、あまり気にされないことです。
＃５です。　　　「この回答へのお礼」を読みました。 ＞あまりに叱りすぎて、怒っていることに変わり。。。悪循環ですよね。 叱りすぎが、如何して、怒りに変ってしまうのですか？ 多分、感情が過多なのではないですか。 叱るという事は、ルールや常識から、どれだけ逸脱しているのかを知らしめて、その原因を追及して、原因を取り除いてあげる事ですよ。 また、彼には、妹さんがいらっしゃるようですが。。。 次の２点に思い当たる事はありませんか。 １．彼より、妹さんの方へ回りの人達の関心が行くのを見て、自分の存在をもっと注目して貰いたい思っているような事はないですか。 ５歳の幼児でも、長男となると、妹さんから見ると、大きく見えてしまい、ついつい、本人の能力以上の負担を負わせている事あります。 お兄ちゃんだから。。。、おにいちゃんだから。。。と。 もし当っていれば、彼は疎外感か愛情不足を感じているかも知れません。 ２．一方で、男の子は、プライドが高いので、プライドを傷つけないような扱いをして上げないと、自己主張の結果、アウト・オブ・ローになって仕舞うのではないかと思います。 もしも、上記の事が当っている時は、躾よりも、まずは、妹さんよりも自分の方がより多く愛され、大切にされているという事を実感出来るようにして上げた方が良いのではないかと思います。 男の子は、ガラスのジョー（Glass Jaw）のように繊細ですから、取り扱いには要注意でもあります。 もし問題がその辺にあるとすれば、愛情やプライドを満足させて疎外感を感じなくさせれば、先生や親の言う事も素直に聞いて、ヤンチャも治るのではないかと思いますが、如何でしょうか。 ジェントルマンに育て上げようと思うと、親は苦労しますが、その分、将来、親の背を乗り越えて、立派な人になってくれると思います。
保育園の送りは旦那さん担当、との事ですが、 お迎えも、旦那さんの担当なのでしょうか？ 自転車に乗せての移動なので、距離が短いほうが危険のリスクは低くなるでしょうし、 お子さんへの負担も少ないとは思います。 質問者さまはB園の方が魅力的で、 旦那さんは、送迎の関係でA園を希望していますが、 送迎の問題抜きにした場合、 旦那さんはB園の方が魅力的だと感じているのでしょうか？ もし、B園が魅力的だと思っているなら、頑張ってもらってB園でもいいと思いますが、 送迎の問題抜きにしても、A園でも問題ないでしょ、と思っているようなら、A園にするしかないのかな。 旦那さんに安全に送迎できるならB園に入れたい、という気持ちがあるなら、 現在使っている自転車＋チャイルドシート、ではなく、チャイルドトレーラーをいう物を紹介したいです。 ウチもチャイルドトレーラーを使っていますが、目立つので安全ですし、 自転車との接続部分が360度回転するので、自転車が転倒しても、チャイトレは無事です。 雨天時も、チャイトレには屋根がありますし、荷物を入れる場所もあるので、保育園に必要な荷物は余裕で入ります。 ウチの子たちは、チャイトレ内で眠る事もあるほどで、乗り心地も悪くはないようです。 ウチは2人乗りのチャイトレを使っていますが、幅はハンドルの幅とほぼ同じなので、 自転車が通れる幅があれば走行できます。 チャイトレ分、長さが出てきますので、慣れるまでは大変かもしれませんが、 スポーツサイクルで趣味も兼ねているとのことなので、チャイトレ、おすすめです。
元幼稚園教諭で、幼稚園年長児の息子がいる母です。 私が勤務していた園でも、謝恩会で、保護者の方々の出し物が恒例でした。 マンモス園だったので、全員一緒に1つの出し物をするのではなく、 20人くらいのグループに分かれて、それぞれが出し物をしているので、 毎年、4～5つの出し物がありました。 そうですね～、ぶっちゃけ、 その年の流行りの曲に合わせて踊ったり歌ったり、というのは、 盛り上げるようにはしていましたが、微妙かもしれませんね。 仮装などして、笑いを取るようなものだと、子どもたちは大喜びして盛り上がっていましたが、 ただ踊るだけ歌うだけなら、練習してきた保護者には申し訳ないですが、別になくてもいいかな、と。 でも、子どもたちが発表会で踊った曲に合わせて踊るとか、 普段の保育の中で、よく歌った歌を歌う、とか、 幼稚園生活の中で、子どもたちと一緒にやった曲での踊りや歌は、 練習していた時の事や、上手にできて満足そうにしていた子どもたちの事など思い出して、 ウルウルしちゃいますね～ 卒園児の母親として、上の子の時にも、子どもたちが幼稚園で振り付きで歌った歌を歌いましたが、 みんな忙しくて練習に集まる時間が1度しか取れず、各自家で練習、となりましたが、 子どもに教えてもらう事が、幼稚園生活最後の思い出になり、親も感慨深いものがありました。 当日は、親が前に出て歌い始めたら、子どもたちも立ち上がって一緒に歌い出し、 最後には、先生方も立ち上がって、全員で大合唱。 一体感、感動は大きかったですね～ なので、パラパラやオカザイルではなく、 子どもたちも一緒にできるような曲で、園生活の思い出となる物があれば、 それを、親だけでなく、子どもも先生も、みんなで一緒にやろうよ、と提案してみては？と思います。 ウチの子の園も、今年は、思い出の曲を歌い、 その曲を歌った発表会の写真を各自用意してもらってスライドを作り、 歌の時に一緒に流そうと、計画が進んでいます。
子供もかしこまっちゃうかもしれない。 胡坐のほうが良いと思うよ。
小学校低学年は親が働いていれば学童保育が必要な年齢ですから、幼稚園に一緒にいればお金を徴収するのは妥当だと思います。 児童の数が増えるほど、先生役のお母様の負担が減るのではなくて、児童にも目を向けなければならないために負担が増えるのではありませんか？ おやつ、水筒、筆記用具や遊び道具などを持参するとしても、トイレットペーパーなどの消耗品や水道代の負担、場合によっては保険料の負担も必要だと思います。 300円でいいかどうかは現場の判断だと思いますが、預けるほうにとって負担になる金額ではないと思います。
金の話なので計算が効きます。何ヵ月までに子供が産まれるなら幼稚園が得か、計算出来る筈です。 それと、幼稚園は教育機関、保育園は育児機関なので内容が異なります、がこれまでの見解でしたが、制度が変わり保育園でも幼稚園並の教育、幼稚園でも延長保育と歩み寄ってます。
長津田幼児アカデミーさん！ まずは、教え子と向き合う事が大事だと思います。 長津田幼児アカデミーこれからも教育頑張ってください。
No.2です。 お礼コメントありがとうございました。 他のクラスの実習担当の先生の名前をご質問者様が聞くのが不自然か、とのことですが、正しいのは実習をさせてもらった本人が、それぞれ担当の先生に電話をし、実習のお礼をのべた後、名前の漢字を聞くことかもしれません。 だって、所長の先生だって、全員の先生の名前を漢字で正しく覚えているとは限りませんし、厳密に言えば、名前の漢字も個人情報でしょうから、それぞれその情報を必要とする人が電話すべきかもしれません。 しかし、実際にもし自分が、電話を受ける方だったらと考えると、同じ学校の実習生何人もから何度も電話があり、忙しい中それぞれの先生が呼び出されて、名前の漢字を聞かれるよりは、一度で済ませてほしいと私だったら思うと思います。 園による違いもあるかもしれませんが、保育者ってすごく忙しい仕事ですし、電話があるのは職員室や事務室だけで、電話があると保育室にいるのに呼び出されて、わざわざ職員室などに行かなくてはいけなかったり、例えお昼寝中であってもその場を離れなくてはならないので、その間に何かあったらなど考えると、やはり電話は一度で済ませてほしいです。 他の先生の漢字がもしもわからなくても、たぶん名簿など先生の名前が書いてあるものがあるはずですし、どうしてもわからなければそれから本人に代わってもらえばいいと思います。 でも、これは単に私個人の考えなので、一番いいのはやはり学校の先生に相談することだと思います。 少しでも参考になれば幸いです。
旦那様はこどもらしく育てたいんですよね?? そしたら、 こどもらしくのびのびさせてくれる園に入ったらいいんじゃないですか(◆’v`b)b うちは旦那もわたしも田舎育ちだったので、 こどもは野山で走り回ってた方がいい！！っていう考えで 外でいっぱい遊ばせてくれるところを選びました(*´∀`) うちの子は毎日楽しそうですよ笑 お野菜育てたり、お泊り保育では虫とったり川に入ったり。 まだ幼稚園に入っていない子用のプレ教室もやっているので、 いろんな幼稚園があるって旦那様も分かってくれるかもしれませんね(‘v`*)+.゜ もしかしたら、旦那様はうちの考え方に似ているのかな？と思ったので。 HP貼っておきます→http://www.tomiyamagakuen.ed.jp/
保育士１０年目です。 質問者さんのほうが先輩だったらすみません＾＾； 私は１０年のうち８年幼児担任をしています。 同じように水遊びについて毎年お話しているので、そのとき絶対話すことがあります。 (1)子どもだけで遊んではいけないこと (2)少しの水でお父さん、お母さんに会えなくなってしまうこと (3)流されたり、困ってる人がいたら近くの大人の人を必ず呼んで水に入らないこと (1)は質問者さんと同じです。もし遊んでいる間に足が痛くなったり、具合が悪くなったり、助けて欲しい時に大人の人が居たらすぐに助けてくれるよ！もしお家のお風呂場やプールで遊んだりすることがあっても、ママかパパにそばに居てねって自分から伝えようね、と話します。 (2)洗面器に少し水を張って、子どもに見せます。ここに顔をつけたらどうなるかな？と尋ね、たった数センチ、少しの水で苦しくなることを気づかせます。足を水につけるだけだからと思わず、水があるところはどこでも事故は起こるんだと意識付けをします。 (3)普段は困ってる人がいたらどうしたの？と声をかけてあげて、助けてあげられるお友だちばかりだよね、でもプールや川で流されたり、おぼれたりしてる人がいてもすぐにお水に入ってはいけません。皆ができることはすぐに他の近くにいる大人の人に知らせることだよ、と話します。年長さんでしたら助けようと思ってしたことなのに、遊びと違う状況になるといつもどおり泳げなくなって自分もおぼれてしまうかもしれないと詳しく話しています。 参考になればと思います。 お互いプールも園であると思いますが、水難事故、気をつけていきましょう＞＜
年中の娘がいます。 夏休みに入ってから悪天候が続いていてほとんど家の中にいるのですが ３歳の妹がいるので２人で「おままごと」や「○○ごっこ」 ＮＨＫの「クックルン」が好きで毎日歌って踊っています。 家にある椅子を集めてきて外壁を作り、バスタオルを屋根代わりにして お家ごっこと称して遊んでいます。（必ず次女がお客さん役） 次女「ピンポーン♪」 長女「はーい、どちらさまですか？」 次女「○○○です（自分の名前）」 長女「はーいお入りください」 というような感じで。 雨が降っていなければ往復２kmの散歩や ６００m先のお店に買物に行ってお手伝いで荷物を持ってくれたり・・・ 特に変わったことはしていません。 上記の事は長女が幼稚園に行っている時にも次女と毎日のようにしていたことですので。。。 土日は主人がいますので車で遠出したり、大きな公園に行ったりしています。
大人でもインフルエンザなのに出勤しようとする方も居ますよね。非常に迷惑だと思います。 最近はクレーマーや非常識な親が増えてきているので、園でも子供と言うより保護者の対応に過敏になっていますよね。本来子供のための教育施設なのに何だかなあと思います。 園も大変なのでしょうけど、それは登園時に返す等園が子供達のために対応をしなければならないと思いますよ。 私は鼻水くらいなら子供はよくある事だし回りに居てもまあ良いかなと感じますけど、咳や熱、ましてや嘔吐なんて自分の子も回りの子も可哀想だなと親なら思うんですけどね。 何かと保護者間で揉めたくはないですし、園に対応を求めた方が良いかと思います。 私は誰にも言わず園に相談すべき事であれば直接言います。 でも熱があるのにランチに参加する程ちょっと変わった方は何を考えているか分からないので、自分が園に言ったことはなるべく気付かれないようにした方が良いですよ。何されるか分からないし。 あえてその方を違う見方をしてみるとすれば、もしかしたらママ同士のお付き合いが不馴れな方で少しでも抜けると仲良くなれないかも？と不安なのかもしれません。不器用な方なのかもしれませんよ。 もしそうなら「子供が可哀想だから今日はゆっくり休んで一緒に居てあげなよ、元気になったらまた誘うから皆でご飯食べようね！」と声をかけてあげてもいいかもしれないですね。 どちらにせよ子供が可哀想なので園には言ってあげてください。
保育所（園）側の意見がないようなので、書きます。 （認可保育園の園長です。） 保育園の立場としては、当然、個人情報保護は最重要事項ですので、それが第一ハードルになります。 それは保護者全員に対するアンケートでクリアできますが、毎年、かつ、新入園児が入園するごとにしなければなりません。 かつ、１００人に対して１人の保護者は、拒否すると思います。（確率的には） 次に、写真のデータの販売・配布は、保育所（園）にとって、非常に大きな負担になるということが、第二のハードルになります。 当園でも、写真販売をしていますが、担当保育士（２名）に残業手当をつけて、作業をしてもらってやりましたが、残業が多くなりすぎてしまって、とても見ていられず、私も加わってやりました。 やってみると判りますが、実に大変な作業量なのです。 保育士さんに申し訳ないので、いろいろと方法を考え、今は作業量を減らすことができましたが、販売金額が低い場合は、全て手作業でやるしかなく、その作業負担は極めて大きいと言えます。 ・・当園の場合は、販売金額を低く設定しているので、かなり工夫が必要でしたが、通常は、この第二のハードルをクリアするには、写真１枚１００円程度の負担を保護者が覚悟しないと、難しいと思います。 （１枚１００円くらいなら、業務委託を受ける業者さんがたくさんあります。） 第一のハードルを完全にクリアしたとして 第二のハードルは、下記の二つの方法でクリアすることができるかもしれません。 （方法１）販売金額を１００円以上にすれば、写真をとるだけで、自動的にインターネットに掲示され、保護者はそれらの業者を通じて購入することが可能なシステムが選択できる。 （もちろんパスワードがないと閲覧できない等、セキャリティは確保されている） （保育士は写真を取るだけで、カメラから直接インターネットにアップするシステムも存在する－保育士の負担が少ないから提案しやすい） （方法２）保護者会が写真販売を行う。 どちらにしても、保育園と保護者会双方の合意が必要ですので、まずは保護者会を説得してから・・・が良いと思いますよ。
地域の経済状態でかなり違いますよ。 母子家庭だった時にとある市では無料だったのに対し、年またがず他市へ引っ越ししたら15000円でしたからこればかりはピンキリです。 さらには去年の所得で算出する場所もあれば、一昨年の所得で算出する場所もありますので市役所などに行ってみるしかないです。 ただ三歳未満で扶養を超えて働くなら保育料はかさむと思います。 私がいたところの話ではありますが、そのくらいで三万は取られていました。 場所によっては給食費別などもありますから妊娠中に保活しといた方がいいですよ(^^) 私も来月臨月に入ったら産休になり、立場的に産後八週で復帰しなければなりませんが、はじめは慣らし保育がはじまるので余裕を持って保活する予定です。
自傷行為の強制ですね 体だけでなく、心も傷つけていると思います。 自傷行為をせまることは、 程度さえちがえば、 自殺をうながすことになってしまいます。 自分のした行為を反省すべきで、 自分を傷つける必要はありません。 子供は、自分の受けたしうちを自分の子供にもします。 教育上よくないと思います。
未満児は赤字でも正社員の立場を長い目で見て確保するために 保育園に入れる、というのは珍しいことではないと思います。 あとは待機児童など、地域の事情もあると思いますね。 B保育園は正社員にさえなれば、いつでも正式入園できる空きがあるのでしょうか。 だとしたらB保育園がいいと思いますよ。 一時保育利用でも入園でも。 そもそも転園で慣れない、というのはお子さんだけではありません。 物品の用意も園によって違ってることもありますし 送迎の時間、込み具合、ついてから引き渡して園を出るまでの時間なども お母さんもパートのうちに慣れておいた方がいいのではと思います。 保育士さんもプロですが、当たり前ですが慣れている子と慣れていない子といるでしょうし。 あとは正式に入園した後に慣らし保育などあるんじゃないでしょうか？ となると、正社員になってからもしばらくは半日からの勤務しかできないのでしょうか？ それとも自治体にもよると思いますが、復帰予定の前から入園できたりするのでしょうか （復帰時にフルタイムで働けるように） たとえば育児休暇明けに向けて預ける場合、育児休暇中に慣らし保育、働き始めるころに 一日保育、みたいなことができる園もあったりしますし その辺は自治体の保育課などの担当に聞いてみたらどうでしょうか。 9月からB保育園にもし書類だけで正式に入園できるなら、それが一番いいかと思います。 特に預け始は先に述べたように慣らし保育もありますし 病気した、熱が出た、と特に最初数か月は多いと思いますので パートの間になるべく大変な時期を済ませたほうがいいと思います。
元幼稚園教諭です。 年少のこの時期、色々お友達とのトラブルも出てきて心配ですよね。 でも、不安なことがあったら、どんな些細なことでも先生に相談してみていいと思いますよ！ もちろん、できるだけ保育者からも保護者の方にお子さんの様子やその日あったトラブル、今抱えている問題などについてお話するようにしていますが、毎日すべての保護者の方とじっくり話すことは不可能ですし、努力はしていますが、すべてのトラブルを保育者が把握しているわけでもありません。 ですから、気になることは我慢してうやむやにしたり、陰であれこれ推測したりするより、素直に聞いてくださった方が保育者として助かります。 時々、「あんまり先生に相談して、モンスターペアレントとか過保護って思われないかしら…」と心配される方もいらっしゃるようですが、そんなことないですよ！ お子さんがより楽しく幼稚園で過ごすため、より良い保育のためにも、お家でお子さんが話していたことや、保護者の方の心配ごとも知りたいと思っています。 特に、こういうお友達とのトラブルはあんまりひどくならないうちに、先生にも相談した方が対策のしようがあります。 バスに乗る時のトラブルなど、担任の先生は知らないと思いますので…。 ただ、大丈夫だと思いますが、いきなりケンカ腰で「一体どういうことなんですか！！？」などと、先生を問い詰めるのだけはやめて下さいね(苦笑) お子さんがお友達に押されたのに、先生に謝りなさいと言われた、という件も、もしかしたらですが、先にお子さんがお友達のおもちゃを間違って取ってしまったとか、ずっと滑り台で滑らずにいた、とか何かしら理由があったからかもしれません。 それで、保育者はお友達にも謝らせて、その後「でも○○ちゃんも～したのはよくなかったから謝ろうね」などと言っただけかもしれません。 しかし、ただ保育者がよく状況を見ておらず、お友達がウソをついて「○○ちゃんが～した」と言うのを鵜呑みにして、間違ってお子さんに謝らせてしまったのかもしれませんし、どちらにしろ年少のお子さんの言うことだけでは状況はわかりませんから、気になることは先生に聞いてみたらいいと思いますよ！ ちなみに、相手の保護者の方に相談するのは、相当親しいわけでなければ、やめた方が無難だと思います。状況によって相手の保護者の方にも伝えた方がいいと判断した場合は、担任の先生の方から伝えてくれると思いますので…。 「お友達が他のお友達のところに行っちゃうから寂しい」という件については、ご質問者様の対応で大丈夫だと思いますよ。 そういう風に声をかけても、どうしてもお子さんが自分からお友達に声を掛けることができずに、「いつも一人で座って寂しい」など言う場合は、これも先生に「自分からお友達に声を掛けるようには言っているんですけど、どうしてもできないみたいで…。少し様子を見てもらえると助かるのですが…」みたいに伝えたらいいと思います。 段々お友達に興味が出てきたみたいで良かったですね。 その分トラブルも増えて心配だと思いますが、色々なトラブルを乗り越えてお子さんはどんどん成長していきます。 担任の先生と上手く連携をとりながら、ご質問者様はドンと構えてお子さんをフォローしてあげて下さいね。 長くなってしまいましたが、お子さんの成長を祈っています。
そのままですね
他の本部役員の方と相談して決めれば良いのでは？ 本来なら予算案にない項目の支出があった場合、予備費を利用するのが当たり前なのですから、過去に支出がないものであれば、個人的には予備費が妥当かとは思います。 来年度も引き続き支出が決まっているのであれば、次年度の予算を立てるときに、会計の項目を増やすなど対応する方が混乱はないとは思います。
自治体にもよりますが、そもそも、保育園は教育委員会の所管ではないかも知れません。 保育園と幼稚園以上では、本家本元の国の所管が違いますので。 なお、仮にご質問者様が苦情を訴えたい町の保育園が教育委員会所管であったとしても、県や国など上の機関へ申し立てると言ったところで、全く効果は見込めないでしょう。 それならまだ、町議会議員の名前でも出して、センセイに相談のうえ、この問題を議会で追求します！と訴えた方が、はったりとしては有効な措置かと。
Ｎｏ，３です。 お礼有難うございました。 何か誤解させてしまったようで、大変申し訳なく思っておりますが、自分には、お礼で頂いた「あなたの愚痴」の意味がとてもよく分かりますよ（笑 自分は何も、あなたが「実家暮らしに甘えている」とは思っていません。 ですので、先の回答でも、メーター別の世帯主請求さえ可能であれば、「支払っているのが実際誰であっても」世帯分離扱いはされると言いました。 変な話、それを利用して、世帯分離している証明さえしてしまえば、実質、祖父母が全ての光熱費や食費、ローンを支払っていようと、孫の保育料は、親の収入だけで通る、と言う事ですね。 そして、中にはあなたのように、その逆の立場に立たされる人もいると言う事も知っています。 ただ、何をどう言っても、あくまでも役所に取って見れば、それらの事は「個人的な事情」と言えるものですし、実際これから１０万のお給料で生活が出来るのも、前後にある事情はともかくとして「実家にいるからだ」と回答したつもりです。 あなたが仰るように「後ろめたさ」など、そもそも感じる必要はなく、結局の所、あなたの持つモヤモヤは、あくまで「こういった制度に利用された感」からくるものではないかと思う訳です。 さて、前置きが長くなってしまいましたが、問題は「今年の収入による来年度の保育料」と言う事ですよね？ 来年度からは、お祖母さんの年金で計算されてしまうという事で、年金収入260万で、26000円のランクになってしまうと。。。 しかし、いくら年金で260万の収入があるからと言って、それはあくまで「収入」であって「所得」ではありませんよね。 色々勉強されているようですでにご存じだとは思いますが、保育料を算出される場合、子供の扶養控除が現行通り適用されます。 あなたの今年の年収が、80万程度と言う事であれば、子供さんの扶養をお祖母さんの方の扶養に入れられてはどうでしょう？ もちろん、すでに年金をもらっている方ですので、まだ社会保険や厚生年金をかけられている訳ではないでしょうが、それでも、保育料を試算する場合、子供一人38万円の控除の対象になるはずです。 ただそうなった場合、児童手当の受取先はお祖母さんの名義に変えなければいけないかも知れないので、そうなればまた面倒な話になると思いますが。。。 いずれにせよ、あなたが仰っていた過大申告ではありませんが、保育料の試算に置いて、お祖母さんの方の年金が優先されるのであれば、住宅ローンの控除でも火災保険、地震保険の控除でもなんでも、控除できるものは全て控除しまくったらどうでしょう？ どうしても、お年を召された方であれば、控除されるものがあまりありませんから、収入と所得が差ほどでもないと言う問題がありますからね。 恐らく、税務課やら福祉課やらで、担当がそれぞれ違う為、たらい回しに合うと思いますが、もう一度役所に違った角度で問い合わせて見てはどうでしょうか？ ちなみに、自分も今年度は所得200円の差で、保育料がワンランク上になり、月額一万円も上がってしまいました。。。 控除が追いつけず、本当に悔しい思いです（泣 それと最後に、希望的観測ではあるものの、もしかしたら今回、自民党による制度改革に伴い、早ければ「来年度からの保育料が無料化」されるかも知れません。 そうなれば、この問題もなくなりますね（笑 （調べて見ればすぐ検索にかかると思います） 来月、その為の現実的な話し合いがされるようですが、何とかこの法案が早期実現をしてくれたら、と願わずにはいられません。 シングルと一言で言っても、片親が母親の場合と父親の場合では、控除にせよ補助にせよ、どうしても父親の方が不利であることは以前から存じあげております。 そうか子供さん共々、健やかな生活が送れますよう、願っております。 長文になり大変申し訳ございませんでした。
ご丁寧なお礼をありがとうございました。 お家でそのような感じなら、かわいいなぁ～♪と思うだけで、お子さんが特別におかしいとは思いません。 うちは子供２人とも、２年保育の幼稚園だったので、入園が４歳でした。 初めの１ヶ月位は、毎日先生が誰かを抱っこしてましたよ。 お母さ～ん！の号泣は当たり前。 5月になって初めての保育参観でも、お遊戯に入れず、隅っこで砂いじりしてる子、片付けと聞いてダダをこねる子、友達と上手く遊べなくて噛みつく子…色々いました。 全部普通です(^^)/ ４歳児でもそんなものなんですから、３歳さんなんてもっと色々あります。 ない方が不思議です。 幼稚園って特別ですよね。 今まで自分のうちしかしらなかったのに、いきなり同じ年頃の子が沢山いるよその世界に飛び込むんです。 大海に小舟で漕ぎ出すようなものです。 必死なんですよね…きっと。 一生懸命頑張って、自分の居場所を探しているんだと思います。 それが色々な形で出ます。 大丈夫！ゆったり見守ってあげて下さい。 お母さんがドキドキピリピリしてたら、子供はそれを敏感に感じます。 幼稚園で一番大切なのは、毎日楽しんで過ごせる事です。 集団生活とか、自立なんかはこれからです。 そういう事に慣れていく為に幼稚園に行くんですもの。 これからですよ !(^^)!
3歳の子がそんないつまでも根にもることはほぼないと思います。 小学校でも低学年くらいまではそういうトラブルは頻発しますし、絶交だの裏切っただのいって仲互いしても、数日もすればけろっと忘れて遊び出すのが子供ですよ。 まして3歳なら、その時腹が立っていてもすぐに気分で元に戻ることがほとんどだと思います。 ただ、小学生と違う部分は、自分たちで上手にトラブルを解決したり仲直りしたりするのは上手くないので、 喧嘩したときは保育園の先生とかが仲介に入ったりするケースが多いことはありますよね。 「ごめんね」「いいよ」とお互いに言えるように大人が仲介してあげれば、次第に相手と仲直りするすべを覚えていきますよ。
断言はできませんがとても手のかかる子だったのではないでしょうか。 といっても3歳ですから何でも説明すれば理解できるわけはないのですが。 幼稚園なら毎日の様子を手帳に書いてやり取りなどはしてないのでしょうか。 それがないのならその園はちょっとどうかと思います。 クレームというのは理不尽な要求をしてくるもので様子を聞くことになんら臆することはありません。 本気のクレーマーというのは毎日電話して怒鳴ったり、手帳に文句しかかかない親のことを言いますから。
個人的な推測ですが ぶっちゃけその子ども的には「つまらない」んじゃないかな？と思います。 考えられる可能性はいくつかありますが １つは「どの幼稚園にもそういう子がいる」というもの 多分森の幼稚園と言う事で自然と私たち大人の期待値が上がってしまっているところがあると思いますが、平たく言えば屋外か屋内かと言うだけとも言えます。（勿論比較しても色々考え方の違いがあるのかもしれませんが） どの園でもなんとなくぼけーっと過ごす方が好きな少数派な子もいるんじゃ無いかな、と言うものです。普通の園だと「そういう子どももいる」と子どもの個性としてあまり注目していないだけかなと言う気もします。 私自身も外遊びもしたし友達も居ましたが、どちらかと言うと屋内で１人絵を描いてる方が好きな子どもでした。 屋外という選択肢しか無かったらぼーっとする事も多かったかもしれません。 もう１つは「子ども自身が遊び方を知らない為やる事が少ない」と言うものです。 こちらも可能性にしか過ぎませんが、昨今は子どもが木登りしたり空き地で遊ぶと言う事が物理的に難しくなって来ました。 そしてそれを実際見本として行える大人も減って来ています。 遊びと言ったら指定された公園や遊具、ゲームも含めたものなので、そちらでの遊び方は分かっても、日常ではない自然に放り出されたら何して遊んでいいか分からない　という事もあるんじゃないかな…と。 個人的にどちらかが良いとかは私は分かりませんが 最終的には子どもの特性に合ってそうな園って事じゃないでしょうかね。 体力有り余って動かないと死ぬみたいなタイプの子どもは森の幼稚園みたいな方があってるかもしれませんが、あまり活動的な事が好きじゃ無い子に取っては楽しめない場所かもしれません。 そういう子どもが変わるキッカケとして森の幼稚園みたいな場所を選ぶのもありかもしれませんが、下手すると子どもに取って苦痛と言う可能性もあるかもしれません。 悩ましいところかもしれませんが、自分のお子さんの雰囲気と質問主さんの好みで良いんじゃないかなと言う気もします。
「後日学校から貰った手紙にはゼッケンの大きさが指定されていた」　とのことですが、指定のお店と学校との　「ゼッケン取り付け」　に関する合意は確認されましたか？ 後日ということは依頼時点でははっきりしていなかったのではないでしょうか。 学校指定といっても店の方から見れば複数の学校からの指定があるかも知れません。 依頼した後、完全にまかせっきりの場合、この様なことが起きる可能性があります。 どうするか？ 自分であればお金を払ってやって頂いたので目的の形になるまで修正して頂きます。 今後のトラブルを回避する為に： 会社と仕事の請負会社との関係と似ています。　まず仕様の取り決めをしっかりしないと変なものが出来上がって両方が不幸な状態になります。会社の場合、大量に依頼する場合は　「サンプル」　を作ってそれから判定をするようなことがありますが、お店と個人とでは　学校指定の　「仕様」　をお店がしっかり納得しているかの事前確認が必要です。 １）学校からの指定は何も聞いていない。　という返事か、　２）これが学校指定の方法です。　といったことの確認が必要ですね。 お店側でもプロ（お金を貰っている）である限り、確認の義務はあると思います。 （有料のズボンのすそ上げも合わなければ再修正がありますね？） 今回の件はお店に　１００％の失策がある感じでは無いですね。　学校ともそのお店との取り決めに関して確認してみては如何でしょうか。 これからはトラブルの事前推定で仕様の確認をすることをお勧めします。
元幼稚園教諭です。 園によって違うと思いますが、うちの園の場合は… まず、障がい児や、グレーゾーンの子、明らかに成長が遅い子が一つのクラスに偏らないように分けます。 そのあと、「手が出る子」「環境の変化に弱い子(進級当初泣いたりしそうな子)」「極端に偏食の子やアレルギーの子」「保護者のフォローが必要な人」(クレームが多そうな人や、育児相談を頻繁にしそうな人、育児に無関心な人等)「しっかりしていてクラスを引っ張ってくれる子」が均等になるように分けます。 それから、幼稚園では友達関係が子どもの成長に大きく影響してきますから、友達関係が拡がり、仲の良い友達が見つかるよう配慮してクラスを作ります。 例えば、それまで仲の良かった子は、基本的には違うクラスにします。 特に、特定の子だけと遊び、他の友達と遊べなかったり、他の友達を仲間に入れないような子は必ず違うクラスにします。 その上で、違うクラスにしても特定の子だけ遊んだり、特定の子とクラスが離れたことで不安定になる子もいるので、新しい友達ができるよう、その子と合いそうな子(性格や好きな遊びが一緒だったり、住んでいる地域が近いなど)を同じクラスになるようにします。 ただ、特に環境の変化に弱い子は、新しい環境に慣れやすいよう、これまで全く遊んだことのないような子ばかりではなく、一番の友達ではないけれど、そこそこ仲が良くこれからもっと仲良く慣れそうな子と同じクラスにすることが多いです。 また、特に友達を作るのが苦手で、それまであまり友達がいなかった子や一人で遊ぶことが多かった子は、仲の良い友達が作りやすいよう、その子と合いそうな子を同じクラスにします。 その上で、男女比と、それまでのクラス、誕生月が偏らないように、まだ上記のどれにも当てはまらない子を振り分けたり、入れ替えたりします。 それからさらに、以下のことも考慮して、子どもを入れ替えていきます。 ○在園児の兄弟がいる子が、全てのクラス同じぐらいの割合になるようにする。(行事等で不具合が出ないように) ○未就園児の兄弟がいる子の割合が同じぐらいになるようにする。(下の子が一つのクラスに固まると行事等困るので） ○バスで通う子の割合や、それぞれのバスルートの割合が同じぐらいになるようにする ○同じ地域から通う子が偏らないようにする(同じ地域の子がクラスに一人などだと友達を作りにくくなるが、多すぎるとそこで固まってしまい、友達関係が拡がらないため) それらを、完全に均等にするのは難しいですが、ある程度考慮しながらクラスを作ります。 ただ、担任の能力にも差があるので、新任の先生のクラスには手がかからない子を多くしたり、ベテランの先生のクラスには手がかかる子を少し多くしたりすることもあります。 でも、うちの園では、基本的にクラス分けの段階で誰がどの学年やクラスを担当するかは正式には決まっていないので、担任の先生が自分の好きな子や好きな保護者を選んだりすることはないです。 決まっているのは、どのクラスが一番ベテランの先生が持つクラスで、どのクラスが一番経験の浅い先生が持つクラスかということだけ。 しかし、担当学年が発表になった後、誰がどのクラスを持つか決める段階で、同じ学年を同じぐらいの経験の先生だけで持つ場合は、担当の先生たちで話し合って「私はこのクラスがいい」「この子のクラスが持ちたい！」なんて言っていることも正直あります。 最終的には、園長の判断で違うクラスにされることもありますが…。 長くなってしまいましたが、参考になれば幸いです。
「国立国会図書館サーチ」をご紹介します。 参考ＵＲＬをクリックするとそこのホームページにつながります。 「キーワード」などを入力して検索できます。 どうぞ、１つの方法としてお試しになってみてください。 以上、ご回答まで。
はじめまして。 私は、６年幼稚園で勤め、今は、小学生の学童に勤務しています。 その園の特色などによっても、対応は変わってくると思いますが、 その時々や年齢や子どもの様子に合わせて使い分けるのがいいと思います。 子どもと同じように子ども目線で共感してあげる 言葉遣いや関わりがいい場面と、 きっちり子どもに伝えないといけない場面での言葉遣いや関わり、 クラスの子どもの前に立って話す関わりと、全園児に向かって話す言葉遣いと それぞれちがってくると思います。 ですので、質問者さんがおっしゃっている関わりはどれも正解と思いますよ。 園ですべての言葉は標準語で、敬語でと言われない限りですが。 あとは、その時の声のトーンに私は注意してました。 元々、声の低かった私は、普通に話してても怒られてる気分になるから トーンを場面に合わせて、メリハリや違いをつけてくださいと 勤めてすぐに言われました。 実際、バスに乗ってて、この曜日はバスの先生が怖いから 乗りたくないといわれたこともあります。 実習に挑む緊張もすごくよくわかりますが、 堂々と、子どもたちの心に寄り添って楽しんでくださいね。 ご参考までに。
両親と同居していても、役所に申し込むときに「財布は別です。」って言えばいいです。 だから、自営でも夫婦の所得で保育料は決まるので、非課税でとても安くなる場合もあります。 でも、前年度分の所得で決まるので前年度所得が高ければ今年度分は高くなります。
少なくとも、「私は書記ですからそれ以外の事は出来ません」なんて事は言いッコ無しですよ 基本的に出来る人間が出来る事をヤル 何の為にそう言う役をやるのか？親のためでもなく、園長の為でもない、子供達の喜ぶ姿を見るためにですよね？ なら、しんどそうだから、面倒そうだから、大変そうだからって事で、出来る立場の人間が逃げるのは不誠実 乳児が居てどうしても手が離せないとか、業務上平日の休みが取れないって人も多いんです 時間に余裕の有る方が率先して手を挙げてくれないと、手を挙げた少数の人間に負担が集中して ますます引き受け手が無くなる、役員に負担が集中って悪循環になります その影響を受けるのは、自分達の子供なのにね・・・・ ヤラされているって気持ちではなく 子供達の園生活を貢献しているってプラス思考で行きましょ 実際、役員になると確かに時間は取られるが、それ以上に楽しい 我が子以外の子供とも知り合いになって我が子との会話も弾む、子供達も顔馴染みになれば○○君のお父さんだ～って挨拶してくれるし 子供の笑顔とか直向きな姿を見ると、心が和むんだなぁ
私は130万円以下で仕事をしていますが 保育料に影響はありませんね。 私は毎年確定申告しています。 保育園は働く場所が変わったりすると 職場の届出も必要です。 またうちの会社は源泉徴収票が出ませんし 夫婦それぞれで働いている場合は 保育料算定には確定申告書か源泉徴収票の添付が 義務づけられているので会社で源泉が出ない場合は 自然と確定申告になります。
保育士１０年目です。 nekoさんが常識ないわけでは決してありません。 約束の時間より早くいくのは「とるべき行動」。 私はわかっていてもなかなかできないのですごいなーと思いました＾＾； ただ、今回の場合は人と人の約束というよりも、お店と同じとお考え下さい。 保育園自体は早朝保育がありますから空いていますが、一時保育は他の方がおっしゃっているように時間で金額が指定されています。 デパートなども１０時開店なら中には入れませんよね？ その感覚です＾＾ しかしながら園側の「言い方」が何ともいやなかんじですね。 もう少し言い方があるだろうと思ってしまいました。 人のふり見て我がふり直せ・・私も保護者の方への言葉遣い気をつけねば・・・。 私の園も９時までお子さんをお預かりすることはできませんが、 お部屋の中でおもちゃを出してお母さんと一緒に９時まで居ていただいています。 ９時になったら声をかけ、お子さんをお預かりしています。
こんばんは＾＾ その後出勤されてどうでしたか？ 私は保育士をはじめて１０年目になります。 職員同士のかかわりや、勤務体制に無理があればまた体調を崩しかねない、、など不安なことはたくさんあると思います。でも保育士たるもの、基本は子ども主体ですから＾＾保育園では先生とはいえ、ママの代わり。常に笑顔でいれたらいいんでしょうけれど、楽しい時一緒に笑って、悲しいとき一緒に泣いて、いけないことした時はきちんと叱って、リラックスして行きましょう。 保育士を一度やめたにも関わらず、やっぱり保育士として仕事をしたいと思うkokorootoさんですから、きっと大丈夫だと思います。 電話の対応ですが、否定するわけではありませんが聞いていて（読んでいて？）私もあまりいい印象を受けませんでした。今後保護者の電話対応もするようになると思いますので、語尾は延ばさず、はきはきと応対できるといいですね。実は私は電話対応は苦手なタイプで、聞き間違えないように大事なことはオウム返しして確認するようにしています。そのおかげで聞き間違えはなくなりました。参考になればと思います。 もうすぐ新しい年度が始まりますね。お互いに頑張りましょう！
こんばんは。 うちは首都圏郊外の住宅地在住で、幼稚園保育園は比較的多くある地域です。 そして私の家のすぐそばにマンモス幼稚園があり、大多数の子がその園から学区の小学校にあがります。 保育園は学区内にはないのですが隣接した地区にありそこから入学する子が多いです。 ですがうちは車で１０分程度離れた、同じ学区の子が一人もいない園に行きました。 なぜそこに決めたかというと私立の認可保育園でとても特色ある保育を実践している園だったからです。 保育理念にとても賛同でき、雰囲気も良く、食事やおやつも手作りの自然食だったりと、とにかく気に入りました。 子供が何年間も長い時間を過ごす場所なのでその生活の質を一番に考えました。 親の行事への取り組みなどは大変でしたがおかげで親同士も仲良くなれ良い思い出を親子共にたくさん作れました。 小学校へは上の子も下の子も園からたった一人の入学となりました。 地元のマンモス園からあがってくる子ばかりの中で独りぼっちでした。 けどそれが問題になったことは記憶の限り皆無でした。 すぐに友達もでき、二人とも学校大好き友達大好きで（勉強大好きではありませんでしたが・笑）すくすくと育ちましたよ。 むしろママの方が顔見知りのママもいない小学校で最初は戸惑うこともあるかもですね。 けどよほど神経質な人でもなければ大丈夫。 子供のお友達を通じてすぐに馴染んで行けます。 まあ、子供が育つ上ではそりゃいろいろありましたけど、保育園がどこだったから、というのはとりあえず関係ないです。 実はもう上の子は大学生、下は高校生になりました。 二人とも保育園、小中学校、高校と、それぞれの友達と今でもたくさん付き合いがあります。 春休みはその友達と日替わりで会ったりして楽しそうに過ごしてますよ。 子供って常に成長するので、友達関係も毎年のように変わります。 ずっと同じ子と一緒にいることはそう多くありません。 あんまり、と言うかほとんど、学区にこだわる必要はないと私は思いますよ。
質問を読んでいると、どうも実情と先生の数が マッチしていないようですし、 先生の手が手薄にならなければ、避けられる事故も あるかもしれません。 保護者の評判が悪くなれば、今後の入園希望者にも 影響を及ぼし、更に経営にも直結しますので アンケートにはありのままの心情を書かれていいと思います。 だからと言って、障害のある子を廃除すればいい訳ではありません。 うちの子が通っていた園も、障害のある子を受け入れていたので クラスにも在籍していましたが、補助の先生もおり、その子の障害をサポートする カリキュラムもあり、子供同士でも助け合いの心が育まれました。 何よりも、子供自身の中で、ほとんど接する機会のない 障害者の存在を身近に感じれたのは、とてもよかったと思います。 小学校では、kumako22さんが想像している以上に、 特別支援学級との交流がありますし、うちの子のクラスにも 支援学級で入学し、途中から通常級になったお子さんもいます。 元々のクラス内にもＡＤＨＤと思しき子もいますし 先生方も、私の予想を超えた割合で、臨時の方が担任を持っていますし 力量不足で残念な先生もいることは事実です。 あまり文句を言っても、クレーマー扱いされては困りますが 今いる現状の中で、どうしたら少しでも子供たちが 安全で快適に過ごせるか、保護者として 声を上げる事は大切だと思います。
紙芝居を読んであげるなど してあげる事の方が良いのではないかなと思います。 それかNHKなどの踊りを真似っこして音楽を流してしてみたり。 0歳児に何か持たせて、お口に入れてしまったら まずいですからね(>_<)
年少とはいえ、３月にそんな食事風景…！絶句です。 幼稚園も保育園も勤めましたが、そんなクラスは見た事ないですね。強いて言うなら離乳期の０歳児クラスです。 見慣れない人（あなた）がいて、子どもたちのテンションが上がったであろう事を加味しても、担任の力不足を感じます。 家庭との連携が大事なのは確かですが、食べる度にキチンと指導をしてくれば園内ではできるようになる子どもが多いものです。３月なら１年間通して指導をしてきているので、１歳児だってお利口さんに食べられます。 実習生との反省会で家庭を理由にするのはずるいな～。質問文から察するに問題行動をする子は一人ではなく、けっこうな人数があちらこちらで驚きの行動をしていたのでしょう？よほど問題山積みの家庭の子ばかりのクラスならその理由もありでしょうが、そんなクラスならそもそも見学実習も不向きだと思われるはずです。 その園では週に何回食事（給食？弁当？）をするのでしょうか。 午前でお帰りの日がある幼稚園だと、食事回数自体が少なくて指導が難しいケースもあります。 しかし。それでも指導が行き届いていない感がぬぐえませんね。 ＞子どもにどのような対応をしているのでしょうか？ 言葉かけはうるさくならない程度にまんべんなく行い、問題行動の多い子は常に視野に入れて遊びそうになったらピンポイントで声をかけたり、言っても何度も繰り返す子は隣に付いてマンツーマン指導をしたりします。 ３歳だと声掛けだけの指導では無理だと思うので、順番にそばについて指導するのですが、それをなるべく短期間にどの子にも手をかけるのが望ましいわけです。今回の実習園では１年かけてできなかったので、本来ならもっと早い時期に担任以外に補助教員を付けてでも指導をする方が良かったのですが、その園の方針というか「力」なのでしょうね。 発言についても、いつから「うんこ」などを言い始めたかによります。 つい最近なら、指導中ということで仕方ないかと思います。おっしゃるように無理にやめさせて食事の雰囲気が悪くなるのは避けたいですしね。 ですが、こちらも早い時点で食事中にふさわしくない話をしないという指導が大事です。続くようなら、食事中だけでなく、朝の会やいただきますの挨拶の時にお約束として伝えるとか、手はいくらでもあります。 突発的に流行るような時以外にいつまでも「うんこ」と言わせておくのは担任の感性が鈍いか、指導力がないか、だと思います。
幼稚園とは言えない３才のみの保育ということは、認可外保育施設ということですかね。 ２０年もされているのでしたら、この業界のことはご存じだと思いますけど、一応、同じ業界人として意見を書きますね。 幼稚園として補助金をもらうには学校法人か１０２条幼稚園か、でないと難しいと思います。 どちらにしても既に認可幼稚園になっている場合です。 これから認可をとるのはよほど幼児人口が増加している地域でないと無理ですし、たぶん今の日本にはそういう場所はないと思います。 （局地的にあったとしても、周辺の幼稚園がバス送迎でカバーしてしまっているから難しい） また、増築等の施設整備の補助金は学校法人でないと出ません。 施設整備に関しては、保育施設の場合も、社会福祉法人でないと補助対象になりません。 ＮＰＯや企業立の保育所は、認可であっても、施設整備の補助はでません。 認可外保育施設としてだと、待機児童が多い地域ならば可能性はあると思います。 子ども基金も条件によっては使えると思いますが、施設整備に使える補助金は、認可化移行の補助金とか、保育時間や対象年齢を保育園並みにする必要があるものがほとんどかと思います。 因みに平成２７年から子ども・子育て関連３法が施行される予定（消費税が上がったら）で、認定こども園の整備に対しては、補助金が出やすいと思いますので、たとえば地方裁量型の認定こども園にするという形ならもらえる確立はかなり高くなるかもしれませんね。（こども基金） この場合も、時間や対象を保育園並みにする必要がでてきますが・・。 それ以外の型の認定こども園は、現状では保育所か幼稚園かのどちらか、または両方の認可をとらないとなれませんので、平成２６～２７の間は難しいと思います。 それから、平成２７以降は、小規模保育所などの制度が、都市部を中心に整備されるでしょうから、それを狙うという手もあるかもしれません。 どちらにしても、２０年間の保育の実績があって、かつ、いい保育をしているなら、（営利目的がメインでなければ）、道は開けると思います。頑張ってください。
「底パイルソックス」などで検索するか、スポーツ用品等のところで探すと厚地のものがあります。
まあ、この質問から、何パーセントアウトなどといった数字は出ません。もちろん、セーフという根拠もない。即ち、この質問だけでは判断できないグレーゾーンの話題です。一般には、ここで質問するには、話が一般論で飛躍しすぎて、良い質問ではないです。業者と契約している園に直接聞くべきです。 一応、今後のために一般論を書いておきます。 法では、著作権または販売権を持つ者が、コピープロテクションを施しているものを、第三者がコピーするのは、私的利用の範囲内であっても、禁止となります。これは、昨年の改正著作権法によって、制定されています。そのため、そこに明確な著作権保護があるディスクで、そのディスクの頒布権（販売権）が業者にあるなら、コピーはできません。（いわゆる業者に全てを任せている場合で、業者側がプロテクトを掛けるだけの有料著作を利用している場合） 次に、著作権保護がない場合で、著作や頒布権が業者にある場合、般には私的利用の範囲内でコピーが可能です。私的利用というのは、個人または個人の友人程度の小さな範囲で、やり取りするということとなります。即ち、大規模なら頒布目的となりNGとなります。（これが、旦那さんの懸念した事項です。）ちなみに、個人だけがOKというものではなく、法律では私的利用を超えるとNGとなります。頒布とは、それを広く世間に広める目的で配布または販売することを言います。好意であっても、それが頒布に該当するほど大きければ、妥当とは言えませんので、ご注意ください。 そして、全て無料素材で作成されている場合、業者はただ編集などだけを行い、コピーも考慮した価格付けをしている場合であれば、基本的に素材の利用ルールに従っていれば、製作単価以外は請求されませんので、基本的に上記に縛られることはありません。頒布も可能とみて良いでしょう。 尚、著作権法などの法律の多くは親告罪が多いです。 要は、周りや業者などが、法的根拠と証拠を理由に、提訴すれば証拠が明確で法に対して有利な証拠なら、負ける可能性があるのです。要は、そういう要素があるかどうかになります。この質問だけで、それを判断するのは困難です。 3つ目に、ディスク単価についてです。2枚で8400円はまあ内容と質によるということになります。 例えば、１つの例として、一般に、DVDは誰でもコピーできるものですが、一般人が使うDVD-Rというメディアは、一番内側の周（最内周）に、既に識別情報が記録されています。BookTypeやメディアIDなどが記録されているのです。これがないと、パソコンでもレコーダーでも空のDVDディスクをDVDと認識しません。不正なディスクとなるのです。 このディスクはDVD-R For Generalと言います。大衆向けディスクであり、書き込み品質にも書き込むディスクごとにばらつきが生じることが多いのです。 それに対して、業者で作成するディスクには、ROM原版を作るためのドライブとディスクというのがあり、このディスクは内から外側の周まで空っぽなのです。これは、DVD-R For Authoringと言います。 これに記録した映像や音声をもとに工場で直接プレス生産するDVD-ROMが、セルディスクと呼ばれるものになります。セルディスクは、生産量が一定より多くなければ単価が高くなりますが、反面DVD-Rとは違い、太陽光などの恒常的な（日常にありふれた）光や熱による劣化などが、ほとんど発生しないという利点があります。 このプレス版であったり、編集や素材に手をかけていれば、基本的に8000円台はあってもおかしくありません。 2つ目に、出回る枚数によって、採算ラインが変わりますので・・・。コピーを考慮してというケースも当然あるでしょう。 5番目については、出演料などは関係ないです。あくまで、それを映像として残す費用がいくらなのかとなります。即ち、編集費用と機材費用、ディスクプレス費用、+その他コンテンツ費用がどれだけ生じたかによります。基本的に、機材費とプレス費用を差し引いて、どれだけの利益が出るかを考えた結果が、8400円と思われます。その先について考えるのは・・・。一般には結果を求めるのは、無意味かと。それぞれの常識の範疇と実際にそのディスクの内容を見て判断してください。 まあ、相手側の業者が本当に丹精込めて編集などを行っている状況と仮定し。赤字かまたは予想より売れなかったなら、裁判するよりも、赤字なら、来年の撮影はその業者では行われないという点の方が、あり得る話です。 出来がもし良かったり、ROMプレスならその業者が抜けるのは、残念かもしれませんね。まあ、来年は普通のDVD-Rであったり、ただ録画しただけという可能性もある。 このようになります。 最後に、総括です。 法律の解釈として、その枚数だと頒布であるのは、確実とみることができます。 購入するようなセルディスクは基本的に、大多数でシェアしない方が良いです。 しかし、それをコピーすることが何らかの法に触れていたり、業者に訴えられるまたはほかの著作者に訴えられる可能性があるかというと、それだけの根拠では現実的ではないと思います。まあ、ここまでで云えるのは、その業者にもそれで生計を立てている人がいるということは理解の上で、コピー制限がないなら、私的範囲を守るのが本来は暗黙のルールです。（要は、一括で誰か代表がやるよりも、コピーするなら少人数のグループ単位で分けた方が良いのです。） 保護がある場合は、何らかのお金の絡む権利が業者（または、一部素材メーカー）にある可能性が高くコピーすることが、許されないディスクかもしれません。 それ以上は、保護があろうがなかろうが、相手がそれなりの価値あるものとして編集していて、尚且つJASRACなどの許認可（使用許諾を得て利用）を受けたコンテンツを追加利用していた場合、ディスクを販売した業者ではなくコンテンツの提供元からお叱りを受ける可能性があります。質が良いものになるように、フリーではない素材も加えていた場合は、業者もライセンス料をそれなりに各社に支払っているはずですから・・・。 これが、この質問から出せるであろう回答です。 総論の締めとしては、ここで聞くよりは不安ならまず園に確認するのが良いです。 それで、OKならそれらは予め計算されており、問題はないと考えて良いでしょう。 それで、業者確認が必要なら、詰めていない部分が園にあるのかもしれません。
#6です。 子ども2人を幼稚園に通わせましたが、その間は私自身が学んだことも多かったと思っています。 もし子どもが幼稚園に行っていなかったらとても経験できなかったことです。 保護者にとっても「意味」は大いにあると思います。 卒園式の日は、自分自身の「卒園」でもあると感じました。 幼稚園の先生には親子共々育てていただいたと思っているので、本当に感謝しています。 子どもがその先、小学校、中学校、高校．．．と成長していくと「幼稚園の意味」がよくわかります。
保育園を管轄している役所に聞くしかないとおもいます。 保育園は、義務教育ではないので、自治体ごとに そろえる書類が異なってきます。 会社から、就業証明などを作成してもらうように指導されるかも しれません。 私の地域は、所得証明（源泉徴収や課税証明）と 就業証明が揃わないと指導を受けました。
元幼稚園教諭で、保育士の免許も持っています。 ご質問者様のご想像の通り、保育士には、どちらかという社交的でハキハキしている人の方が向いているとは思います。 保育士は子ども相手の仕事ですが、保護者対応だったり、保育者間の連携がとても大切になってきます。 そのためには、社交性がとても大切です。 ご質問者様は、人間関係や人とコミュニケーションをとるのは得意ですか？大人しくて控えめな性格でも、相手の気持ちを察して声を掛けたり、周りの人とコミュニケーションをとるのが得意なタイプの人なら、大丈夫かなと思います。 あまり自分から声を掛けて積極的に人を集めるタイプでなくても、自然と周りに人が集まってきたり、人が集まっている所に自然と溶け込めるようなタイプの人なら、子どもへの対応も、保護者対応も、保育者との人間関係も上手く行くと思うからです。 でも、大人しくて控えめな性格で、人間関係もあまり得意でなく、色々な人とコミュニケーションをとるのが苦手というのなら、正直、保育士にはあまり向いていないと思います。 あと、人前に立つのは得意ですか？保育者は人前に立つ機会が多くあります。多くは子どもたちの前ですが、他の保育者の目もありますし、保護者など、多いときは何百人の人の前に立って、話したり、ピアノを弾いたり、劇をしたり、ダンスをしたりする機会もあります。 こいうことはある程度は慣れなので、得意でなくてもそのうち慣れるということもあると思いますが、人前に立つのが好きな人の方が向いているとは思います。 それから、繊細ということですが、繊細というのは人の気持ちに気付いたり、細かい気配りができるという意味ですか？そういう性格なら、子どもは自分から気持ちを表さない子もいるので、その点は保育士に向いていると思います。 ただ、些細なことが心配になりすぎてしまったり、打たれ弱いようなタイプだと、正直保育士としてやっていくのは大変だと思います。 保育士は女性の多い職場と言うことと、仕事がハードなのもあってか、人間関係がドロドロしている園が多いです。ですから、そういう園だと、あまりナイーブだとやっていけないです。 どんなに先輩に注意されても、それを前向きに受け止め、バネにして頑張れるぐらいの強さがないと、鬱などになってしまうかもしれません。 あと、給料も安いところが多く残業代も基本的に出ませんし、持ち帰り仕事も多いので、本当に仕事が好きで、仕事にやりがいを感じていないと続けるのは難しいです。 ちょっと脅すようなことを書きすぎてしまいましたが、私の周りで同じような性格で保育士になり、人間関係などで悩み、鬱になり、辞めてしまったり、体調を崩してしまったりした人も知っているので、そうはなってほしくないと思い、書かせていただきました。 でも、保育士はとってもいい仕事ですよ。子どもたちは本当に可愛いですし、日々子どもたちの成長を身近で見られるのは、本当にやりがいを感じます。 ですから、本当にやりたいと思うなら、諦めずに挑戦してみたらいいと思います。 性格は変えられます。向いていないと思う面があるなら、今から、周りの人に積極的に話しかけたり、友達をたくさん作ったり、人前に立つ機会を持ったり、少々のことは気にせず、打たれ強くいられるようにするなど、努力してみたらいいと思います。 また、どんな保育士を欲しているかは園によっても違いますので、ご質問者様の長所が活かせる園を探してみるのもいいと思います。 長くなってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。
＞いつも先輩の目が気になり怖いです。 　　空気が読めないのですね。 　　保育士は、園児と真剣勝負です。園児は自信のない保育士をめざとく見つけて意地悪をします。 貴方の担当するグループ・組は何かと全体のなかで、異端では無いですか？ 先輩は、それが、自分のせいにされるのが、いやなのです。同時に貴方を非難することで自分の優位性をアピールしたいのです。 ＞やっぱり力がないのでいつも心ズタズタです(;_;) 　　人間いつかは体験するのです。 　　若いころうまくいくと、年取って行き詰まった時には退職する以外に方法はありません。 　　若いときの苦労は無駄になりません。言い訳は胸に秘めて、しっかり秘密の趣味などで気分転換しましょう。 　　今の苦労で、自然に身につく気配りや空気を読む力は、本当にかけがえの無いものです。 　　やがて持つであろう家庭生活でも、旦那の言葉もうまく導いて、子育ても併せて夫婦生活がうまくいく礎にもなります。 　　初めての社会人人生　アグレッシブに生きましょう。　 　　　耐えることです。前向きに反省します。この次はこうしてみようとか、先輩の小言を想定して動きます。 　　　先輩のパンチで笑いが取れたら最高です。 　　旦那やご自分の子は、先輩以上に厳しい部分が有りますよ　　(*^_^*) 　　クリア出来ると、次の難関(先輩…)が楽しみになります。 　　いつしか、貴方は指折りの保育士になっています。研修会でも仲間や後輩が先に挨拶をしてくれるようになります。 　　今日の反省は手短に、明日の予定を考えながら、じっくり休みましょう。 　　疲れが一番の敵かも知れません。　 　　　
＞わたしが出来なさすぎるのでしょうね。なんでうちだけ！っておもってしまいます。 　まだ、空気が読めていないのですね。 苛立つ気持ちは、押さえましょう。 一応、話を聞いて、ご自分の保育に取り入れましょう。 間違ってはいないのです。ただ、他の人と保育の方向性が違うのです。 反省会の内容は耳障りと思いますが、しっかり記録しましょう。むかつくことならなおさらです。 この点が理解できるようになったら、もう一人前です。ご自分が素直に成れるのです。変われるのです。3年我慢をしましょう。きっとアグレッシブに理解できるようになります。 同僚と気持ちの摺り合わせが出来るようになると、同僚をうまく自分の保育に取り入れることが出来るようになります。ご自分の思うように周囲が動くようになるのです。　　きっと職場に出るのが楽しみになり、他の保育士より早く出て、環境にも目を通すようになります。　後輩・時には先輩のその日の動きが予測出来るようになります。 全て読めなくても、ある程度読めるようになると、本当に楽しくなります。些細な事が気にならなくなります。 やがて、結婚して同居する旦那様やお子様はもっと手強い敵になるかもしれません。 人間関係は、教科書読んでも対応できません。現場実践有るのみです。同僚と上手く擦り合わせができるようになると、家庭も上手く行きます。 後輩が起こした保護者とのトラブルも保護者の気持ちを踏まえたすばらしい対応が出来るようになります。 人生は、リズムです。きっちり考えて相手も私も思うとおりには運べません。対応している中で、自分の気持ちの落とし場所を考えて決めてしまうのです。 帰宅してからくよくよしては、いくつ心があっても間に合いません。 同じ言葉を二度言われないように、ノートに書いて、時々さっと目を通します。拘らずに、流して、言われたら、「しまった！言われちゃった！」で忘れましょう。 3年間がんばりましょう。　結果は出ます　(*^_^*)
こんばんは。 30代半ばの同業者です。 新卒の時から、期限付きの臨時職員として転々としています。今まで10ヶ所以上やってきました。そのなかで、他の職員と足並みが揃わないから、明日から来なくていいとクビにされました。理由は、夜の自主勉強？です。職員会議が月一回18時30分～20時30分まであり、旦那と子供(当時２歳)の３人暮らしだったので、月一回なら旦那も早く来て協力してくれました。 それが段々と、勉強会だ居残りだと回数が増えてきて、出来ないと言ったらこうなりました。 それでも私は続けてやってます。今は、保育士が足りない状況だと思います。 今の職場に居たいかどうかは、質問者様のお気持ちではないでしょうか？私なら、幼い頃からの夢だった保育士という自分の仕事に誇りを持っているつもりなので、嫌々過ごすより楽しく元気に出来る方法を選びます。 ちなみに、その保育園をクビになった１ヶ月後、別の保育園に臨時で働くことが出きましたよ(^_^)v
　派遣元で良いと思いますよ。
納得させる必要などありません。 うちの子も、私と一緒に親子教室に通っていた時は楽しんでいましたが、 分離になった途端、家でも私にしがみつき、 「幼稚園楽しいけど、ママが一緒じゃないとイヤだ」 「ママと一緒に行きたい」 と言うようになりました。 ママと離れるのが嫌だ、と言っている子に、 母子分離をする必要性や理由を話して納得させようとしても、 逆に、不安感を高めるだけだと思いますよ？ 私は、 「そうだね、ママも一緒に行くからね」 「一緒に行こうね」 「幼稚園楽しいもんね」 と言って、子どもが安心するような言葉をかけていました。 子どもは半信半疑って感じでしたけど。 で、幼児クラスの日、 「一緒に行こうね」と支度して送っていき、玄関で、 「アッ！お鍋に火をかけっぱなしだった！ 　火事になったら大変だから、大急ぎで消してくるね。 　すぐに戻ってくるから、ここで先生と待っていてね！！」 と言って、子どもの返事を待たずに、先生に預けて大急ぎで帰りました。 先生の話によると、しばらくは不安そうに玄関で待っていて、 その後しくしくと泣き始め、でも、先生に声をかけられると、活動に参加し、 時々思い出して泣くことはあったけれど、笑顔を見せるときもあり、 何とか過ごせたようでした。 迎えに行ったときは、 「ごめんね～、○○ちゃんが良い子で待っていてくれたから、 　火事にならなくてすんだよ～ありがとね～」 と言って、たくさんたくさん抱きしめました。 2日目は、 「おなかが急に痛くなった・・・ 　病院に行ってくるから、すぐに戻ってくるから、幼稚園で待ってて」 3日目は、 「洗濯物を干してくるの忘れた！ 　急いで干して戻ってくるから、幼稚園で待ってて」 というように、 めちゃくちゃな理由をつけて、毎日、有無を言わさず幼稚園において、振り返らずに走って立ち去りました。 それを何度か繰り返したら、時間になったらママはちゃんと迎えに来てくれる、と理解して、 何も理由を告げなくても、送っていったら、「行ってきます」と入っていけるようになりました。 ちなみに、私は自分の子を持つまで幼稚園で働いていましたが、 子どもに納得させようとされる方は、いつまでもぐずぐずと登園渋りが見られることが多く、 納得するしないは関係なく、だましだまし連れてきて、ぱっといなくなる方のほうが、数日はギャン泣きしても、すぐに理解して慣れるのが早かったように感じます。
元保育士補助です。 私が働いていた園では、1歳になる少し前から毎日、登園直後のオシメ換えの時、お昼ご飯の後のお着替えの時間、おやつの後、と時間を決めてオマルに座らせて、トレーニングしてました。 そのうち、自分で「ちっち！」って職員に教えてくれるようになりました。 「トイレと言わないので、このまま様子を見ます」 これは、どうかと思いました。 だって、行きたいけど言えないのかもしれないし。 2歳児には少ししか関わったことがないのですが、何かするまえには必ずお手洗いに行かせてました。 それは、1・2歳児だけに関わらず、卒園するまでそういう風に教えてきました。 団体生活をするには必要だから。 何かする前でなくても、足をモゾモゾしてたりお腹痛そうにしてたら、「トイレにいって、シーしようか」って声をかけてトイレに連れてってましたよ。 保育園によって色々あるんですかね・・・。
キリスト教系でしたら「金城学院幼稚園」（学校法人　金城学院） が、守山区大森にあります。 ここは幼稚園から小学校・中学校・高等学校・大学まである 所謂キリスト教系お嬢様学校として有名です。 （園児は男女とも大丈夫） http://www.kinjo-u.ac.jp/kindergarten/ 東区には「名古屋柳城短期大学附属柳城幼稚園」というのがあります。 （学校法人 柳条学院） http://nagoya.ryujo.ac.jp/ 少し西方面になりますが、千種区でしたら 「聖マリア幼稚園」（学校法人　聖マリア学院） http://www.sei-maria.jp/ 「ルーテル幼稚園」（宗教法人 日本福音ルーテル名古屋教会） があります。 （HPはないようです） 一番お近くなのは金城学院幼稚園のようですね。
ご質問者様は保育園の先生で、その男の子は園児ですよね？ きちんと書いた方がわかりやすいと思いますよ。 そのお子さんは、ご質問者様が担当しているクラスの子ですか？ 同じ園で働いているから、時々関わるだけですか？ それによっても多少変わるかもしれませんが、一番手っ取り早いのは、その子といっぱい遊ぶことです。 おむつ替えも、お昼寝も、たぶんその子にとってそんなに楽しいことではないですよね？ むしろ嫌なことじゃないですか？そんなのを無理やりやろうとしても、慣れるわけはありません。 ですから、そのようなことは無理やりはやろうとせず、まずはその子が好きな遊びを一緒にしましょう。 無理やりするのはよくありませんが、その子が好きな絵本を読んであげるとか、その子が好きそうな遊びを始めて、興味を持ちだしたら、一緒に楽しむとか、根気強く少しずつ距離を縮めていきましょう。 あと、沢山話しかけるのも有効です。特に、たくさん褒めたり、共感したりしてあげましょう。 また、その子のおむつ替えをしなくてはいけないけれど嫌がる、などと言うときは、その子の気持ちを受け止めて「ごめんねぇ。嫌だねぇ。他の先生の方が良かったねぇ。でも、先生は○○くんのこと大好きだよ」などと言うことを繰り返し伝えましょう。 あまりに嫌がられると保育者であっても、その子のことを苦手に思ってしまうこともあるかと思いますが、それが一番いけません。 ご質問者様が本当にその子のことを大好きに思って、その気持ちが伝われば、きっと好きになってくれます。 1年も前にご質問者様のことがトラウマになってしまったようなので、すぐに解決するのは難しいかと思いますが、1年は時間をかけるつもりで、根気強く毎日たくさん一緒に楽しいことをして、たくさん話しかけてあげて下さい。 そうすれば、きっと仲良くなれると思いますよ。 頑張ってください。
いろいろな回答がある、と思って聞いてください。 私は、「本当にやってはいけないこと（店の商品を万引きする）」と 「できればやらないほうがいいこと（家の中のものを食べる）」と、 これを分けずに、どちらにも厳しく接してしていることが一つの原因ではないかと思います。 ＞スーパーのお菓子コーナーで、勝手に開けて食べていました。 ＞家にある食材を勝手に食べるようになりました。 これは、万引きではないと思います。 ただ、善悪の判断がついていない年齢だったというだけのことです。 それから、家にある食材を勝手に食べる…これは万引きではなく、 「行儀が悪い」というだけのことです。 子どもが息苦しくなりすぎないよう、ときには目をつむることも必要だと思います。 コンビニから商品を勝手に持ってくる、これは「万引きという犯罪」です。 「絶対にやってはいけないこと」です。 これについては、話して諭すというような甘い対応ではなく、 警察に連れていったり、ひっぱたいたり、そういう厳しい対応が必要です。 叱る「線引き」と「強弱」をはっきり分けるのです。 ここまではうるさく言わず目をつむる、 でも、これをしたら、本当に厳しく叱られる、 そういうメリハリがあることで、 「絶対にやってはいけないこと」を子どもは覚えると思うのです。 「自分の家の冷蔵庫の中のものを食べる」ことと「店の商品を勝手に持ってくる」 ことが、お子さんの中では同列になってしまっているのではないかと思うのです。 冷蔵庫の中のものを食べる ＝勝手に家の中のものを「盗んでしまった」 ＝でもやめられない ＝私は悪い子、がまんできない子 というような、悪い意味での「慣れ」ができてしまっているという 可能性はないでしょうか。 だから、コンビニでほしいものを目の前にしたときに、 「どうせまた、がまんできない」 そう思って、盗んでしまうという行為につながるのではないかと思うのです。 ほしいものがあったときに、「これ買って」と親に言える、 食べたいものがあったときに、「これ食べたい」と言えるのが 健全な親子関係だと思います。 ほしいときには、食べたいときには、 親に言うんだよ、もうダメって言いすぎないようにするね、 そう伝えて、 ときにはダメをぐっと飲み込んで、「いいよ」と言ってあげるようにしてはいかがでしょうか。
好き！という表現はストレートタイプだけとは限らないの、ツンデレタイプもあってね。その子はまさにツンデレじゃないかな。あれこれ甘えているのがよくわかります。 感情のコントロール、まだうまくできない子も多いでしょ。他人との距離感の取り方だって、親と他人の区別がつかない子も多いでしょ。 アナタも、その子との上手い距離感をつかんでください。必要以上に心に入り過ぎた結果が彼女の増長にも見える甘えぶりを招いたのではないかしら・・。違っていたらごめんなさい。どれだけ気の毒な状況であっても、他人じゃ代わりになれません、親にやってもらわないと満たされない部分が育児にはあります。集団生活では満足に満たしてやれない。１：１ではないのですから。そこは子どもにも割り切って貰わないとね。言葉ではありません。さりげないアナタの態度で、学ばせるのです。 ニッコリ笑って静かに「NO」が言えることは大事なことです。 甘やかすのと、甘えさせるのは、別ですよ。
元水泳部顧問をしていました。 傷口が化膿していれば、強力な黴菌がプール内に流出し、他人の粘膜から入り危険と覚えています。 傷口が乾いていれば、OKですが、瘡蓋が上手く剥がれないで傷口が再開してしまう場合もあります。 ご自分的には、無害であるが、他人様に雑菌をおくるので、控えさせた時期があります。 詳しい名称は忘れました。　 普通は転んですりむいただけなら、数日でOKです。 明日には問題ないと思います。 ※　海なら少し染みて痛むけど、傷口が洗われて早く治るといわれました。
いますねえ、そういうマシンガントークの人。 泳ぎ続けてないと死んじゃうマグロみたいな人？ しゃべり続けてないと死んじゃうタイプかも（笑） すみませんね、笑いごとにしちゃって。 でも、そうするしかないんですよ。 私も合わせられる部分は適当に合わせるけど以降は笑ってごまかす戦法です。 最後は「へえ」とか「ふうん」とか意味のない受け答えしかできないですよ。 以前一緒に役員をやった人がそういうタイプで、あれこれ目端がきいて助かるには助かる人だったんですが。 その方が抜けた２年目（任期が２年以上だった）一緒にやってきたもう一人がそれまでのやり方をいろいろ変えることを提案してきたんです。 「こうした方が良くない？」って。その通りだったので賛成しました。 そしたら「一年間我慢してたんだよね、あの人がいる間は言えなくってさ」と。 そうか、自分と同じように感じてたんだ、って思いました。 で、気付いたら役員全員が口ぐちにその人の悪口言ってました。 みんな黙って我慢してたんだな、と思いました。 あなたの感じてることはきっと別のママさんも感じてます。 そう思って要領よくかわしてください。
幼稚園は「生きる力をはぐくむ」場所であり、 文科省では、5つの領域に沿ったカリキュラムを定めています。 健康 人間関係 環境 言葉 表現 この5つです。 最低限、この5領域は、どの園でも教育目標やカリキュラムに取り入れられているはずです。 「幼稚園　5領域」などで検索すると、だいたいわかると思いますよ。
初耳ですね。しゃがめばドライバーの視界の死角に入り，まるで「轢き殺してください」といわんばかり。しゃがませるなら，道路から入った玄関先などにすべき。
男の子も参加になりそう、との事。 ウチの子のクラスや、習い事で、プレゼント交換する時は、男女にわかれてやります。 年少くらいだと、男の子女の子、共通でも大丈夫かな、とも思いますが、 参加人数によっては、プレゼント交換は男女別に行います、とした方が、選びやすいと思いますよ。 さて、私の周りでは、文房具や、お菓子入りブーツを用意する方が多いように思います。 キャラ物だと、好みが分かれるので、キャラ物にする場合は消耗品だと喜ばれますね。 プリキュアやライダー系は、毎年2月から新シリーズに変わるので、 （今はスイートプリキュアですが、次回はドキドキプリキュア） 私の周りでは、クリスマスにこの手のグッズは喜ばれません。。。
保育って、ものすごく深くて、広い世界だと思います。 日常のなにげないことでも、とことん突き詰めていくと・・・おもしろいんじゃないかと思います。 保育園の園長をしてますが、当園にはベテランから新人まで５０人くらいの保育士さんがいますけど、ベテランの先生ほど常に勉強・・と言ってますね。 研修等で知識を身につけ、現場で実践し、経験を深める中で子どもを見る眼を磨いていく。 その過程を楽しんでいる人は、毎日いきいきしていますし、クラスや回りの子ども達も楽しそうです。 これで充分とか、もうやり切った、と思っている人は、そのうちマンネリ化して仕事がつまらなくなり、２～３年するとやめてしまう・・・というパターンが多いように思います。 例えば、保育園に登園してきて、泣いている子どもがいたとして、その子にどう対応するのか・・。 いろいろな方法がありますよね。 とにかく抱っこする・・・？ 抱っこできれば、だんだん落ち着きますけど、本気で泣いている子を無理やり抱っこしようとしても、すごく抵抗することがありませんか・・。 そんな時は、ほっといて見守るのかか、声をかけるのか・・。 じゃー声をかけるとした場合に、どんなことを言うか。 「もう、泣かないのよ。泣くのはやめましょうね。」と優しく言う。 「泣いているとお友だちと遊べなくなっちゃうよ・・。」 「お兄ちゃんは泣かないのよ・・」 「さあ、いつまで泣いているの・・」 「そんなことで泣かないの・・」 「お母さんはちゃんと迎えにきてくれるからね」 「大きいお兄さんはお母さんがいなくても平気でなくちゃいけないのよ・・」 「いつもお母さんがいないと泣くのかな？」 「みんなそうなんだから泣かないのよ」 「あ、ホラ、きのうブランコ上手にのれたよね・。」と気をそらす。 これらの声かけは、やって見ると判りますけど、多くの場合、効果がほとんどないのでは・・。 じゃ～どうすれば良いのか・・。 声かけだけでも勉強し始めるととても面白いですよ。 心理とか、親業とか・・。 親業の声かけ方法だとびっくりするくらい効果があったりすることがあるので、深いな・・と思います。 切れやすい子どもが増えてますから、日常、どう接すれば良いのか・・・。 と考えると、例えばですが、セカンドステップ等のプログラムを勉強してみるとか。 子育て支援にしても、例えばですけど、お母さん達にどのように接したら良いのかとか。 ＮＰプログラム、トリプルＰ、ストレングスアプローチとか、さまざまな方法も勉強できますし。 子どもの体力が落ちている・・・については、・・・強制的な体操は実証研究では逆効果になることが証明されてますけど、ではどうすれば良いのか・・。 食育は・・・。 木育（環境教育）は・・・、いま、森のようちえんの活動してますけど、これもまた深い・・、おもしろい・・・とつくづく思います。 気になることをスルーしないで、深く勉強してみて、実践して、また勉強して・・・を繰り返していくうちに、いくつかの分野の専門家になっていくと思います。 障害児については、あまり詳しくないのですけど、今はどの保育園でも発達障害の傾向のある子がいますから、こちらも勉強し始めると深いですよね。 ベテランでいつも魅力的にいきいきと保育している人は、常に勉強・・・しかも、それを楽しみながらやっているように見えます。 ですので、保育士を続けていくためにも、ランクアップするためにも、さまざまなことを勉強して実践し、保育の専門家になっていくことが大切だと思います。
　早ければ５分もかからない。ほとんど着替えなどを指定の場所に入れて、プリントなどチェックして、当日の様子を書いて、先生に御願いして、こどもにバイバイしてです。当然、きれいに別れないので泣きますけどね。先生も上手にあやして、その間にということをしていました。 　ただ、園により異なるので参考程度にしかなりませんが。 　入園が決まれば、説明がしおりを頂きありました。　その時に子供の個別のこともあり、時間も変わります。 　月曜日の朝は昼寝用の布団を指定の場所に。金曜日に持ち帰り干して下さいとのこと。 　薬などあると、一日分のみ先生に指定の用紙に書いて渡す。基本は出来ない。病院で薬のことで相談してくださいね。朝と夕方だけで出来るように。 　役員などしていると先生と話す時間も増えたりするので、１０分以上かかる場合も。
1　運転が苦手なら毎日運転することで慣れます。 　逆に普段運転しない人が、たまに行くことは無理。 　特に、急遽、あわててとなると事故を起こす確率が 　あがります。 2　Ａ保育園です。 子供が５歳くらいまでは、保育園に行きたくない。と ぐずったり、泣いたりするため、 時間に制約のあるバス通園は大変です。 そのたびに車で連れていくことになります。 車ですぐなら普段は自転車で行くこともできます。 子供乗せ専用のアシスト自転車などは 坂道があってもけっこう楽です。
保育園を休日閉めるという直接的な法律上の記述はありません。 でも、間接的な規定はあります。 保育園の運営費は全て補助金なのですが、その運営費の積算根拠の中に週6日分の経費しか入っていません。 ※実際には６日分と国は主張するものの、土曜日分はうやむやにしていて、かつ、１日８時間分の運営費しか計算してません。通常の保育園の保育時間は基本が１１時間ですけどね。 （延長保育は、基本の１１時間を経過した後以降の保育のことです。法律上の規定です。） したがって、週７日開くことは現在の制度では無理だと思います。 ただし、官公庁でも休日の窓口があるように、それぞれの市で休日保育を実施する保育園を指定して、そこには休日保育に必要な経費（補助金）を投入しています。 ・・・ただ、どのくらいの需要があるか知ってますか？ 私は地方の県庁所在の中核市におりますけど、休日保育の指定保育園は市内に5カ所あります。 日曜・祝日（元旦も含め）全て開園して、こどもの人数が1名であっても、保育士は最低2名・調理員1名・管理者（主任保育士か園長）1名が最低限出勤していなければなりません。（法律上の規定です） 各園の年間の利用数の平均は、1日２～３人ですよ。 知り合いの園長さんは、こども１人を大人４人で１日見守っている・・といってました。 その上、休日・夜間保育の補助金は少なくて、みな持ち出しでやっているような状態です。 各園の園長さん達は、休日保育の必要性はもちろん認めますけど、そう簡単には実施できない状況もあるのです。 田舎の状況と、大都市での状況は違うとは思いますが、参考までに田舎の地方都市の事例として。
無認可に入園するかどうかは、町民一人一人の判断ですから、そこまで町が立ち入ることはできないと思います。 法律的にしばることは無理です。むしろ、無言の圧力が強いのかもしれませんけど・・・。 ただし、認可園に入園した場合に出る就園奨励費（所得の少ない人への助成金）に関する権限は、町にあるでしょうから 無認可園の場合、出さないよ・・・という可能性はありますね。 これは、幼稚園そのものの認可権限とは別です。 認可権限は都道府県（または政令指定都市・中核市）にあります。 もちろん、認可の段階で町の意見を聞きますので、町の意向が重要だと思いますけど。 それから、場を荒らさないということですと、認可基準の中に距離規制があったということですね。 たとえば、認可の幼稚園の○km圏内には新たな幼稚園の認可はださない・・・とか。 でも、これは最近はなくなっている場合がほとんどだと思います。 無認可である場合は私学助成（補助金）がもらえないので、経営は大変だと思います。 保育料など、認可より高めになるのが普通ですけど。 それでも人気があるのですから、頑張っているのでしょうね。 状況がよくわかりませんが、無認可の場合に就園奨励費が出ない可能性があるけど、それで良ければどうぞ・・・という感じでやっていけば、両方つぶれないで、お互いに刺激し合う、高め合う関係になるかも・・・と思います。
＃4です。 追記。 私自身、複数の幼稚園で働いてきて、 また、我が子も複数の幼稚園でお世話になってきて、感じていることですが。 実際に通わせていない方の噂、あの幼稚園は●○らしいよ、ほど、あてにならないものはないです。 見学に行った際などの様子で、ある程度は見える部分もありますが、 実際に通わせてみないと、本当のところは見えてきません。 私が働いていた園でも、お受験する子が多い園はありましたが、 良くテレビドラマなどで見るようなお受験や、 子どもの教育に熱心な親がたくさんいたわけではなく、 たまたま、子どもにとって良いと思った学校が、受験が必要な学校だっただけだったとか、 ドレスを着て謝恩会があった園もありましたが、 その園は、のびのび園で、普段はみんなカジュアルな方ばかりで、 逆に、みんなめったにない機会だからとおしゃれに力を入れているという感じでした。 今、ウチの子が通っている園も、お勉強系で厳しい、と評判の園ですが、 実際には、お勉強なんて一切していなくて、 躾はしっかりきっちりしてくださいますが、厳しいということはなく、 どちらかというとのびのび園です。 他の園の願書がもらえるかどうか問い合わせると同時に、 通わせるつもりでいた園も、もし時間があるなら、散歩がてら外からどんな様子か見たり、 送迎の時間に合わせて行ってみて、保護者の雰囲気を見てきてはどうですか？
その場でできるちょっとしたゲームなら じゃんけんゲーム 早口言葉 なぞなぞなど… 交流もかねて、グループ内で自己紹介ゲームなど もし広い場所が使えるなら じゃんけん列車 猛獣狩りに行こう など…いかがでしょうか？ よけれ「保育ＣＡＮ」の質問コーナーのＵＲＬをご参考にされてみてください。
こんな回答は失礼なのかもしれませんが、なかなか回答がつかないようなので投稿させて頂きます。 大変ご立派な文章だと思います。 もしこの文章を、ご両親の素直なお気持ちから書かれたのなら、これで大丈夫だと思います。 願書でこれだけの事を書かなければならないのなら、当然面接でも親御さんは色々と聞かれる事と思いますので、その時に親御さんの意志をもう一度言う事になるでしょう。 面接される先生は、今までに何百人もの親御さんと話されている訳で、面接の場で《自分の意志を自分の言葉で》話しているのかどうか、すぐに見抜かれると思います。 ここに書かれたお気持ちを、ご自分の言葉できちんとお伝えになれば大丈夫でしょう。 取り繕ってみたところで、どうにもならないですもの。 自信を持って下さいね。 でも、《主体的に行動する子供を育てることを目標にされている》幼稚園なら、親御さんの主体性も重視されるでしょうから、質問サイトで添削をしてもらうより、ご両親で相談なさって決められた方が良いかなと思いました。 ご参考までに
その男の子は悪気があるのではなく、単に遊びの延長です。なので躾のためにも注意すべきです。しかし怒るとか腹いせ等は止めましょう。腹が立つのは人間なので仕方ありませんが、子供相手に表に出すべきではありません。 怒り感情を出さずやさしく諭すつもりで
私も#2さんの意見に一票です。 先日幼稚園の敬老会があり、 たまたま治療中のとびひが治っていなくて 包帯を巻いて参加しましたが、 これが結構目立ってました(笑) また、あと1週間ほどあるなら、 手作りヘアアクセを作ってみては如何でしょう? ポンポン・リボン・コサージュなど 簡易的なものなら数時間でできます。 目立つ生地で作ったらかなりの目印になりますし、 「お母さん手作り」となれば、 どんなに派手でも先生だってぞんざいにはできないはずです。 最近コサージュ作りにハマってるんですが、 自分で考えたのかどこかから作り方拾ってきたのか 失念してしまいまして・・・ 参考に画像貼っておきます。
＞ちょっと先生に意見を言っただけですぐにブラックリストに入れるといっていました。 　　このちょっとが問題ですね。クレーマーさんには当たり前でも、多数の保護者と比べれば異常なクレームがあります。 　　無用なトラブルを避けるために、リストに記入しなくても最低申し送りはありますよ。 　こんなお考えの保護者もおられますね。 　なにか勘違いをされていると思います。 http://okwave.jp/qa/q7720492.html 　　クレーム対策は、園児の安全な保育を続けながらするのです。職員がそのために園をでれば、保育は少人数の保育士でも安全が図れる、消極的なものに切り替えられます。その分園児には、ストレスがたまります。 たとえば園庭で遊ばせないで、雨の日のように室内で遊ばせたり、ビデをを視聴させたりするのです。　 保育園や小学校では自己中な保護者対策ができれば、職務にかなり専念できます。 園長や主任が、保護者対策に気配りをして、早め早めの対策を続ければ、クレーマーはその分だけ協力的な保護者になります。 ブラックリスト＝保護者批判ではありません。 至らないところを指摘してくれるインスペクターと思って、耳を立てているのです。 クレーマー保護者の声が届かなくなったら、一般の保護は大変なストレスを我慢していることになります。 クレーマー保護者が、保育園にクレームかけて、納得のいく回答や対策を得てそれを他のおとなしい保護者に周知してくれれば、保育園にとっては安心して保育に努めることができます。 クレーム付ける分、保育にもうんと協力されてはいかがですか？　　　　ii(*^。^*)/i 　クレームかけて、やったやられたではなくて、非をあらためたと認識しましょう。 　　　　
回答#3です。 校区外に通園する理由は、方針の合う幼稚園だからです。近隣の子は、近所の幼稚園に通ってます。 近所の幼稚園に徹夜して並んではどうでしょうか？やりにくいとは思いますがママ友達との関係修復に努めるのです。この先ずっと縁を切れるなら話は別ですが、小学校に上がったら利害関係が復活するのですから。
> 園での生活を楽しめるでしょうか。 見学なさっていますか？ さまざまな「お仕事」を一人一人集中しておこないますが、 強制的な集団指示で作業をするわけではありませんし、 一人一人の発達に合った「お仕事」を「できる程度に」しかやらないのがモンテッソーリです。 3歳児で、手先を使う細かい作業を好まないタイプだから向いていない、ということはないと思いますが、そういうことよりも、幼稚園の現場をよくご覧になったほうがいいです。 というのは、実施する園の方針はもちろんですが、集まる子供たちにもおのずと家庭の傾向があり、また、その年その年によっても微妙に形成された空気があり、モンテッソーリの理念以上に現場の空気が子供を包んでいるに違いないからです。 うちは比較的近くのモンテッソーリこどもの家を見学してやめました。 見学日、すばらしい年長さんたちが迎えてくれました。 すべての教具(お道具)について作法通りの取り組みをすべきだとその利発な子供たちは考えていて、 道具を見て自由に遊びを創出していたうちの子が、親切な年長さんたちに否定ばかりされ、とうとう泣き出したからです。 そこでは、小さな鈴の音がチリン、と鳴ると、 子供たちは一斉に「仕事」の手を止めて先生のほうを向きました。 先生は大変静かな低い小声で、日直や係を任命し、 名指しされた子供たちは皆の前に出てハキハキとごあいさつし、使命に取り掛かっていました。 先生は終始大きな声を出すことがありませんでした。 お仕事をしている子供たちは、好きな教具を決められたとおりに取り出し、運び、机に置き、黙々と取り組み、片づけ、また別の教具を選んで取り出していました。 見る人によって、感想はいろいろでしょう。 わたしはいわく言い難い気分になり、好みではありませんでしたが、 わたし自身が幼児の時はむしろこうした感じが好きだったのに大人になると違うというのは変なものだなと思い、 これが好きな子供も、これを望むご家庭もあるだろうと思いました。 こどもの家ですから、モンテッソーリ実施園よりも極端だと思いますが、 まあとにかく、ご見学が一番だと思います。
お子さんがどういうタイプのお子さんかあまり書かれていないので、なんとも言えないところもありますが、私立に通わせると他のお子さんにもしわ寄せが来るほど家計が苦しいなら、公立で十分だと思います。 ご兄弟と比べて、家計のことで同じ私立に通わせてあげられないことは可哀想に思うかもしれませんが、それぞれの時で状況が違うのだから、仕方ないです。 他のところで、愛情をいっぱい注いであげたり、一緒に過ごす時間を多く持ってあげたり、他の方も書かれているようにご両親が音感教育でも、なんでも教えてあげたりすればいいと思います。 それに、家計に余裕があったとしても、必ずしも私立がいいとは思いません。 確かに、幼稚園でお行儀など厳しくしつけ、いろいろお勉強させたり、行事をやらせたりすれば、入園式でじっと椅子に座っていられるかとか、低学年の段階でお勉強ができるか、などという目に見える形だけの子どもの質はよくなると思います。 しかし、幼稚園でのびのびたくさん遊んだ子は、確かに入園式の日に落ち着いて椅子に座っていられなかったり、最初のうちは私立でずっとお勉強していた子と差が出てしまうかもしれませんが、それはほんの少しの間の話です。 私は、幼いうちはのびのび遊んで、その中で、教え込まれるのではなく、自分で考えて工夫することや、友達と協力し合うことなどを学んだ方が、長い目で見ると、自分で考えて行動できたり、人間関係で困らなかったり、人として質のいい子に育つのではないかと思います。 もちろん、お子さんによって合う合わないがありますし、ご質問者様が書かれている私立が実際どんな保育をされているのかわからないので、一概には言えませんが、行事などがたくさんあって、その出来もいいとなると、子どもたちはその分自由に遊ぶ時間が削られていることは確実です。 ただ遊んでいるだけに見えても、子どもたちは、自由な遊びの中からたくさんのことを学んでいます。 ただ、家から近いと言うのは、魅力の一つですよね。やはり同じ学校に通う子が多いというのは、お子さんにとっても心強いと思いますし、何かあったとき、駆けつけられるのもいいですよね。 でも、同じ学区の方でも、私立より公立と考えて、公立の園に通う方もいますよね？少人数でも同じ学校に通う子がいれば、お子さんは大丈夫だと思いますし、違う幼稚園でも、普段から近所のお友達とも遊んだりしていれば、小学校へ上がる不安はなくなると思います。 以上の理由から、私は公立の方がいいと思います。 それでも、どうしても私立がいいと思うなら、ご兄弟はもう大きいようなので、ご兄弟も含め家族会議をしたらどうですか？ 下のお子さんを私立に入れると、倍のお金がかかって、あなたたちにもこういう風に協力してもらわないといけなくなるけど、どう思うか、など。 ご家族みなさん、私立の方がいいと思われるなら、それもいいと思います。 長くなりましたが、ご質問者様とご家族の皆さんの幸せを祈っています。
元幼稚園教諭で、今は2歳児対象の幼児教室講師です。 お嬢さんは何の心配もないと思います。 私の教室でも初回からすぐに馴染む子から、3月に卒業するまで母親べったりと千差万別です。 問題がある場合というのは、自閉症の可能性で、プロが見たらわかります。今まで指摘されていないのなら、その可能性は低いでしょう。 お嬢さんはひとりっこさんかと思われます。おうちでママと遊んでいるより、園でお友達や、お姉ちゃんと遊ぶのが楽しいんでしょう。 園で、弟妹のいない女の子は年少者を大変可愛がってくれます。その心地よさがいいんでしょうね。 私たち教師も年長の女の子は本当に頼りがいがあるので、結構まかせてしまいます。 きっとお嬢さんも将来はそんな年長さんになれると思いますよ。 一つ、助言するなら、今はいいかもしれませんが、何かの拍子に登園を泣いて嫌がる可能性もあると思っておくことです。 そのときもあせらず、「きたな」と思って気長に構えてください。 卒業生で数人いましたが。(私の教室では母から離れて全く平気だったのに、入園して数日後から泣く） しばらくしたら解決しています。 今は、聞き分けのいいお嬢さんに感謝して、(泣く子の親のストレスは相当なものですよ）毎日をたのしく過ごしてください。
本当に園によりますので園に直接お問い合わせください。 私の場合は、着替えたくさん、お昼寝用布団一式、汚れものを入れる袋（大きなトートバッグを手作りしました）ハンドタオル、くらいでした。 週末には布団を持って帰って自宅で干すので布団を入れる袋があると便利でした。 哺乳瓶などは園で用意してくれます。 でも洋服の種類や布団の材質など細かい指定がありました。 やはり直接聞いてみないとわかりませんよ。不要なものを揃えても仕方ないですし。
・全部コピーをとって、日時順に並べる ・内容を整理して一覧表にまとめる ・「結果として多く払っていた」とわかる資料にする 以上を持って相談してみましょう。 その程度の内容なら一目でわかる資料が作れるでしょうから、返金（もしくは次回以降の支払いで調整）は可能だと思います。
ベビーシッターは、必ずしも資格が必要なわけではありません。 なので育児経験のあるご友人などに預けるのでしたら、べつに違法ではないと思います。 ただ問題なのは、何か事故があった時の対処法や、責任の所在がどうなるかです。 お子さんが小さければ、取り返しのつかない事故というのも起こり得ると思います。 有資格者であれば、いざという時の対処法などの研修も受けていると思いますが…。 親御さんが気になさらないならいいのですが、預ける時に一応ご検討頂く方がいいかと思います。
保育士ではありませんが、私立認可保育園の園長をしている者です。 こどもを叩くことは許容範囲ではないです。とても残念なことです。 多忙で余裕がないのと、発達に対する理解が足りないのでは・・と思います。 １才半のこどもに、列からはみ出さないという目に見えないルールを理解させ、守らせることは・・難しいです。 列になるのはお散歩に行くための練習なのでしょうか。せまい道路を歩く練習？ その状況がよく判りませんが、こどもは叩かれた意味を理解できないでしょうし、逆に萎縮して保育士さんとの信頼関係を壊すだけで、こどもの行動はその後も変わらないだろうと思います。 ただ、その子がとても活発で、あまりに頻繁に不都合なことをしてしまうから・・とか、理由があるかもしれませんが、どんな理由があっても叩いてはいけないです。 それから、大きいこども（３才以上児）であっても、叩く必要は全くないです。 しっかりと話をすれば判ります。 ・・というか、判るまで根気よく話す、話し方を工夫する方が、こどもの行動を変えられる可能性が高いからです。 （こどもの行動が変われば、保育士自身も楽になります。） 因みにうちは全員で親業というものを学んでいますが、話し方を工夫すると、怒鳴ったり、怒ったり・・・という注意の仕方より、話す方がよほど効果的・・ということを実感しました。（叩くのは論外です。） たぶん、その保育士さんも、こどもと一緒に遊び、成長を喜びたい・・という思いで保育士になったのでしょうから、保育士さんにとってもとても残念な状況になってしまってますね。 その保育士さんを攻撃するだけでは問題は解決しないでしょうから、どうしたら保育士さんにとってもこどもにとっても楽しい場所にしていけるか、という視点でこの問題を解決してほしいな・・と保育関係者の一人として思いました。 ただし、体罰が度を越えてひどい場合は、行政に通報するしかありません。
保育園の入所条件は、自治体の基準に満たしていればOKなので、 tfanfamさんの自治体はOKなんでしょうね。 私の住む自治体は、待機児童がいないので、 初回の申請書に間違いがなければすんなり入所できます。 （求職中で申請書を提出すれば３ヶ月間はOKです） が、更新制なので、年に１回申請書を書かねばならず、 そのとき、課税証明が世帯全員分が提出できればOKです。 求職中で入所した場合は、３ヵ月後書類をそろえれば、入所継続することが可能です。 所得確認と税金納付確認をするものなので、発行先がどこかはあまり重要ではないです。 tfanfam さんは、源泉徴収を発行してくれる職場にいることが普通なんでしょうけど、 源泉徴収を発行する気がない仕事場だってまだまだあるのです。 自営業は役所発行か税務署が発行する書類でしか証明できませんし。 この不景気で掛け持ちで仕事されている方も大勢いますから、 厳密に線引きすることが難しくなっているのが現状じゃないでしょうか？ 入所する初回はコネを使って、書類をそろえるって、何十年も前から よくある方法です。 田舎へ行けば、議会議員に相談したら優先的に入所できた時代もあったのです。 が、大事なわが子を預かってもらうわけですから、どこがで修正している 保護者が大半です。 大抵、勤め先を変更したら、届けを出さないといけないですから、 そのときに申請しなおしたりして、修正されています。 役所から保護者に指導が入って修正することもあります。 指導を無視したら、退園処置だってしています。
私も自分の幼稚園嫌いでした。 きかん坊の男の子は担任に廊下を引きずって連れていかれ、 園長に腕にあざが残るぐらいのしっぺか 平手打ちをされて帰ってくる。 私は心身ともに男の子に執拗にいじめられてたけど助けてくれないし 先生がヒステリーを起こして教室で泣きながら言葉にならない言葉を喚き散らし ドン引きした園児がいうことを聞く。 掃除の時間手が空いた先生が教室の隅でビューラーを巻いている。 いじめっ子たちに遊具のてっぺんに追い詰められ 作の外を通らないと突き落とすと言われ柵の外をわたっていたら 先生に見つかり、事情も聞かれずに頭ごなしにひどく叱られた 見て欲しいもの、話を聞いて欲しい、などで寄って行っても邪魔にされるし。 教育実習できたある先生がニコニコして子供達とたくさん遊んでくれて 嬉しかった記憶があります。 友達が（別の園の出身でしたが）私の卒園した園に実習に行って いろいろ納得いかないことが多いと愚痴っていました。 ところで保育の勉強をされているということは 発達障害なども勉強されましたか？ いわゆる能力に凹凸があるような子です。 その中で視覚優位というのがあります。 これは人間だれもが同じように均質の能力があるわけじゃないので いろいろばらつきはあるのですが 耳から入る情報より、目から入る情報が優位なことをいいます。 健常の子でも、特に発達障害の子ならなおさら 目から入る情報が優先される子は 先生が「席に着きましょうね」と言っても 外で遊んでいる子が見えると「今は外で遊ぶ時間だな」 とそちらの情報が入ってしまうことがあります。 なのでこれから保育の現場でもしそういう子がいたら そのことを少し頭に止めておいてもらえると そういう子も助かるかなと思います。 うちの子もそうなんですが(^^; 実習先は受け入れ先が見つかるなら、出身の園じゃなくてもいいと思いますよ もちろんその地域の園の慣例とかもあるから 学校で相談してもいいと思います 私の友達のように、どちらも地元にありながら別の園に行くこともあるし 学校が県外とか自宅から遠くに行ってる場合は そちらに行くこともあります。 また子供の通っている園は教育実習生が採用されることが多いので （おそらく欠員募集などのあるときに声がかかるのかなーと思います） 就職を希望している人が来ることもあります。
うーん、ムリに先生と仲良くしなくてもいいのでは？ 娘さんが楽しく通われていて、保育にも問題はないんですよね？ わたしの子供は幼稚園ですが、とくに先生とは挨拶と、よろしくお願いします以外いいませんよ。 どうしても話したいっていうなら、笑顔で大きな声で挨拶する、って感じで印象づけるといいです。 これは先生以外でも同じです、挨拶がちいさかったり顔がくもってたりする方って、どうしても印象は薄いです。気持ちって表情にあらわれますから。 いつもお世話になります！今日もよろしくお願いします(o^∀^o)！ってだけでいいですよ。 あとは娘がいつも楽しく通っています(o^∀^o)ありがとうございます！などちょっとしたお礼も大切です。すべてシンプルでいいんです。話しを選ぶより楽じゃないですか？ あとは役員をやるとか。私は役員なので、ほかの方より話す機会はありますが、先生方としても面倒なことを進んで引き受ける保護者は助かると思います。 まずは貴女様が笑顔で楽しく通い、お世話になってることに感謝すること。 その姿勢は先生だけじゃなく必ずお子様にも伝わりますよ(^^)
私の地域の幼稚園はだいたい、７／１８～２０の間ですね。園によって日にちはまちまちですが・・・。
　保育所とかの施設の許可はもちろん、保護者からの了解を得ないと駄目でしょうね。 　録音してしまった物がネットに勝手に配信とかされると困るので。 　それと、お近くでしたら、幼稚園の行事などに参加したりボランティアなどあれば参加するなどで信頼を得ると良いですよ。そこで、かわいい歌声が聞こえてきて嬉しいんですよ。もし良ければ録音してもらえないでしょうかと。他人がいきなりマイク構えられると子供はびっくりしますので先生経由なら普段と同じ感じで歌ってもらえますから。
私の子どもが通っていた保育所では、トイレのドア自体 有りませんでした。 私も気になって聞いた事が有ります。 子どもが見える事によって事故防止になると言われました。 質問者様も幼稚園側に質問しては如何でしょうか？ 納得出来る理由が有ると思います。
私立の幼稚園・保育園の場合は、電話も郵送も園長宛が良いと思います。 公立さんの場合はよく判りません・・市によってですけど、役所の担当課の許可が必要だったり、所長さんの判断でできる場合もあるかもしれない・・。 それから、前の方の回答にもありましたが、こどもの場合、演奏を長時間聞くのは難しいので、楽しい演出をしたり、こどもが少しでも参加できるような形だと良いと思います。 なので、そこの園長先生・主任さん等と打ち合わせをしっかりした方が良いかなと思います。 直接行く場合は、アポをとった方が良いです。 私立保育園・幼稚園の園長先生はとても忙しいです。 また、アポをとる過程で、興味のない人は断るでしょうから、興味のある園長先生の判別もできると思います。 それから、ボランティアとしても、交通費の負担があるかどうかとか機材はどうするかとか、明確にしておくと、お願いしやすいと思います。 あとは、一定程度の大きさのある市だと、だいたい公私立の合同園長会とかが定期的に開催されてます。 そこの会長さんとか、担当課の課長さんにお願いして、5分だけ時間をもらって説明するとかの方法もあります。 営業の場合はだめですけど、ボランティアということと趣旨を説明すればOKもらえると思います。 生演奏で、音楽を身近に感じ親しみを持ってもらう体験なんて良いですね。 お誕生会とかいろいろな行事がありますから、歓迎されると思いますよ。
元幼稚園教諭です。 年少さんだと、動きの大きなものの方がわかりやすく受けるとおもいます。 大人から見たら、思い切りネタがバレバレのわかりやすい手品などオススメです。 ・ペットボトルのフタの裏に絵の具を塗って、水を入れてフタをしておいて、 　黒い布で包んで振ったら、色水になった！ ・風船にセロハンテープを貼っておき、適当な呪文を唱えて画鋲など尖ったものを刺す。 　割れないと、子どもたちをビックリさせてから、 　誰か代表の子に、好きなところに刺してもらうと割れる。 など、ネットで「幼児　手品」などで検索すれば、いくつかヒットしますので、 こういった類の、ちょっとした手品を、各自が家で練習していくつかやって、 最後に大きな手品をすると、盛り上がるのではないかと思います。 私が良くトリでやっていたのは・・・ 同じキーホルダーを付けた鍵を2つ用意して、 1つは、事前に、仕込みの先生に私ておき、ポケットに入れておいてもらいます。 子どもたちの前に鍵を見せながら、 この鍵には羽があって、呪文を唱えると、他の人のポケットに入っちゃうんだよ、と言って、呪文を唱えます。 誰のポケットに入ったかな？とみんなに自分のポケットを確認するように言って、 しばらくしたら、仕込みの先生に、「あっ！こんなところに入ってた！！」と大げさにビックリしてもらうと、 子どもたちも、すごい！とビックリしてくれます。
看病と育児の両立は、本当に大変。保育園に入園させたのは仕方ないことですよ。だから、自分を責めないで… だってあなたがお子さんの保育園入園が認められた段階で、既にあなたの状況は「働いている、いない」にかかわらず、客観的に見ても大変だと言うことですよ。つまりは、働くお母さんと同じかそれ以上に厳しい状況だと公的にも判断されたのだから、当然、資格があると胸を張って堂々と通わせればいいんです。実は、保育園は働くお母さんのためだけでなく、あなたのような困難で大変なお母さんのためにもあるのだと知っていましたか。 でも、あなたにとっては、正当な理由があっても他の働くお母さんたちの視線が怖いのね？確かにそれほど親しくなければ、相手が自分をどう思っているかわからないから、ちょっと嫌だったりしますよね。批判的でなかったとしてもね。 ならば、あなたが感じる疎外感について考えてみましょう。 今、あなたに親しいママ友がその保育園にはいるのかしら。保育園と言えども、行事や保護者会など、お母さん達が集まる機会は多いのだけど、参加出来ていますか。あなたが忙しくもし、参加していないのなら、ママ友ができる機会がなかなかなくて寂しいですね。同じお母さん同士のなかで、親しい人が出来なければ、心の中にどうしても疎外感が生まれてしまいます。 つまりあなたの本当の悩みは気持ちをわかってくれるママ友が欲しいと言うことではないのでしょうか。私には、親しくなりたいのになかなか親しくなれないあなた自身の気持ちが、他のお母さんとの距離を感じさせてしまっているように思えるのですが。 確かに他の働くお母さん達とは立場の違いはあります。しかし、あなたが自分から、心を開いて今自分は大変なんだと話せばきっとわかってくれると思いますよ。むしろあなたがあなた自身の中の心の壁を壊せば、親しくなるきっかけは作れるはずです。 実は、周りの視線を批判的と感じるのも、興味を持ってくれていると感じるのもあなたの心次第なんですね。 そのことに気がつけば、自信が持ててちょっと心が軽くなるはずです。 ちなみに私も事情があって娘を保育園に入園させました。働くお母さんではなかったので確かになかなか共通の話題はなかったけれど、逆にそれでも気があって仲良くなったママ友とは、今も時々会っています。結局友達作りは保育園ママの世界もどの世界でも同じなんです。 気の合う人に出会えるか、だけです。 園長先生や保母さんに、胸の辛い思いを話してみるのも、いいですよ。気が合いそうなお母さんを教えてくれるかも知れません。 見方を変えて、疲れたあなたの心を軽くしてあげましょう。 つらく大変なのはすごくわかります。でも、前向きにいきましょうよ。ね。
保育士経験者です。転勤・転居もあり７カ園に勤めました。 他の方もおっしゃってますが、保育園には子どもの成長を考えた生活リズムがあります。お子さんを預かるのは保護者の仕事に合わせるのですが、園としては早朝保育時間帯（開所時間～８時半くらい）、通常保育時間帯（８時半～４時くらい）、夕刻保育時間帯（４時くらい～閉所時間）と分けて考えています。 この通常保育時間帯に、全員揃って色々な活動を行うわけです。 朝の会、主活動、昼食、お昼寝、おやつ、帰りの会、それぞれに伴う生活指導などです。 とくに幼児（年少以上）になると、子どもが自分の生活リズムを把握して主体的に関われるようになる事も大事なことになります。 以上の事から、お通いの園の担任は「（一斉活動を一緒にすませた後の）16時くらいに」と言ったのでしょう。私も同じ立場ならそう言います。 もう一つ、大切な事があって、保育園がお子さんを預かるのはあくまで「保育に欠ける子」という点があります。親と過ごす時間を大切にしてもらいたいので、夕刻保育時間帯まで預かる方には、仕事が終わったら速やかにお迎えに来てもらうのが大前提です。 これはどの親御さんにも説明していることですし、経験した園の中では保護者の会社の場所や通勤にかかる時間もきっちり報告してもらい、保育時間は終業時間プラス通勤時間、と厳しく指導してたところもあります。 ですから、買い物袋をぶら下げてお迎えに来るような保護者が夕刻保育時間帯に来たら、間違いなく事情を聞かれます。親が休みや早く終業した日は、通常保育時間の終了時間に来てもらう事が最初にお伝えしてあるからです。 お友達はこの点の前半が気になっての発言かな？と思います。そうは言ってもかなり失礼な言い方ですけどね。(笑) 保育園は家庭ごとに「保育時間」が決まっているはずです。そこをもう一度確認された方が良いと思いますよ。 今の担任に、「前の先生からは、お迎えは終業時刻すぐではなく16時で、と言われましたが、今年も同じで良いですか？」とお聞きになるといいと思います。気が利く保育士なら一斉保育の流れを説明して保育時間の確認をしてもらえると思います。
１．認可保育園に、たとえば4月入所申し込みしていて 　それを断った場合 　（たとえば9月入所にするために、新たに申し込み変更した場合） 　その情報は職場にわかってしまいますか？ 市の担当者から就労実態調査の電話が職場に入ることがありますので、遅く復帰する分にはばれる可能性があります。 また、4月入園を断り、9月入園ということですが、同じ年度というくくりで役所への書類提出は１回で可能ですか？ もし２回必要だった場合、９月入園の際にも会社の印鑑を捺印してもらわなければならないため、担当者や役職付きの方に渡した時点でばれると思います。ただ、４月入園を断ったということがばれるという意味ではありません。 ２．無認可の保育園に慣らしや、家族の事情などで 　7月に入所したのに、9月に仕事復帰したら、 　職場に入所は7月とわかってしまいますか？ 　（認可の保育所はそれが無理なのはわかっています 無認可保育園に関しては収入による金額の変動はない場合は職場は何ら関係ありません。 職場に迷惑をかけたくないのでしたら、早めに慣らし保育をしておいて、復帰の時期を遅くにしてもらったほうがいいと思いますよ。 お子さんも慣れない環境に戸惑い、熱を出したりしますし、そのたび休まれるほうが迷惑かと思います。
転勤族で、幼稚園児の母です。 転勤で行く先々で幼稚園にお世話になっていますが、 2歳未満の待機児童の多い地域にある幼稚園は、 ほとんどが定員オーバーで、途中入園希望者はキャンセル待ちをしなければならない、 という状態でした。 1人目が年少の2学期から転入希望した時は、 第一希望の園で、キャンセル待ちの9人目と言われ諦め、 第二希望の園では、転勤による退園者が出たので1人なら空きがあると言われ、大急ぎで向かったが、 園に着いた時には、すでに別の方が願書を出した後で、 第三希望の園に、空きが出たら、お願いします！と願書を預けてきて、何とか転入できました。 2人目の時は、1人目が在園していたので、兄弟優先枠で入園できましたが、 年少児150人募集のところ、187人の願書が出て、残念ながら落とされた方もいたようです。 私自身も、子どもを持つまでは幼稚園教諭として働いていたので、 定員割れをしている幼稚園がある、という事は知っていますが、 待機児童が多い地域は、定員MAXである幼稚園も多いので、 実質不可能な地域も出てくると思います。
叱られるということは無いです。 私用で休みますと言えばそれまでです。
私は校区の幼稚園に子ども２人を通わせました。 校区外の幼稚園で問題なく受け入れてくれるなら、別に筋道からはずれていることはないと思います。 お住まいの場所に関して虚偽の申請をするわけではないのですから。 で、地域に根付いた活動に関して、なにか問題があるかどうか・・という事についてですが・・ さして問題はないと思いますよ。 例えば・・貴方の地域のお子さんの殆どが校区の幼稚園に入り、地域と非常に密着して行事を行なう・・となれば話は別でしょうが、そんな事はないですよね？ 私立の幼稚園などは、遠くから園バスで通ってくる人もいるわけで、当然のことながら地域との関わりなどは皆無です。 其の中で、貴方が校区外の幼稚園にお子さんを通わせ、校区の小学校に入学させても、特に大きな問題が出てくるとは思えません。 まあ多少、入学した時に知っている友達がいるかな？という程度で、１ヶ月もしたら、出身の幼稚園などなんの関係もなくなると思います。 上のお子さんも通わせた幼稚園なら、お母様も安心でしょうし「お兄ちゃん、お姉ちゃんの通った幼稚園に入れる！」と下のお子さんも楽しみにするのではないでしょうか？ 私の住んでいる市では、４歳児には定員があり、抽選に漏れた場合には、空いているよその園区幼稚園に通うことができました。 ５歳児では定員がないので、年長さんになると園区の幼稚園に無条件で戻れる・・という仕組みです。 でも４歳で入って、そこでお友達ができてしまうと、転園するのが嫌になるんですよね。 そういう人は、そのまま区外の幼稚園に残っていましたよ。 うちの地域は非常に行事等の盛んな場所で、校区内の小学校と幼稚園も密接に繋がりがありましたし、園の行事にも地域の方が関わるような地域性ですが、地域外の幼稚園に通った人に何か不都合があるような事はまったくありませんでした。 ご心配なさらなくても大丈夫だと思います。
保育園というのは、「家庭での保育に欠ける状態の乳幼児を、家庭の代わりに保育する場」です。 なので、公立（および、私立の認可）保育園の場合、入園の条件というのは、実は「両親が働いている」というだけでは無いのです。 両親ともに働いていても、祖父母などが同居または非常に近くに住んでいて、乳幼児の世話に耐えられる程度にお元気な場合は、「家庭での保育に欠ける状態」ではないとみなされ、保育園への入園が認められない事もあります。 また、両親共働きでなくても、母親の病気・他の家族の介護（乳幼児の世話が出来ないほどの要介護状態）など、両親のうちどちらかが家にいても、保育園に入園する理由になります。 親の通学・求職なども、理由になります……親の就労や病気に比べたら、優先順位が下がりますが。 基本的には、保育園も幼稚園も、「行かせなければいけない所」ではなく、家庭での保育に欠けるから……とか、集団に慣らしたいから……とか、そういう理由で行かせるのです。 最近は、幼稚園も、「３歳の学年」ではなく、「満３歳の誕生日を迎えたら」幼稚園に行けることになってるし（お役所が決まりを変えた）、そうでなくてもプレスクールというか４年保育というか認可外クラスというか、とにかく「２歳児クラス」（２歳の学年のクラス）を作ってる所もありますから、幼稚園もずいぶん小さいうちから通い始める子も多いです。 地域に幼稚園はほとんど無く、保育園ばかりで、専業主婦家庭の子どもですらも保育園に通うのが普通……という地域でもなければ、保育園に入れる理由がない場合は、幼稚園に通わせる家庭がほとんどです。 保育園に通っていても、親が会社（というか、仕事をすること）を辞めた場合は、子どもも保育園を辞めて、幼稚園に通うケースは、珍しくないと思います。 むしろ、パートや在宅での仕事など、「毎日ではない」「時間に融通がつく」といった仕事をしている人も多く、幼稚園側も「そうでなくても少子化なのに、働くママが増えて、保育園を必要としている家庭が多いから、園児集めが大変」ということで、ママに楽させるための三種の神器……給食・送迎バス・延長保育をやっている幼稚園、多いです。 会社は辞めたけど、延長保育をやってる幼稚園に入れて、正社員時代に比べたら短時間の仕事を新たに始めたってママも、いると思われます。
　周りのサポートが可能ならフルタイムでも、それが難しい場合は休みを取りやすい形を取っているのかなと。それと保育園などは集団生活なので病気をもらいやすいですが、それによって免疫がついてきますし、次第に病気での休みは減っていきますよ。　 　
＞この親睦会ですが、PTA執行部（保護者9名教職員7名）の出席者のみで 年2回夜2時間程度おこなう、平たく言えば飲み会です。 それまでに、PTA総会や一回目の執行部会は終わっているので、 改めての自己紹介は、一昨年、昨年はしていません。それ以前は執行部員 で無い為わかりません・・・堅苦しい場ではありません。 冒頭に 補足質問に対する回答が遅れたことについて、お詫びしたい （おそらく会合のための準備もあっただろうから、なるべく早く回答するべきだった） なるほど。案外気楽な懇談会のようで、いわゆる顔合わせ後の、保護者同士の簡単なコミュニケーション機会・・・というレベルの会合のようですね ＞３についてですが、園長と会長の挨拶は、決まりはないという事でしょうか？ 少なくとも、義務教育課程のPTA会合では、固定的なものではない・・と思われます ＞関係震度と言いますのは、どのような意味になりますでしょうか・・・ 漢字の誤変換で申し訳ない 『関係深度』です つまり、園長と保護者会の関係の深さ・その逆で保護者会と幼稚園の関係の深さ、です この関係の深さというのは、”幼稚園における大まかな意思決定に関してどこまで保護者会が影響力を持ち得るのか？” その逆に、”保護者会にどの程度まで園長の意思が影響を持ち得るのか？”で評価するべきでしょう 早い話が、園長に対する保護者会のスタンスが問われるものです 積極的な関係を求めるならば、先が望ましいように思いますし、その逆で無関係であってほしいなら、後がいい・・というわけです。 ただし、会合が極めてフランクなものだと思われますので、面倒なことを思慮する必要性はないように思われます まぁ、さしあたって無難なのは、このような場合は、上座に座る人が先がいいように思います あと、少し気になったのですが、 乾杯の音頭は一般慣習的には、保護者会の総代表（保護者会長？）が行うのが無難だと思います。別にフランクな座なので気にすることはないでしょうが、一応。 なお、乾杯の音頭は園長は基本的にはダメですので・・・ 以上 あくまでも参考までに・・・
幼稚園でも小学校でも、そのような保護者は居ますよ。 そんな時は、役員の方に向かって、右手を挙げて大きめの声で 「すみません。 説明が良く聞き取れません。 静かにするように注意をして頂くか、ご説明される声を大きくして下さい！」 と嘆願するように言いましょう。 あっと言う間に、静かになります。 お喋りしていた馬鹿保護者は、ぶつぶつ文句を言いますが、後ほど役員さんからは 「ありがとうございました。」とお礼を言われますよ。 正義は貴女にあります。 自信を持って対処しましょう。
本当は辛い、確かにそうでしょうけれど、 Ａ君はもっと辛いと思います。 幼稚園に行ったらお友達に体当たりされ、嫌だから逃げても 追いかけてまたやられる・・・。 むしろＡ君だって幼稚園行くの嫌ってお家で言っているかも しれないですよ。 ＞「○君（息子）嫌いなの」と私に言ってきました 私には、お友達のママにまで伝えてくるなんてよっぽどだと 感じました。 幼稚園児がなかなかできることではないと思うのですが・・・。 自分のとこに来るのを止めてほしいと頼んでいるように思えます。 ＞ただ単純に遊びたいだけなのにそれが相手には嫌がらせのように受け取ってしまうみたいで・・ それを嫌がらせと受け取らないで、と子供に求めるのは難しいです。 ご自身がＡ君だったらどう思いますか？ 息子さんはちゃんと分かっていらっしゃるのではないですか？ ＞お利口さんにしてたらちょっとだけ遊んでくれるけど って言っているのですから。 どうしてもＡ君が良いのだったらそうやってお利口さんにしていれば遊んでくれるよ、 って言ってあげるのはどうでしょうか。 もし私が先生に相談するならば、うちの子が他の子にこういうことしたら やめなさいと注意してもらえませんか、とお願いする形になると思います。 早く止めさせなければ我が子がどんどんのけ者にされそうで不安です。
　保育所でしたが父親での参加です。基本的に旦那さんにあるのは「きつい」「面倒な事」とマイナス面が多いと思います。実際、役員はそうなのですが、先生とのつながりが持てる、他の保護者とのつきあいも増える。園のことがもっと分かるというメリットもあるんです。 　特に父親はそういったことに参加しないので、想像だけで話します。 　でも、おもしろ事に一度、話し合いや行事に参加すると、次回から出てくれる方も居ます。 　それと、奥さんががんばれば、旦那さんの評価も上がることもあるよ。とおだててみるとか。
http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp/pickup/p_gakko/24boshu/data/3_2.pdf 上記は、東京都教育委員会のものです。 4（4）によれば、「外国で学校教育で９年の課程・・・」とあります。 ベトナムの事情がわかりませんが、日本人学校、現地の学校教育で９年の課程を修了すれば、義務教育を受けたということになります。 キーワードは、「９年間」ということでしょう。 個人的に気になるのが「名前」の問題です。 「全く別の名前」というのが気になります。 本人が受けたのか、他人が受けたのか、本人確認ができなければ、教育を受けた証明にはならないと思いますが。
我が家の場合、子どもが１～２歳のころは、自宅まで送迎つきの保育ママ（保育者の自宅で預かる）に預け、 3歳からは公立の保育園に預けていました。 個人でやっている保育ママですから、保育室の広さや保育環境などについて公的な「認可」を受けているわけではありません。 ですから、実際にその方の家に見学に行き、保育内容や環境について自分が納得したうえで預けました。 ＜送迎付きの保育ママのメリット＞ ・送迎時間が短縮でき、朝の忙しい時間には1分でも惜しいので大助かり。 　自宅から車で5分の距離でしたが、それでもとても助かりました。（自分の支度が終わっていなくて 　も、子どもを預けてから、また自分の支度の続きができるので。） ・個人契約なので融通がきく。（少し熱があっても感染病でなければ預かってもらえる） ・少人数の保育（5人くらい）なので、そもそも病気をもらいにくい。 ・3歳未満は「友達と遊ぶ」より「大人と遊ぶ」方が圧倒的に多いので、少人数保育でちょうどよい。 ・少人数の保育なので、目も行き届く。 ＜送迎付きの保育ママのデメリット＞ ・資格を持っている保育の「プロ」ではないので、緊急時の対応は、「普通のママさん」のレベル。他の　子もいるので、保育者が病院へ連れてはいけない（親が対応）。 （保育園なら、AEDもあり、心肺蘇生も全職員ができます。職員の数も一定数いるので、緊急時には、保育園から病院へ直接連れて行けます） ・保育者がその人一人なので、保育者が病気になるなどの場合、突発的に休みになることもある。 ・苦情があっても言いにくい。（その人だけなので） ・行動範囲や交友範囲が限られる。 3歳から公立保育園へうつしたのは、 ・3歳なら病気への抵抗力もつき始める ・子どもが大きくなってきて、広い保育場所（庭も含む）やたくさんの友達と関わらせる必要が出てきた。 この2点です。 でも小さい頃はやはり病気もするし、少人数の方が安心だし（いざというときは親が対応する必要がありますが）、 保育ママで良かったと思っています。 公立保育園に1歳から預けたこともあるのですが、子どもの人数も多い保育園では、熱を出したり感染症にかかることも多く、「熱を出したのでお迎えに来てください」と呼ばれることが多く、とても困りました。 遠くても、30分くらいなら待ってくれると思いますよ。 5分の距離で毎週早退するよりも、お迎えに30分かかるけれども早退は2週間に1回くらいなら、そちらの方が断然よいです。 送迎付き、ということは、保育する子どもの人数もそれほど多くないのではありませんか？ 子どもの人数が公立の保育園と変わらない、熱が出たときのお迎えの基準も公立保育園と変わらない、というのなら、公立保育園の方が、保育基準も満たしている分いいと思います。 けれど、もっと家庭的な雰囲気で個人契約に近い形で、病気対応時の融通がききそうだとか、人数も少ないなら、小さいうちはお勧めします。 3歳までは、送迎時間よりも、できるだけ子どもが病気にかかりにくい環境を優先させた方がいいですよ。 つまり、上記の「保育ママ」の方が「公立保育園」より遠かったとしても、私なら、１・２歳のころはやはり「保育ママ」に預けていたと思います。 ＞１．送迎があっても子供がぐずったりして、それのクルマに乗れず 　結局自分が送迎することが多くなるものでしょうか？ 子どもの性格によると思います。人見知りすることが多い子なら心配ですね。 保育園なら、号泣していても保育士さんに抱きかかえられておしまいですが、 車の中でそれは危険ですし、運転手さん一人で中に人がいないなら難しい。 赤ちゃんのころなら大丈夫かも。 一度、預ける前に、知り合いなどに頼んでテストしてもらえるとわかりますよね。 （ファミサポの人の送迎を一度頼んでみるとか） または、実際お子さんを車に乗せて保育園まで走ってみると、感覚がわかるかも。 ２．子供の体調不良のため急きょ保育園に迎えにいくことが多いのでしょうか？ それはどこでも同じですが、上記に書いたように、子どもの人数が少ないところ、融通がきくところが2歳までは絶対によいです。 ３．上記の理由から、その保育園は遠すぎますか？ 　（保育園入所が大変な地域ではありますが、うまくはいれれば徒歩10～15分程度 　　の保育園の入所が可能かもしれません） 　ちなみにこの保育園は仕事の帰り路にあるわけではありません 　体調不良時の30分は待ってくれるだろうし、時間帯としても夜遅いわけではないので（早退なので）、苦にはならないと思います。 でも朝の30分は大きいです。 ４．共働きの家庭で、この保育園入所はおすすめできますか？ 　子どもの人数、いざというときのお迎え基準、によります。 　公立保育園は、4月入所が一番入りやすいのですが、前年度の秋頃に申請をします。　 　送迎付き保育園が公立保育園ではなく、保護者が働いていなくても預けられるのなら、公立保育園には例えば秋ごろ申請だけしておいて結果を待ち、送迎付きの保育園には事前に1か月だけ預けてみればいいと思います。 　送迎付き保育園がよさそうなら、公立保育園の申請をキャンセルすればいいのですから。
公立保育園に勤めている者です。 なので、私立の具体的な試験内容などについてはよくわかりませんが、今まで見聞きしたことのある範囲で・・・。 まず実技ですが、ピアノや歌以外なら、やはりパネルシアターやエプロンシアターなどがやりやすいのではないでしょうか？ 経験がなく・・・とありますが、もし本気で保育園や幼稚園に勤めようと思うなら、必ずと言って良いほど必要になってくると思いますよ。 少し大きい書店に行けば、色々な本が出ているので、ぜひ挑戦してみては？？ その他では、絵本や紙芝居の読み聞かせなどはどうでしょうか？ ピアノについて・・・。 ”課題曲”となっているのなら、童謡でも良いのでは・・・。 私は短大の保育科を出ていますが、やはりブルグミュラー～ツェルニー程度のことはやっていたと思います。 もちろん、小さい頃から習っていた人にとっては簡単と思われるレベルですが…。 ただ、保育に必要なピアノ、となると、上手に弾けるだけでなく、”弾きながら歌う”技術も必要になります。参考まで・・・。 最後に面接。「貴園」で良いのでは・・・？「こちらの園」という言い方は面接時にはあまり合わないかな。せめて 「こちらの○○保育園では・・・」と、正式名称にした方がよいですね、きっと。 良い結果が得られることをお祈りします・・・。がんばってくださいね！
元幼稚園教諭です。 旦那の転勤で、全国各地複数の園での勤務経験があります。 ハッキリ言って、園の認識不足＆配慮のなさが大きいと思います。 確かに、2歳のお子さんだと「そんなもの」かもしれませんが、 預けられるところがない方に、卒園式の手伝いをさせる事自体が有り得ないし、 （運動会などの行事など、下のお子さんが騒いでも良い時の手伝いなら可） そのような状況が予測できたにもかかわらず、 他にテーブルを運ぶ手伝いをかってでない年少中の保護者たちも信じられません。 卒園児の弟or妹が騒いだ、というのであれば、まだ仕方ないかなと思えますが、 手伝いの保護者が連れてきた子が騒いだ、というのが、残念です。 その方が手伝いでなければ、防げたことですから。 私が働いてきた園でも、卒園式当日に、小さいお子さん連れの方は多かったですが、 事前に、皆さんが気持ちよく参加できるように、 小さなお子さんが泣いたり騒いだ時には、速やかに退室をお願いしますとお便りを配布していましたし、 式の開始前にも、再度アナウンスする事で、徹底しており、 式の最中に、泣き声が響くとか、走りまわるとか、そういった事は12年間働いていて、一度もありませんでした。 ウチの子も、先日卒園式を迎えましたが、 ウチの子が通う園では、ホールから一番離れた部屋に、 園が、派遣の保育士さんを依頼して、事前申込み制で有償ですが、そこで預かってくれました。 ウチも転勤族で、下の子を預ける場所がなかったので、助かりました。 人数が少ない園との事なので、 卒園式も、厳かな雰囲気よりも、アットホームな雰囲気を出したいというのが、 園の考えかもしれないので、なんとも言えませんが、 要望として、園には、ちょっと残念だった、という事を伝えても良いかもしれませんね。
保育士です。 　園の規模や経験年数などわかりませんが、保育園って基本的には複数担任のクラスが多いので、単数担任になる可能性のほうが少ないのではないでしょうか。 　私は公立保育園勤務で今の園に5年いますが単数のクラスがあったのは1年だけ、1クラスだけでした。 　個人的な意見ですが、単数担任は自由度も高いですが、その分責任も大きくプレッシャーも並ではありません。 　 　私は上記の1クラスの時に単数担任をしましたが、その年は4月にいきなり体調を崩し、1年間で体重が５～６キロ落ち、人生で初めてたばこを吸うようになり（たばこは翌年気づいたらやめていました）家族から心配されるほどの薄毛になりました。 薄毛についてはかなりひどかったようで、当時はだれも声に出せず、２年後くらいに笑い話で言われました。 　もちろん、得たものも多いですが、その分複数担任とは比べ物にならないほどのプレッシャーがあります。 　担任が一人だろうが二人だろうが、保育園という組織の中でどのように自分を生かしていけるのか考えるほうが実りがあると思いますよ。
家庭教育学級は幼稚園に通わせる保護者同士が育児の悩みや子供との触れ合いを体験（親子遠足、夏祭り、運動会など）、学習したりする保護者自主運営の勉強会のことです。 学級長は保護者会の会長みたいなものです。 ナルホド。 そういう事でしたら， この度，家庭教育学級の学級長になりました○○です。 初めてのことですので要領を得ないこともあり，皆さまにご迷惑をおかけする場合もあるかも知れませんが，子どもたちの健やかな成長のために誠心誠意働いていきたいと思います。 園長先生をはじめ諸先生方のご指導と保護者の皆様と力を合わせて，親子遠足・夏祭り・運動会などの行事ができることを今からとても楽しみにしております。 また，育児の悩みなども一緒に考え勉強していきたいと思います。 子どもたちのために楽しい幼稚園になるようにみんなで力を合わせていきましょう。 どうか宜しくお願いいたします。 とか，いかがですか？
その形式でしたら、寄付金は謝恩会委員一同つまり有志の方の出費によって 寄付がなされるように受け取れます。 寄付金に（謝恩会剰余金）とでも書き添えられたらいかがでしょうか。 そのほうがあとくされがないと思います。
言葉としての意味ということでしょうか？ 国語辞典で調べたらよいと思いますが、 私としては、 子育ては、自分の子供(養子も含む）意味で使い、 保育は、他人の子供も守り育てると言う意味で使います。
　保育所でしたが、バザー収入は貴重な財源でした。園で行う夏祭り、地域の夏祭りに出店が大きな収入源。また保育所関係の図書、月刊誌みたいなものを購入し、数十円程度の一冊当たりの収入とした。 　フリーマーケットに参加という年も有った。 　ただし、これらを行うと、負担が増えてしまうので協力者を募ったりが大変です。 　まず、支出の見直し。　必要経費をどこまで減らせるか。個人負担も増える可能性もあるが見直し。 　収入に関しても、会費の値上げも考えて下さい。一度にあげると負担が大きくなるので、小刻みに。 　ここまで支出を減らしてもこれだけ不足し、予備費からも相当使う事に成るなど明確な理由を挙げて、総会などで承認を得る。今年度が難しい場合は、次年度に。 　収入を増やすには保護者の負担を求めないとなかなか難しいですね。 　後は寄付歓迎かな。 　近所の幼稚園ではバザーが多いかな。要らない物を集めて販売はリスクも多い。売れなくなった物をどうするかが問題なんですね。また食品も食中毒を出さないように注意するなどもあります。
No.３です。補足をありがとうございます。 良い理由かな？と（質問者さんが有能で引き抜きかと…）勝手に思ってました。内容を知って質問者さんが苦しんでの選択だとわかりました。本心は子供たちと別れたくはないでしょうね…。でも精神的苦痛は長引けば長引くほど取り返しかつかなくなります。今回の判断は正しいです。 No.２さんの言われている事が正論なんですが…『大人の色々な裏事情を、純粋無垢な子供たちに伝えるのはよくない』と質問者さんが判断されて『正直に言うのが一番なのですが、あまりに正直に言うのも子どもたちに悪い気がして言えません』と書かれたのだと思ってます。←もし違ってたらすみません(笑) 先生である質問者さんが子供たちにウソをつくのは良くない事なんですが…『ウソも方便』との言葉があるように子供たちには本当の理由を伝えずに、No.１さんの回答か自分の回答みたいな事を伝えて転職された方が良いかと思います。 『立つ鳥跡を濁さず』ですよ。新しい職場で気持ちよく仕事をバリバリ頑張って下さいね。
miwa-mama-chanさんへ きっと，注意する一声を掛けるまでに相当の葛藤をへて注意されたのでしょう。そうであれば，その後のことなんて気にするべきではありませんよ。 どうしてもというのであれば，お子さんの担任の先生や園の中の仲の良い（気軽に話ができる）先生に，あなたの真意を話してみてはどうですか。 意外と，その時のことが先生たちの中でも共有されていて，注意された先生や周りの先生がどんな対応（話題）になっていたか知ることができるかもしれませんよ。 それから，あなたが注意した先生と顔をあわせたときに「この前は，余計なことを言って…。」みたいに話しかけてみてはどうですか。その返答が「いいえ。こちらの不注意でした。すみませんでした。」なんて返ってきたら，その若い先生も素晴らしい先生ですし，いい幼稚園ですね。
私なら…なにも迷わず元の幼稚園のままです。 徒歩５～１０分のバス停はうちの子が通った幼稚園では普通です。 同じ小学校に通うお友達がいなくても、よほど内気なお子さんでなければすぐなじみます。うちの子もひとりで入学しましたが、入学式の日からさっそく友達が出来ました。また、小学校入学を機に他県から引っ越してくるようなお子さんだっていますから心配有りません。 下のお子さんのことは自転車の前後に二人乗せるのは大変、ということですよね。平地なのか、交通量はどうか…とか条件次第なのでなんともいえませんが…。園までむかえに行くときは、バスなど他の交通手段はないのでしょうか。 同じ小学校に行くお友達が多いのは心強い反面、幼稚園時代にトラブルが発生した場合はリセットできなくてツライですよ。 また、挙げられている引越先近くの園のデメリットは、私だったら見過ごせないものです。ひび割れた鏡は危険だし、あまり園児は遊ばない場所…なんてひどい言い訳だなぁと私なら思います。
私は質問者さまとは逆で、幼稚園の免許は持っていますが、保育士資格は持っていません。 そういえば、こども園設立にあたり、こども士の資格を作るという案も、数年前にありましたね～ どちらか一方の免許しか持っていない方は、講習を受けることで、こども士の免許がもらえるとか。 でも、この話は、その後、あまり聞かないので、現時点では、まだハッキリした事は決まっていないのかな。 こども士の資格を作るというニュースがあった時は、 講習を受けて、こども士の資格をもらえばいいかな、と思っていましたが、 私は、去年の4月から2人目の子が幼稚園に入園し、3人目妊娠中だったため、 勉強するなら今だ！と思い立ち、保育士の国家試験を受験しました。 結果は、受験した8科目中、7科目合格で、1科目不合格でしたので、 今年&来年中に、不合格だった科目を何とか合格点を取り、保育士の資格をとれたらいいなと思っています。 保育士試験の会場には、私と同じように、幼免のみ持っている方が多くいらっしゃいました。 みなさん、幼保一元化に備えて保育士の免許も・・・と仰っていました。 試験勉強をする中で、どちらかの資格しかない人に対応するために、との事で、 こども園では、保育士のみの方は0～3歳クラスを、幼稚園教諭のみの方は3～5歳クラスを担当するという検討もされている、と知りました。 今、お勤めされている園があるのでしたら、園の対応や考えを聞いて、相談されてみてはいかがでしょう？ 一元化が実現するなら、その時には何かしらの対策もあるでしょうから、 しばらくは様子見するなら、それでも良いと思いますし、 受かる受からないは別として、勉強する事は、決して無駄にはならないと思うので、 参考書等購入して、少しずつ勉強していても良いとは思います。
クラスの人数にもよりますが クイズ形式を取り入れて この子は誰でしょう・・・ 各親御さんに心に残るエピソードをひとつずつ上げて頂き 箇条書きに書き連ねてみたらどうでしょう。 最後に一言 そんな先生が　みんな大好きでした。とか　 先生はこの子達の“ふるさと”です。って締めくくってみたらどうでしょう。 もちろん別紙に写真とお名前を書いた答えは書き込んでおく必要はありますが。 メッセージカードって 受け取った時月並みな言葉だったりすると 結局は数ある中のワンクリックに過ぎません。 家に帰って　のんびりとそのメッセージカードを開いて う～～ん。このエピソードの子は　確かこの子だったよな・・・ あれ？そんなことあったっけ？ 思いを巡らせて懐かしむ感情を起こすものです。 中には 笑ってしまうようなエピソードだって出てくる筈ですもの。
元幼稚園教諭で、幼稚園児の母です。 幼稚園に入る年齢は、質問者さまの認識で合っています。 さて、幼児期の1年って大きいですよね。 4月生まれのお子さんと、3月生まれのお子さん、やはり、差はあります。 でも、幼稚園側も、毎年、4月生まれ～3月生まれのお子さんが混じったクラスを運営してきていますから、 心配しなくても大丈夫ですよ♪ 月齢の差がある事も、 個人差がある事も、 興味の有無や、得意不得意がある事も、 全部踏まえた上で、個々に合った指導をしていきます。 私自身も早生まれです。 が、私は、3年保育で幼稚園に入りました。 母が言うには、早生まれだからこそ、3年保育に入れた、との事でした。 確かに年少で入園した当初は、差がありましたが、 毎日の園生活の中で、徐々に自分でできる事も増えてきて、 2学期の終わり頃には、その差も感じなくなってきました。 もし、2年保育で年中からの入園だったら・・・ 1年間園生活を送ってきた園児との差が、更に大きくなってのスタートになっていたのでは？と思います。 まぁ、実際に幼稚園で働いていて、年中から入園してくるお子さんも見てきましたが、 ちゃんとフォローするので、年長に進級後は、誰が3年保育で、誰が2年保育課なんてわからなくなりますので、 2年保育で入園させるとしても、心配しなくても大丈夫です。 3月生まれとの事で、大丈夫ですよ、と言われても、心配は尽きないと思います。 ウチは、1人目が4月生まれなんですが、4月生まれには4月生まれの悩みもあります。 1人目はクラスで1番早い誕生日なのに、小柄な子で、背の順は一番前です。。。 クラスで一番早く自転車に乗れるようになりましたが、 乗れるようになるまでは、園から帰宅してから毎日3時間、近所の公園で練習しました。 鉄棒も、クラスで一番早く逆上がりができるようになりましたが、 こちらもできるようになるまで、家に鉄棒を買って欲しいとおねだりして、練習しました。 努力して、できるようになった事なのに、「さすが4月生まれは違うよね」と良く言われます。。。 幼児期の1年の差は大きいですが、 幼稚園に入ったら、同じ学年なので、「●月生まれだから」というのはあまり意識せず、 先生に任せて、我が子の成長を喜ぶ事ができたら良いのでは？と思います。
家族、友人の素人に聞いても賛否分かれるだけだと思います。 病院へ電話して「大丈夫」と言ってもらい、堂々行かれたらいいと思います（＾－＾） 看病お疲れ様でした！ お大事にです。
＞かわいいなぁ♪なんて これは差別ではなくて感想ですよね。それくらいなら山ほどあります。 モデルみたいに可愛い整った顔立ちだなぁ 甘え上手で仕草がキュートだなぁ 手先が器用で素晴らしいなぁ ダイナミックな絵がすごいなぁ この子の優しさ、本物だなぁ 笑顔でお友達に譲れるなんて健気だなぁ 　・ 　・ 　・ などなど。 この感想をもとにえこひいきや不公平な対応はしませんよ。^^
　保育士の資格は高校生では取得できません。保育士の資格を得るには「保育士を養成する学校その他の施設で所定の課程・科目を履修し卒業するか、保育士試験に合格するか」の何れかの要件を満たす必要があります。このため高校には「保育科」のコースは設置されていないのです。 　また「保育園」は学校基本法によれば文部科学省所管の「教育機関」ではありません。厚生労働省が管轄する「保育園または保育所」は子供の保育を目的とした場所であり、このため保育所には給食のための調理施設の設置が義務づけられると共に栄養士・調理師の勤務していることなどが求められています。 　「保育科がある学校の１室を利用して、高校生レストランのような形で保育施設を開くことはできないものでしょうか」と希望的な青写真を描けるほど甘いモノではない理由は「保育科がある学校」にその様な場所を設けたとして、「誰が実務としての保育に就労するのか」との問題が残ります。「保育科がある学校」の学生にやらせれば良いではないか、との意見もありますが、彼らは「保育を学んでいる途中」です。少しの知識があるからといっても「他の人から預かった乳幼児」をインターン以前の彼らに委ねることができるでしょうか？。そして万が一不測の事態が生じた時にその責任を彼らに問うことが適切と言えるでしょうか？。 　テレビドラマで紹介された高校生レストランは舞台となった学校に「調理師コース」があったから可能だったのであって、それと幼児保育の問題をごちゃ混ぜにすることは余りにも短絡的と言わざるを得ません。「認可保育園問題」の背景には、施設数が絶対的に不足している、保育士の員数が不足しているとの複合的な問題があります。更にこの問題の背景にはワーキング・マザーや共働き家庭の問題もあります。保育園で子供を預かることの出来る時間は一般的に午前７時から午後７時あたりとされていますが、民間の未認可保育園では「お迎えの時間」によってそれ以降も対象としている施設もあります。 　前総理大臣が「こども園」などとして得意気にアドバルーンを挙げましたが、教育現場にとってはこれほど迷惑で勝手な発想もありません。「そのためのスタッフ」や「彼らの職業資格」「そのための教育課程の構築」などを法的制度として整備する必要があり、そうした具体的な構想やプロセスもないまま突然に発表されたのではたまったものではありません。 　この問題は質問者様が「開いている施設を利用すれば」との発想で解決できるほど単純な性質の問題ではありません。以上の点で私は質問者様のご意見には反対の立場をとらせていただきます。
新築祝いといっても、そんな堅苦しいものは必要ないと思います。私は(他のお友達と一緒にしましたが)ちょっと高級な紅茶の詰め合わせとか、おいしいと評判のケーキなどをお祝いとして、いつも持って行くお菓子等とは別にして渡した記憶があります。
できますよ。 おかかりになられた病院で、診断書を書いてもらい保険会社に送るだけだと思います。
図のようなものでしょうか？ ワードがお使いになれるなら、少し工夫すれば十分ご希望の練習帳ができますよ。 表を使います。 図ではタテヨコ２５ミリの枠にしました。これだと１行１０文字になります。枠と枠の間は８ミリです。 行間の余分な罫線は罫線ナシにします。これで大枠になります。 次に、点線です。 これはオートシェイプです。書く時にあまり邪魔にならないように０．５ptの破線にしました。 縦横は１行分作ってコピペ。枠にきれいにおさまるよう配置します。 文字について。 枠いっぱいになるようフォントサイズを調整。色は薄灰色。 表ツールの配置を上下左右中央に設定して、行間値を枠内におさめてから文字入力をします。図ではフォントサイズ５０pt、行間値６０ptで作りました。
（１）について 高くはないと思います。印刷部数が少ないですから。本というのは（アルバムも含めて）版下－元原稿－を作成するのに一番費用がかかるのです。冊数を増やすのは印刷機をちょっと多く回せば紙代だけのタダ同然で、だから、印刷部数が少ないほど単価は高くなります。 （２）について これは費用だけの話では無くなるのです。 写真業者さんは行事のたびにカメラマンを派遣する費用（行事は多くの園で重なる日程が多く、場合によっては他人に依頼をする費用が必要）が出ますし、付き添いの場合交通費も自腹です。 そうした費用も含めて写真販売はしますが、買うかどうかは保護者次第ですからもうけはあまりありません。仮に、遠足に他のカメラマンを依頼したら、日当・交通費も含めて2万程度は必要です。一枚100円で写真を販売したとして、どの程度のもうけになりますか？ また、卒園アルバム作成に向けてネガ（データ）を整理し、保管する必要もあります。こちらは全く利益は出ない仕事です。 つまり業者さんはアルバム作成を前提にして、総合的に利益が出るように考えているわけです。それがアルバムはやらせてもらえない、となると「だったら、行事の写真撮影もお断りします」と言われます。 次に、撮影した写真の著作権の問題があります。著作権はカメラマンが持っていますから、保護者が購入した写真といえど、無断で他の業者に渡してアルバムを作ることはできません。もちろん話次第では、相応の費用で許可を得ることは理屈としては可能です。 しかし、上で述べたような関係の中でその交渉をするとなると、金銭以外の感情的な部分でトラブルになる場合が多い。この場合、あなたの年次だけの話では無くて今後の園全体に影響を与える話になります。 やるなとは申しませんが、園とも相談の上、慎重に事を進めることをお勧めします。
上社駅近辺の大きな道路沿いは、朝夕は渋滞します。 しかし、昼間も危険で、これは、信号が変わるタイミングによって交通量が急に変わり、 車が全く来なくなる時と、いきなり猛スピードの車の列ができる時 の２通りの繰り返しが続いていますね。 車がいないと思って安心していたら、実は見えない所から迫ってきている。という感じです。 息子さまの１人歩きも、 道路と高速の高架橋の巨大なコンクリートの塊が、無機質な感じで物々しく、 道路車線の幅も広いために、渡り切るのが大変なので、おそらく自然に身の危険を感じて、 その大通りだけは注意されると思うので、それほど心配はないようには思います。 この高速の高架橋の周りから、道路一本でも中に入れば、車は少ないですし、 物々しさもなく、近隣商店街と、静かな住宅地になっていますね。 猪高小学校や幼稚園のあたりも、住んでいる人やお店等の車が通る程度で 車は少ないですし、スピードも出していません。 道路については、細い路地はもちろんガードレールがないのですが、 それ以外の２車線道路（片側１車線ずつ）のほとんどは、段差のある歩道が付いています。 歩道に段差があるのは良いのですが、ガードレールとなると、 完全に付いているところは多くなく、途切れていたり、支柱だけが等間隔に並んでいる道があります。 なぜ名古屋はガードレールが少ないのかはわかりませんが、想像と印象では 愛知県は車がないと不自由な所が多いのと、関東よりも土地に余裕があるので、 歩道の幅を広く取れるために、ガードレールの必要がないからかもしれません。 実際に歩いていても、歩道に段差があるので危険を感じたことはほとんどないですね。 名東小学校近辺も、道路は２車線の段差付き歩道が多く、ガードレールも途切れ途切れになっていますが、 猪高小学校周辺よりも名東小学校周辺の方が、車の通りは格段に少ないですね。 お店が少なく、周囲は住宅や低層のマンションが多い環境です。 人通りは少ないですが、「暗い雰囲気で少ない」という意味ではなく、 日当たりや見通し等も良好ですが、昼間は人がいない、のどかな住宅地という雰囲気ですね。 ご参考になりますでしょうか。
まずは、転居先の役所のＨＰで確認するのがいいと思います。 例えば私の住んでいるところでは、 役所のＨＰの「保育園」の説明のページに、 「保護者」が保育に欠ける場合に入園できる、 更に、 「保護者」とは、父母祖父母のことであり、叔父叔母は含まない とはっきり記載されています。 また、「保護者」でも、全員就労証明が必要なのか、母だけなのか、父母なのか、は、 地区によって異なります。 ＨＰから書式を確認できるようであれば、そこでも確認できると思います。 ＨＰに見当たらなければ、電話して聞けばいいと思います。 「そちらに転居しようと思っているものですが」と言うだけで、特に氏名を言わなくても、 質問はできると思いますよ。
・文部科学省は、 「幼稚園免許の取得には、幼稚園で4週間の幼稚園教育実習を行うこと」 ・厚生労働省は、 「保育士資格の取得には、保育園で4週間の保育実習Iと、児童福祉施設で2週間の保育実習IIの両方を実施すること」 ・・・と、それぞれ決めています。 ですから、保育士資格と幼稚園教論二種免許の両方を取得するには、 合計10週間の校外実習が必要です。 そのため、通信・夜間・専門学校・短大・大学のどこに通ったとしても、 校外実習に参加しない場合は、幼稚園教諭1種免許・幼稚園教諭2種免許や保育士資格の取得はできません・・・。
アニメとかゲームとか、はともかくとして、 知らない曲よりは、みんなが知っている曲の方が盛り上がる、 というのはありますね。 ゲームであっても メジャーな作品の楽曲であれば、抵抗は少ないと思いますよ。 たとえばポケモンだとかマリオだとか。 女の子向けアニメだと 「リルぷりっ」とか「プリティーリズム」なんかだと、 知っている子が多いかもしれません。 あとはベタですけどニチアサのあれとかですね。 「アイドルマスター」は作品自体、 すこし年齢層的にも違うかなあという感じはしますし、 親御さんや踊るご本人たちにしても、知っている方も少ないのでは。
宇治市最新版の幼稚園入園案内です 真ん中より一寸上に在る[宇治市立幼稚園のご案内]クリック、下の方には[宇治市立幼稚園保育料減免のご案内]も在りますね。 (費用：入園料不要、保育料9,000円/月、園費2,100円/月)
認可であるなら、一斉募集時に説明があるべきです。申込時に面接はなかったのですか？面接で言わないってのメチャクチャと思います。当然それまでに決定されているべきです。 唯一、言い訳ですが、市立だった頃の「３歳児まで」は同等条件で保育を約束、４歳児以降は好きに運営させてもらうって態度ですね。 で、さらに「３歳児まで」も移転が一年前倒しになりつつあり、その説明会があった、、、、 当然反対意見を述べる必要があります。反対しないと「反対者は居なかった。理解は得られた」との理屈がまかり通ります。 贅沢なんてことはありません。最初の約束は最低限守らせましょう。
新卒で勤務した幼稚園は、姉妹園がいくつかあったので、 園バス運転手（バス会社等をリタイアした60～70代の方が多かったです）が、 姉妹園のイベントでサンタさんの役をしていました。 A園の運転手がB園のサンタ、B園の運転手はC園のサンタ・・・という感じで。 結婚後に勤務した園では、 事務の先生や理事長など、普段園児たちと接する機会があまりない園の関係者がしていたり、 出入りの業者さんにお願いしてやってもらったりもありました。 サンタさんは、こんな感じで、子どもたちと顔見知りでない方にお願いする園が多かったように思います。 豆まきの鬼に関しては、怖がる子もいるので、職員が扮装する園が多かったように思います。
保育士（公立・私立ともに）を長くしておりました。 年長・年中の合同ということですが、その他の学年は単独だったのでしょうか？ 私が経験した園（７カ園）では、歌や劇など発表系は合同が多かったですね。日常の生活を見てもらったり親子での触れ合いを目的に含めた保育参観はクラス別です。 いろいろ理由はあると思いますが、ぱっと思いついたのは ・他の方もおっしゃってますが年長が年中をリードする場を持たせる ・年中は年長の発表を見て、憧れの気持ちと進級に向けてのモチベーションを高める（ボクも年長になったら○○やるんだ！等） ・他の学年の出し物を楽しみにされているお母さんも多い ・複数のお子さんを預けているお母さんは欠勤する日が少なくて済む ・保護者の方が保育園にたくさんくる日は子どもも興奮する（特に保護者の来ないクラスや、行事の意味が理解できない乳児がママを恋しがって泣きやすい）ので、不必要に保護者のくる日を増やさない こんなところです。 親御さんの希望も年々変わります。用紙があるということは、移り変わる希望を取り入れた保育にしたいと言う保育園からのアンテナのような気もしますので、書いてみてはいかがでしょう？
今までどのような遊びを経験してきているかで、内容もぐっと違ってくるので まずは、他の先生に話を聞いて、その内容を発展させたものを用意してあげるといいと 思います。 参考になるかは分かりませんが ４グループほどの異年齢児のグループ、もしくは、年長と２歳児、年中と年少をペアを決め ゲームや製作遊び等を一緒に行うと保育が進めやすいですし、子ども同士も助け合いをしたり 年下の子を労わったりと年上の子に対して親しみを持てたりと刺激にもなります。 遊びの内容は、今月は、クリスマスもありますし、来月は、お正月が控えていますので、いろいろありますよ。 グループごとにツリーの形の段ボールを用意し、絵具で色を塗ったり(小さい子は手でもＯＫ)、折り紙で 飾りを自由に作り(小さい子はちぎって貼るだけでも楽しいです)、何日か掛けて、ツリーやクリスマス製作をしても楽しいと思います。お正月遊びの、コマやかるたを遊びの中で手作りし、作ったのものでその後、遊んでもいいかな。子どもは自分の作ったものはより大事にしますし、飽きずに遊びますよ。 年齢によって出来る範囲は違いますから、そこはあらかじめ年齢によって内容を変えたり、グループやペアの年上の子の力をかりて進めてもいいかと思います。 子どもが何をしたいか聞いて、子どもの意見を取り入れながら、子ども主体の保育ができると、意外にまとまりますし、子どもは生き生きと楽しんでくれます。もちろん、ペアやグループで年長児が負担になっていないか等いろいろ配慮は大変だと思いますが、やり方、工夫次第では、存分に楽しめると思います。
>入園申込の際には収入がない時の収支（貯金等）などについては聞かれませんでしたか？ >（どこまで聞かれるものでしょうかね。。） 基本的に嫁が書類など市役所などの手続きをしたと言う事と、 保育園の相談は前もってしていましたが、書類の申請が2月の確定申告後でしたので、 確定申告が開始されると直ぐに実行しました。 尚、話によると税務署で確定申告をすると、1月からできるみたいですよ。 地域にもよるかもしれませんが。 近くの税務署に聞くのもいいかもしれません。 因みに、保育園に入れるまでほぼ貯金を切り崩してましたが、 実際自分の把握してない部分で貯金沢山あるみたいでした。 隠すと言うより言わないでいい事は言わないで、 書類等は市役所と要相談ですね。 前年度の収入だと課税かあるのであれば、 今年度の確定申告の書類を待ってもらうとか。 でも源泉徴収があればそれでいいと思います。 実際自分の場合は、自分の確定申告まで待てなかったので、 先に嫁の源泉徴収を提出しましたよ。 非課税にも種類があるのでお気をつけを。 ※非課税でも均等割りと言うのがあります。 乱文ですみません。
０歳での入園ですよね。 小さい子程、きめ細かい配慮、保育が必要です。 「教育」も大事な面ですが、見学されてみて、０歳児クラスの環境はいかがでしたか？ ０．１歳児ですと、生まれ月によって、発育状態、生活リズムも大きく違いますが 例えば、保育士さんの人数、延長保育(早朝保育)は職員の数が少ないので、保育園によっては大きい子と一緒の合同保育になる園が多いが、０，１歳児は別室で見てもらえる園だと、子どもが安心して過ごせるので、その点はどうかや、延長保育が午後８時と謳っていても、保育士の無言の圧力で、残念な事にお迎え時間を早くさせられている園もあるので、お迎えに行ける時間に子どもが実際何人残っており、何人の保育士で保育されているか、給食内容(アレルギーの子に対して除去食があるか、離乳食から幼児食への移行は一人ひとりに応じて行ってもらえるか)も大事なポイントです。 Ａ園の病後時保育があるというのは、すごく良いと思いますが、看護師さんが園に常駐している状態でしょうか？病後時で預ける際は、出入り口は別にありますか？部屋も離れに独立してありますか？これらがないと、たたでさえ、感染症をもらいやすい乳児期ですが、さらにいろいろ病気をもらいやすい状態になってしまいます。学区に同じ子がいなくても、子どもはすぐに慣れますので、その点は心配ないでしょう。 Ｂ園、実際に通われている保護者からの言葉は、何よりも強いですね。 本物志向とのことですが、貼られている絵がみんな上手という点は、少し気になります。画一的な指導者によって描かせた絵になっていませんでしたか？子どもの絵は、上手下手ではなく、その子らしさの感性があり、いかに伸び伸びと描かれているかが大事ですよね。貼ってある絵からは、それらが感じ取れましたか？ 元保育士ですので、その視点で書かせて頂きました。 長々と失礼しました。 保育園選び、頑張って下さいね。
私の弟も 4～5歳の頃かなぁ.. エッチなものに関心があり いろいろ大変でした。 父の部屋から出てきた エロ本を昼食もとらず 読み続けたりとか 私がトイレ中に 覗こうとしたりとか コンビニでエッチな漫画を 読んで母を焦らせたり そんな時期がありました。 そんな弟も今では 中学2年生になりましたが 落ち着いてます。 むっつりなのかな.. 特に問題行動もなく 普通の子です。 少し経つと これは恥ずかしい ことなんだ！と わかってくるのか 自然とそーゆうこと しなくなりましたし ほっといても大丈夫かな って思います。
健康な時なら、送迎時間の差１５分が大きな差になるとは思われません。 お子さんに会ってからの、車の中の時間はお子さんとの「会話時間」として受け止めたら、２０分は調度良い長さかもしれません。　家事が山済みなので、自宅に帰れば２０分まとめてお子さんの話に耳を傾けてあげることは難しいような気がします。　この点で少し遠いことがＡ園のデメリットとは思いません。 それよりも、お子さんの登園後の発熱などの時に、お迎えにいらっしゃるのはお母様・お父様のどちらになりそうですか？ お母様が遠方から迎えに来るとして、Ａ園とＢ園で違いはありますか？ 私なら、急に保育園に迎えに行く時に、より、融通が効く園を第一志望にすると思います。 （とにかく、入園後しばらくは、次々に病気を貰って来ますので）
その役所が決めることなので、どちらの場合もあると思います。 激戦区であれば「水際」作戦で、就労をしていない家庭は受理しない、または「申し込んでもどうせだめですよ」と受付すら危ぶまれることもあると思います。 育児休業給付は１年６ヶ月が最長ですから、それまでに何とかする方法を考えるしかありません。 夫の就労証明を心配するより、まずは窓口に行って今の状況を正直に話して担当者を巻き込んで最善の策を探す事をおすすめします。
「○○ちゃんは、『アレルギー』って言って、△△を食べるとかゆくなったり、苦しくなったりすることがあるんだって。（アレルゲンになる食物や症状については、お母様からお聞きして） だから、あげてもいいおやつかどうか、先生に聞いてからにしようね。」 と説明なさるのはどうでしょうか？ 具体的に話してあげた方が理解できると思います。 また、アレルギーのお子さんが多いことも話されると良いと思います。
楽しみですね（＾＾）♪ 子供は、基本、最初に、上から見下ろされたり威嚇されていると感じると、委縮してしまい、固まってしまいます。 子犬と同じですよ。 だから、初めに、少しトーンを上げた声で、ひざまずいて子供達と目線を一緒にして話す事で、『私は貴方の敵ではないですよ！！』と、アピールできます。 ますは、そこからですね。 かならず、子供たちの目を見てゆっくりとはっきりと話してあげる事も大切かと思います。 最後のあそびですか。。。 年長さんだったら、シッポ取りゲームなんてどうでしょ！！ 走り回るだけで楽しい年なので、なんでも喜ぶと思います。 もし、静かに室内で。。。っというのなら、折り紙で飛行機飛ばしも楽しいですね。 宝探しゲームも楽しいかも。。。！！ 宝物は１つでなく、人数の倍以上作って、隠すのも喜びますよね。 私にも、年中の子供がいます。 もうすぐ、貴方のような職業体験のお姉さんやお兄さんがやってくることをとっても楽しみにしています！！ 頑張ってくださいね！！
画像検索すると何か所かヒットします。 お取引しやすそうなところへどうぞ。 http://www.google.co.jp/search?tbs=sbi:AMhZZivE3TM3qtcPDklZFqTgJv9RPq3VDQnt-4Mck6e6CNuWofQBmNn6dmFGG6N0CGBge-cqO41nkZW7-p_19-TVCKrjMhc81O0R_1NJO0bvNfnIF6EgYKQfPO5pDm5aMClvBj9sD0grBDfh-o1MupCpqBCE4qE8TbwzHkHWfRhaixdZvio6aXF5GUqw_1t02MPpif2OaKKkAzN7YE7Go-2YLPVouhWHTlmOW4bOnmagKCKPCcCWaEKZbNCPhiLxb66sU9LY-V4E7HFSK5lk2Ig-F9072YYV0G5S2S5nWbISApjbqqf2w3KJzn5h6MDxr39ODGbLyccrOODHswezbN-PREFE0OenSjTQnkCYEKBw2XjA1tcHfeEg262HZ-Bm60xjKdLuNvU9NOCilaGCVL3KM1RHaLu92roKeRVB-3bORwMRCVJWi3bn8tSCOlsGt0KvUggEOSYBb6e4rBHxMHmqE9f7H_1jWlFpRnUW_1A3Ly6T3YkZJ-f7z8XR912hw6-DF97qPLqH2PXBp_1PfO_1AzEa3L1xBk0yB1IVjqJET2CL205EyUk_1Q8OOVWXL3PqNtEiAE45BAxXiqVKJraJRz7GI5Hrxito4DiNjqsg7CcEX4htHLtrZpUxEmhKNp_1GpnmJiKWItG1ZJWL9H_12E2M7ykZ7304i2P2hgHVBKGz7a1YsCR6W4RII6iCYqZhHy4UYJDoy8yndNxT9QieRgWN516f48E7MYskQKbLKn0WjMEX_1sZzGYK33Tu3-saWUyoGouyTzvWSWnNqK3uzkmh2tKTV_1Q8DhGMTUBdunc1GcGxMjl_1l8_1ShEz8PTzLsTPJhaG608AGyGjuoTdxNQB7-HbDC9mBQNhH15y-thNH2PaQLaskOZsfKS_1RBCW8tt9sTdLcR9rxigBO3iz3vjz2E0UmLhT3zs10Saxd-juaKLYsoTYfDdXibKzh_1CymMlFclIfIlVuzXLP9Oduf1iFzSWAC8ccFT4MA2up1pv-p05oP4fdQN9VVGUcA4tWnOvdNVlaRlcnuHHxruhfucWZXpfSoJ48qiDxdqlLDPy1AE-_1gnR_1iDfwvNHzC4Z8i_11Gd7_1-3K1BgbPIkK89rsWEIpsL3Zwqy0h4uiXex_1qn285uAwWuu2YUEuFUdnzk1C3zAQuqF0hwXXXeXVRkh1ikhA580zOYgd6pCA5wbo1swChkBDOFS6VG-EFMDEpmZ8qM8Q6DKJIxPr712S05WDfqk-0QwFx2zU1oChCDeyEq1rzBfjoA8TbnW09fG5zGsfZhqaGvjCc7sgLn6EDwE9hkFk353dR6_19kUj0G4968UEqJxYg8HS9dU_1i14EN0&num=10&hl=ja&sa=G&biw=859&bih=636&gbv=2 尚、確実に同一な商品か、は未確認です。
お子さんが書くのでなくて、お母様が作成してよいのであれば コラージュやスタンプなどはいかがでしょう？ お子さん同士の写真を切り張りしたり、かわいいイラストを張ったりすれば 見た目に楽しいカードになるでしょうし、お子さんの手形などを押しても 記念になって良いように思います。 男の子のお友達なら、自動車や電車などの写真やイラストも喜ばれそうです。 相手のお子さんの好みなども想像しながら考えると 楽しく出来ると思いますよ。
私も学区の小学校に入学された方が良いと思います。 親も仲が良いのに、急に子どもがハブにされると辛いですよね。 うちも上の子が小３の時に、いきなりそんな感じになりました。 （やはり２対１です。向こうが一人でいる時は、うちの子も仲良く 入れてもらえたのですが・・・）。 幸い、夫の転勤による引っ越しで、そのグループから離れました けど・・。ハブにされたのは引っ越し前の３ケ月くらいの期間でしたが、 その期間は本当につらかったです。 相手の親御さんも自分の子がうちの子をハブにしているのを見て、 「悪いねぇ」と言いつつも、特に自分の子に注意しなかったんです。 まぁ、注意しても言う事を聞かなかったのかもしれませんが・・・。 一度、あまりにもひどい状況だった時、「こういう時は３人仲良くやって くれないか」と伝えたら、「うちの子に我慢させろって事？」と聞かれ、 ショックを受けました。うちの子と遊ぶのが我慢する事につながるの？と。 その一件いらい、グループとの接点を断ちました。 送別会の時は子ども抜きでにするか、子どもも一緒の時は、大人数で 集まる時にしてもらいました。 K君も入学の時にA君、B君と離れられて良かったじゃないですか。 A君はもしかしたら同じ学校に通うかもしれませんが・・・。 隣の学校に行くなら、行くで、逆に良い事だと思います。 小学校入学を機に引っ越しされる方もいますし、小学校もいろんな 幼稚園、保育園のお子さんが集まってくるでしょう。 仲が良い友達がいるのは心強いかもしれませんが、入学当時 仲が良いからといって、それが続かない事も多いように思います。 知っている友達がいないという事は、新しい友達を作るチャンスと 思って、前向きに考えましょう。
元大学関係者です。 保育士資格と幼稚園教諭は似ている面もあるのですが、基本的なところがちがいます。保育士資格は基本的には国の資格試験に合格しないとだめなのです。ただ、教育機関でちゃんとやっていればその分については資格試験科目を免除する、だから、「単位とれてる科目は大学の書類で免除」なのです。 ところが幼稚園教諭免許は教育職員免許法に基づくものであり、教育職員免許法では基礎資格（二種免なら短大卒以上、一種免なら大学卒）をえてなおかつ必要科目を取得して都道府県の教育委員会に申請をして与えられるものです。大学は単にとりまとめをしているだけです。 ですので幼稚園教諭免許を取得しようとした場合は、なんらかの方法で不足単位を取得する必要があります。一番簡単なのは、出身大学で科目等履修生として、不足単位を取得することでしょうね。このあたりは、大学の教務課等でご相談ください。 なお、基本的に大学は卒業生の面倒をみてくれません。ですので教員免許の申請はご自身で必要書類をそろえて教育委員会に申請する必要があります。 幼稚園教諭も保育士も子どもを相手とする非常にやりがいのある仕事です。ご希望がかなうことをお祈りいたします。
こんにちは＾＾ 保育士８年目です。 ピコロやプリプリなどの雑誌に載っている壁面、 かわいいですよね。 私は時と場合に応じて型を使っています。 普段はたいてい型は使わず、 出来上がりの図、写真を見て、 まねして作ります。 画用紙に鉛筆で下書きをしたり、 あとは適当にフリーハンドでチョキチョキ切って貼ってます＾＾； でも、やっぱり型どおり作ったほうが可愛いし（私が下手なのかｗ） 誕生日表など常に飾っておけるようなもの、 来年も使えそうなものは型を利用して丁寧に作ります。 拡大コピーするのが手っ取り早いと思います。 コピーしたものを画用紙にホッチキスでとめて、 後は線にそって切って貼ってを繰り返すだけです。 本によっては、パーツごとに分かれた型が載っている場合と、 そうでない場合があるりますので、 分かれていないときはほしい部分、同じ縮尺でもう一枚コピーを取っておくと楽チンです。 もちろん２枚目をコピーせず、ひとつのパーツを切った後、 コピーした型をセロテープなどでとめて ほかのパーツをきっても良いですがちょっと手間がかかります。 また、同じパーツをたくさん切るときは 画用紙も３，４枚だったら重ねてきっても十分上手に切れます。 ホッチキスでとめるときに画用紙も重ねてとめて切ってくださいね＾＾ また、余裕があれば拡大コピーの際１枚余分にコピーして 切らない台紙を作っておくと、『貼る』作業も完璧です＾＾ 切らない台紙に切ったパーツを乗せて貼っていけば、 たとえば動物の耳の傾き、位置や、目鼻の位置も透かせば完璧に同じようにできますよ＾＾ 補足ですが、 『丸』を切るときは特にコピーせず、 それに見合った型を自分で探す方が早いです。 お椀・コップ・お皿・セロテープ・ビニールテープ等、 コンパスがなくても日常のもので型を取ったほうが早かったりしますよ＾＾
こんばんは。 1歳の子供を保育園に預けている38歳の母です。 私が保育園選びに悩んでいた時に母(61歳)に言われた言葉です。 「ベテランの保育士さんは考えが固まってる人が多いわよ。若い人は柔軟性があるから若い保育士さんがいる園にしなさい。」 とアドバイスされ、その通りにしました。 もちろん、若い方ばかりではありませんが、その園にして良かったと思います。 お迎えに行って、私より若い先生が私の子供を笑顔で抱っこしてくると、「すごいなぁ。」って思います。 一人相手をするのだって大変な時が母親だってあるのに、沢山の個性の塊を相手に笑顔でいられるのって、私には尊敬の念しかありません。 子供が大好きなら、全く問題ないと思います。 マイペースって、ただゆっくりという意味ではないんですよ。 「自分を持ってる」って意味です。 幼く見えるのがコンプレックスとありますが、子供達にとっては『お姉さん』のような存在になって、 距離がち近くなるのが早いのではないでしょうか？ 保育園で必要なのは、保護者の顔色を見る保育士ではなく、子供を大切にしてくれる保育士だと思います。 苦手だと思うなら、治せる努力はできますよ。 意外と人の苦手意識って、昔のトラウマであったり、思い込みであったりします。 まずは、笑顔でいることを心がければ、良いと思います。 それだけで、勇気100倍です。 ロボットを相手にするワケではないので、失敗は必ずあると思いますが、 『失敗は成功の母』 同じ失敗を繰り返さなければ、前へ進めます。 悩むことは、前進する前の準備運動だと思います。 「悩むなんて無駄」という方もいますが、しっかり悩んで出した答えは後悔が無いと思いますよ。 あと、憧れていた先生はまだご健在ですか？ 会いに行けるようなら会いに行ってみてはいかがでしょう？ 『学ぶ』の語源は、『真似る』だそうです。 まずは、憧れの先生の真似から始めてみて下さい。 もし、保育士になってか分からないことがあったら、先輩に聞けば良いんです。 ただ、同じ質問は最高2回まで。 聞いて自分の物にして下さい。 沢山、色々な質問をする人は積極的で前に進んでいる人。 沢山、同じ質問をする人は何も考えず、停滞している人。 『聞くのは一時の恥、聞かぬは一生の恥』です。 頑張って下さいね。
保育士８年目、現在２歳児の担任をしています＾＾ ひげじいさんだけでなく、どんな手遊びもたぶん、 もとはお母さんやお父さんが子どもと遊ぶ時に 言葉は通じなくても表情や歌の旋律、動きなどで コミュニケーションを図って『ともに楽しむ事』がはじまりではないでしょうか？ ひげじいさんもむか～しむかしからある手遊びですよね＾＾ 今では「とんとんとんとん　アンパンマン！」なんて、 バリエーションも豊かです！ さて、確かに私たち保育士は、常日ごろから手遊びを行います。 ただ、『静かにさせる』というとちょっと無理やり感がありますが、 もう少しニュアンスを変えてお話します。 あくまでも、私は、ですけれど・・。 ひとつは、ただ単純に「楽しいから」やります。 子どもが嬉しそうに手や体を動かし、 その表情からそのことがうかがえます。 そしてもうひとつは、 静かにさせるのが目的ではなく、 注目して欲しい、今から何か面白いことが始まるよ、 お話がはじまるよ、という合図で行います。 それが、絵本や紙芝居の前であったり、 朝のおはようの会の前であったり、時間はさまざまです。 やはり、小さければ小さいほど、 言葉での意思疎通は難しくなります。 「はじめるよ」と声をかけるだけでなく、 楽しんでその場の雰囲気に自然に入れるよう促しているつもりです。 だんだんと年齢が上がるにつれて、手遊びをしなくても 「先生のお話聞いてね」といえば伝わるし、 突然ピアノを引き出しても注目するし、 年齢にあわせた援助の方法があります。 子どもの成長の基礎はあくまで「遊び」です。 その後小学校へいって、集中しなくてはいけない時にできるようになるのも 基本的には乳幼児期に「遊び」で集中力をつけることからはじまります。 長くなりました、すみません＾＾； 記述があるサイトはごめんなさい、わかりませんが 大半の保育士はこう思っているのでは？と思います＾＾
こんにちは＾＾ 幼稚園、保育園勤務あわせて８年目の保育士です＾＾ 一昨年、ちょうど幼稚園年中さんの担任をしていました。 お母さんのお気持ち、よくよくわかります。 担任をしていたときに、実際に面談のときに相談されたことがありました。 私の答えは、「全く心配なし！」でした＾＾ 特に年齢的にも年中さん、 女の子から『女子』に成長してしまうんですよね＾＾； いわば、背伸びの時期です。 女の子のほうが、そのあたりの成長すっっっごく早いんです＾＾； どいうことかというと、 特定のお友達ができて、数人のグループ化。 お昼も席も遊びも、自由となれば完璧にその子たちと一緒になりたがります。 （私の時代はそれが小学校でしたけれど・・・汗汗） 娘さんの姿は、今の年中さんなら当たり前！ともいえるかもしれません。 お母さんの気持ちとしては、わけ隔てなく、みんなと仲良くして欲しい、 これから来年のことが心配！というのもすごくよくわかりますが、 たぶん、今のそのグループだから心地よく、思いを自由に発言できて、 やりたいことをやりたい！と言えるんだと思います。 「３人だけの秘密ね・・・」なんて、おませさんな場面もあるはずですが、 それを心から楽しんでいるところです！ もちろん、園生活のなかでの席順などで そのお友達と離れてしまったからといって全く話さず、 元気がないのかといったらそうではないと思いますよ＾＾ 年長さんになったら、また新しいグループが生まれるパターンが殆どです。 なので心配いりません＾＾ お母さん、考えてみてくださいね、 たとえば３人とも別々のクラスになったとします。 そしてそれぞれが新しいクラスの仲で仲良しができます。 （間違いないです！） 年長さんがみんなで園庭で遊びます・・・。 よく見れば、仲良しの輪が大きくなってる！なんていうことはよくあります＾＾ やはり、５歳児とはいえ、 人間関係では「信頼」「友情」というものが生まれます。 「今」だからこそ、仲良しグループいつも一緒♪だと思うので、 暖かく見守ってあげてください＾＾ そして信頼が厚いほどトラブルは子ども達なりにつらいものです・・。 そんなことがあったら、やさしくフォローしてあげてくださいね～＾＾ ・・・というわけで、私の答えは 「全く心配なし！」です＾＾
他の方も書いていますが、お子さんの気持ちとかそういったものより、お母さん本人の気持ちばかりですね…。 「自分（お母さん）が恥ずかしい思いをしないで済むように、子どもにはきちんとして欲しい」 という感じがひしひしと伝わってきます。 幼稚園なんですから、お子さんが楽しくできることが一番だと思います。 こういう言いかたはきついと思うかもしれませんが、まだそういう状態のお子さんを幼稚園に通わせているのはお母さんなんですから、成長を見守るしかないと思います。 うちの子は甘えん坊だし、私もまだ一緒にいたかったので幼稚園は年中からでしたが、年少の年に週一回のコースがあったのでそれに通わせていました。その年の運動会はお遊戯で泣いて先生に抱っこされてました。でも私は恥ずかしいとは思いませんでした。 「あーあんなに泣いてかわいそうに、来年は平気になるかな？」くらいしか思いませんでしたよ。 よその子が出来ているか出来ていないかなんて、ほとんど気にしてません。親にとっては自分の子が主役ですから。お母さんが恥ずかしくて泣いてしまうなんて、一番ひどい事しているのはお母さんでは？と感じました。 ＞知能とか運動能力は他のお子さんと比べて劣ると感じる事はありません。 ＞友達とは仲よく遊べるし、トラブルになる事はありません。 ＞のびのびとして子供らしくて可愛いので、子供の事は大好きです。 これで十分じゃないですか。
就労は、４時間（私の市は５時間）と２０日の条件があれば賃金などは関係ないでしょう。 実家でも、条件を満たす就労証明書は必要ですね。あなたは、基本的に１０３万円以上の収入がなければ確定申告の必要はありませんが、確定申告をしていなくても市の税務課へ行けば所得証明（所得無し）がもらえますのでそれを提出すればよいと思います。
保育士として二年以上働いてから さらに指定施設で二年以上見習い勤務して 都道府県ごとの「児童福祉司任用資格認定研修」講習会を修了すると 児童福祉司任用資格を取得できます http://www.pref.tottori.lg.jp/dd.aspx?menuid=145366 心理学科・社会学科・教育学科の大学卒でも 厚労省指定校でないと 見習い勤務を一年しないと任用資格は得られない 講習会試験免除で任用資格得るには ・医師になる ・社会福祉士資格得る ・厚労省指定校を卒業する 短大より年数かかるが指定校の大学専門学校行くと 卒業前に任用資格取得者（見込み）として、公務員試験受けられます。 ※地方公務員に採用されても、 児童相談所勤務で児童福祉司になれるかは わかりませんが＼(^^;)...
市立保育園へ通わせています。 うちは３歳児、年少、年少から各数名づつ役員を選出します。 その中で、会長などなど役を決めていくようです。 今年度は、何故か立候補者が多く、あっという間に決まりました。 ただ、その中の数名は、 その少し前に前年度役員から『立候補して欲しい』と声を掛けられていたそうです。 保育園に通わせていても親の働き方は様々です。 16～17時頃迎えに行って、 帰る前に園庭で遊ばせる時間的余裕のある親は役員もやりやすいです。 (そういうタイミングで声かけがあったみたいです) 我が家の様に保育園の営業時間(？)フルに預けていると難しいですね。 (月～金は7：30～19：00、土は7：30～17：00） しかも、転職したばかりで、 本当は参加したいのですが、有給が少なくて・・・(T-T) 保護者会主催という事で、年に数回行事があります。 昨年は、移動動物園を呼んだり、 親向けの講演会、保育科の学生による紙芝居、交通安全教室など。 主に、それを運営するための役員ですね。 当日の進行等も役員の仕事ですが、 それとは別に準備(打ち合わせ)で集まっているようです。 多分、会長や役員となった方の都合ですが、 行事も打ち合わせも平日の保育園がやっている時間内です。 (打ち合わせ中にも、保育してもらう為らしい) まぁ、限られた休みくらいは家族で過ごしたいので良いですが、 行事参加の為に半日休む事も多いです。 同じ市内の市立保育園でも、 園長によって多少方針が変わる様です。 また、最近、保護者会主導で、園庭を芝生化した園があるそうです。 (市の補助あり) そこでは、芝のお手入れの為に、役員がマメに通っているそうです。 うちの園でも芝生にして欲しいけど、 自分が出来ない事を言うのは気が引けて（＾＾； また、通わせようか迷った私立認可保育園で、 毎月１回保護者全員が集合する日を設けていると聞きました。 うちの子どもたちが病気の時に通う認可外保育園は、 保護者会が無いので、多分役員も居ないでしょう。 今まで考えた事無かったですが、 ひとくくりに保育園といっても様々ですね。 参考になりますか？
朝はともかく、園で楽しく過ごせているのなら大丈夫です。 でも、先生に一日中抱っこして頂いていたり、オヤツやお弁当も食べることができないぐらいに緊張していたり、友達とも全く遊ばずに一人だけでどこか隅に隠れていたりという過ごし方をしているようでしたら、少し心配です。 幼稚園から帰ってからの様子はいかがですか？お母さんやお父さんと出かけた時と同じぐらいの疲れ方なら良いのですが、幼稚園の時にだけ神経が高ぶったり、ぐったりするほどの疲労感を感じさせるなら、園がお子さんに負担かもしれません。 いずれにしろ、幼稚園の先生にご相談になると良いと思います。 お兄さんやお姉さんがいる方とでも慣れ方が違います。 園の先生は、いろいろなお子さんに接している経験をお持ちですから、「何か良い対策」について、アドバイスを下さると思います。 お母さんが幼稚園（の先生・雰囲気・お友達）を大好きになると、お子さんも園を好きになってくれるかも知れないですね。 不思議なもので、次のお子さんがお腹の中にいらっしゃるような時だったりすると、（まだお腹が大きくなる前でも）何故かお母さんから離れないというようなこともあったりします。　そのような心当たりはありませんか？　 　
保育園に勤めていました。 全員別々のアルバム作りはしましたよ。(^_^)　どのページを見ても我が子がアップだったり、中心だったり、すべての写真に写っている、というのは親御さんにとても喜ばれました。別の子のアルバムを交換してみる楽しみもあるようです。 その代わり作るのは大変でしたけどね。（汗） 年度最初から季節ごとにグループ写真や個人写真を撮りまくって、撮り溜めをしました。（アルバムのスタイルは冬にならないと最終確定しないから） 共通してるのはクラス写真（春夏秋冬と３月の証書を持った集合写真）、職員写真、行事の記念（人じゃないもの）くらいでした。後はすべてバラバラだったりオンリーワンだったり。 喜ばれたのは良いのですが、神経をすり減らすこともあります。 ・アップの写真の数が違うとか、中心に写っている写真のない子がいるなど不公平感が出ないように気をつける ・伝染病のシーズンは欠席が多くて写真が撮りづらい。全員一緒なら撮影日に欠席したから「窓扱い」でも納得してもらえるが、オンリーワンタイプだと何日でも待たないといけない。劇の写真などは衣装の扱いなども大変だった。 ・親から写真の提供をしてもらうパターンは早めにアンケートや懇談会で全員の意向を聞かないと揃わない。 ・男女でデザインを変えるのはジェンダーの観点からクレームがついたケースもあります。 頑張って下さい～。
なんとなくわかりまーす。 まだ　Ａさん（手伝ってくれる　気持ちを一緒にしてくれる人）がいて　よかったですね 私なら　その　放置プレイの人とは疎遠になりますね。 あと　自分の家に呼んだ以上　自分の責任というのも　思うんですよね。うちの前で何か起こったら　私の責任。　という感じです… 子供たちがうちの前でボール遊びをしたとします　隣のガラスを割ったとします。　誰が割ったとしても　うちの客が割ったなら　うちの責任ですよね。 だから　本当に責任をとってもいい相手しか呼びません。 あとは　この人のためなら　やってあげよう　と思えるほど　VIPというか　大切な友達なら　苦労してでも　パーティーを主催します。 ただ　思ったのですが　２歳と　４か月のお子さんがいらっしゃるのに　なぜそんなに頑張るのですか？主催しないと　取り残されるのでは？と不安があったりしませんか？ ４か月なんて　まだ産後ですよ？　何もしないで　誰か親切な人が上の子を誘って　預かってくれるのを待ったらいいんじゃないでしょうか？ ４か月から　気が立っているのかなー（頑張るぞー！的な意気込みがあったり、じっとしていられないような　何かをしていないと　上の子に申し訳ないような・・・）という感じもちょっとしました。 ４か月の赤ちゃんをおもちの人のお宅にもし私が呼ばれたなら、手伝いもしますし　最後は掃除機かけて帰ったこともありますよ。　どうか　休んで下さい！
現在保育士、以前幼稚園教諭をしていました。 お話を伺って、「ぁ・・身に覚えが・・・」 と思ってしまいました＾＾； 私も幼稚園を退職すると決めた年に卒アルが欲しくて 係りのママにお願いしました。 退職ということもあって、 「先生からお金はもらえないも～ん」と きっと質問者さんのいうベテランママと似たような口調で言われました。 係りはそのママではなかったんですけれど・・・。 正直に「ありがとうございます＾＾」の気持ちと、 子ども達の家庭状況をしってるので「ごめんなさい＞＜」の気持ちでいっぱいでした。 私は良く考えて、やはりタダで受け取るわけにはいかないと 係りのママにお支払いしました。 ベテランママからは「払わなくてよかったのに～」と言われましたが、 「お気遣いありがとうございます＾＾」と、それで話は終わりました。 質問者さんのお話をお聞きして、 あぁあれは正解だったのねｗと、改めて感じました＾＾； さて、、 園の中に話しやすい職員はいませんか？ 担任だとお金払え！って直接的になってしまいますし、 園長は”感激”してしまうくらいです。 ほかに誰かいないでしょうか？ たとえば旧担任や、バスの送り迎えで会う職員などなど・・・。 誰でもかまいません。 愚痴っぽくなってもかまわないと思います。 実はそう思っているということは必ず意思表示したほうがいいと思います。 私のような考えの職員もいると思いますよ！ いなかったら・・・・私はその職場で働けません＾＾；
いこま・山の幼稚園だったと思います。
保育園に子どもを預けて働いている総務担当者です。 保育園に子どもを預けないと、質問者様は出勤して働けないですよね？ なので、書類に記入・押印は当然のことです。 私の会社には、私以外にも保育園児を預けている女性社員がいます。 その人の分を書く時は、その人が働きやすいように相談しながら書きますよ。 特に延長保育の書類には、残業時間と拘束時間の兼ね合いがあるので神経を使います。 まぁ、自分の分は、好きな様に書いてますが（－ｍ－） ＞これはキミへの貸しだよ って・・・ひどい担当者ですね。 その人に、質問者様が出勤しなくても、 給料を支払ってくれるのか聞いてみてください。 もちろん在宅で、出勤した場合と同等の仕事が出来なくても、 同等の給料が支払われるのかって言いたくなりますね。 そういう意味の書類だという事を、 社内で理解してもらう必要がありますね。 ただし。 幼子を預けて働く事を、会社にきっちり言ってありますか？ お子様が病気した時や保育園行事など、 子どもを理由として仕事を抜ける可能性はありませんか？ 私のように、子どもが0歳と2歳の時に、 中途入社した場合は十分理解が得られますが。 蛇足かもしれませんが。 会社の義務だけを主張して、労働者としての義務を果たさないとか、 労働者の権利(有給など)だけ主張して、お互い様・お陰様の態度が無いとか。 それでは上席も理解が薄くなります。 幼子を預けてでも働いて欲しい人材と思わせる努力は惜しまないでくださいね。 ＞これまでは家で子供の面倒を見る者がいました ここが少し気になるので、丁寧に話をしてみてください。 質問文を読む限り、感情的にならず、お話が出来る人とお見受けしました。 でも、情に訴える事も時には大切ですので、 上席の理解が得られるような作戦を練って望んでくださいね。 ご参考まで。
保育園を辞める事が良いのか、悪いのか。。。 一概に言える事ではありませんね。 所で「あなたは？」どう思うのですか？ 他人の意見を取り入れるのは良い事です。 でも、それを自分の中で処理して、最終的に答えを出すのは「あなた自身」なのです。 あなたが思う「子供の為に出来る」事はなんですかね？ どんなに泣いても、わめいても、「いずれは」みんな通る道なんでしょう。 それを必要とするのは、必ず「今」でなくては駄目なんですかね？ 保育園に通わせ続ける事が、子供の為にも、自分の為にもなるのかも知れない。 保育園を辞めれば、また今までの起き上がれない生活に戻ってしまうかも知れない。 でもそれって、なんでそうなると決め付ける事が出来るんですか？ 人は生きている限り『逆戻り』するなんて事は絶対にありません。 自分がただ単にそう思い込んでいるだけです。 保育園に入る前、確かにあなたは起き上がれなくなる程の生活に困惑していたのだと思います。 だから「保育園に入れた」のだと思います。 あなたは「確かに」一度はそこから抜け出して「行動」したのですよ？ もし今、保育園を辞めて、元の生活に戻ったとしても、あなたには「一度は保育園に入った経験」がある分だけ、あの頃とは違う考え方を持っているはずなんです。 あの頃は「今、保育園に入る事が子供の為」だったのだと思います。 でも、その道を進んで、もし駄目だったとしても、それがイコール「子供の為にならない事をしている」とは、なりませんよ。 後退する前進だってあるんです。 あなたが保育園に子供を通わせる事で「得た事」は何ですか？ 泣くぐらいに子供を愛おしいと思えるようになった事だって、とても収穫のあった事だと思いますよ？ どんな状況でも、どんな環境でも、道は一つしかない訳ではありません。 逆に、一つしかないと思うから、余計に道に迷う事もあるのですよ。 あなたの思いさえ、自分自身でしっかり認めていれば、どんな道を選んでも正解になるだろうし、それが無ければどっちの道を選んでも、後悔する事になるのだと思います。 目標や理想は、どんなに高く大きいものでも、そこへ辿りつく為には一歩一歩進まないといけないのです。 急ぐ事と、焦る事は違いますからね。 自分に合わせたり、子供に合わせたり、あなた達家族のペースで進んで行けたら良いですね。 頑張って下さい。
　公立の保育所でしたが、最初は空いている所に入れて、次年度は近くに申請して近くに行けるように成りました。そういった方は他にも居られましたよ。 　年齢が上がることで、受け入れ人数も変わってきます。それと園に聞くことは失礼でないです。聞かない事でのトラブルが有る方が困るでしょう。
こんにちは、 現在２歳児の担任をしている保育士です。 汚れた衣服の間違い、本当にごめんなさい。 完璧に担任のミスです。 私自身も気をつけていても間違えてしまって なんだか私の話のようで申し訳ないです＞＜、 ３歳児ということなので、もしかしたら汚れたものを 職員が袋に入れるのでなく、子どもたちが入れているのかもしれませんね。 でもそれは理由になりません。 保育園なら必ず洗濯機はあると思うので 次の日洗わずに返しても大丈夫です。 汚れたまま持ち主に返すようなことはないと思います。 自分の間違いを棚に上げて 洗ってないの？？と担任にいやな顔をされてしまうかもしれないので それはすごく私もいやですが、 でも間違いすぎだ！と気づかせた方がいいと思います。 また、それも気が引けるようであれば、 ほかのクラスに話せそうな職員はいませんか？ たとえば元担任、担任よりも保育暦が長い職員などなど・・・。 園長先生って、どうしてこう園の朝とかお迎えの時、いないんでしょうね＾＾； 主任や、事務室の職員に話しても良いと思いますよ！
子供の童謡集とかのたぐいならよいでしょう。ＣＤなどなら車で聞いていれば自然に覚えられるかな？とも思いますが、今から試験に向けて・・・となると？？？？？ 昨年は、今までと異なって作曲者の年代を問う問題でした。まったくお手上げでした（汗！）。こうなると、作曲者の関係も勉強することが・・・？とも思いました。あるいは、曲が作られた、時代背景なども新しく・・・？？？かな。でも、これも、１～２問ですね。
モンテッソーリの園どうかな？ 近くにあるのか分かりませんが、自分の好きなことを最後までやらせてくれる園です。 先生は、それを助けてくれます。 園によって違いますが、好きなことを午前中に行い、午後は外遊びや集団遊びです。 モンテッソーリは無認可のところもあるので、月謝が高いというのが難点ですね。 ただ、教えはあなたのように、子供に興味のあることをさせるです。 自分は何がしたいのか、そのためにはどうすべきなのか、という将来自立することを最終目的にしているので、自立するための自由に伴う責任を学びます。 私が感じるに、大人になった時に、将来何になりたいのかという意思を表現できる根っこの部分を養うように感じました。 好きなことを夢中でやった幼少期というのって大切ですよね。 もし、初めて聞く言葉でしたら、本を図書館などでさっと目を通してみて下さい。 「お母さんの敏感期」「ママ、ひとりでするのを手伝ってね」は分かりやすいですよ。 他の園を選ばれたとしても、どのように導けるのかのヒントがたくさんあります。 じつは、うちの下の子も勉強系が大好きな子でした。 教えなくても漢字やひらがなを書いたり、計算もでき、何分前だから幼稚園に行こうというタイプです。 新しいことを覚えるのが楽しかったみたいです。 今は、小学生になり、勉強よりも野球に興味を持ち始め、野球オタクになっていて、父親よりも詳しくなっています。 外遊びが嫌いだったのに、毎週父親との野球が楽しいらしいです。子供って変わりますね。 どんな園に入れても、導ける保護者がいればどこでも大丈夫。
精神障害者の求人はまずありえません。
発表会など親御さんの見学を目的としたものではなく、日常の行事に自分の近くでお父さんやお母さんの存在がわかったら保育園の園児くらいの年頃ですと大変喜ぶと思います。 ただ、それくらいの年頃だとそのことにより注意力が散漫になることも充分に考えられます。 プールである以上、水難事故の危険性がないとは限らないのです。 園の規模にもよるかと思いますが、決して一人の園児に対し、一人の保育士がついておけるわけではないでしょうから。 あと、親御さんが来れていないお子さんの気持ちも考えてみて下さい。 保育園の園児に自分の親の勤務状況まで察しろと言うのは酷です。 どこどこのお母さんは観に来てくれているけど、なぜ自分の親は来てくれないのだろうと言う風に考えると思います。 それと、今後のお子様の成長とともにお子様自身にいろいろなルールが課せられてきます。 やはり、何かの組織に属している以上、その組織のルールを守るのは当たり前だと言うのは、親の行動で学ばせるべきであるとも思います。 もちろん、そのときそのときの子供の姿を見守りたいと言うご質問者のお気持ちはとてもわかります。 （私の子供は、もう親に見られたりするのを嫌がる年頃なので、余計に当時の気持ちが懐かしく思います。） なので、決して見てはいけないとは言えませんが、園児に気づかれないように影から見守る等の配慮は必要かと思います。
鉢が小さくて水切れが生じやすいなら， 　１．鉢を大きくする 　２．保水性の高いバーミキュライトなどを用土に混ぜる 　３．午後は日陰になる園舎の東側などに鉢を移す 　４．黒い寒冷紗をかけて陽をさえぎる などの方法があります。３は費用もかからず，鉢植えなら最適の方法だと思います。園に提案してはいかがですか。 なお，炎天下で葉がしおれて回復できない状況までいくと枯死しますから，この場合は「日陰に移して水やりをする」が正解です。ただし，アサガオなどであれば，昼ころには葉がしおれるのが「正常」です。水が足りないと思ってどんどん水をやると，根腐れして枯死します。
　待機児童はどうしようもないけど、町全体のリズムが不思議な京都府の大山崎町ですね。 　ただ、人との関わりが密なので辛いと感じるかもしれません。公的なサポートはどうかな？程度ですけど、保育所で先生と保護者の関係も良く、他県に出ていたりしても、戻ってくるという方も多いのです。 　町全体で子どもを見ているという感じなので、煩わしいと感じるか、ありがたいと感じるかは分かりませんが、私は良かったと思って居ます。 　ただ水道代が高いなどの問題もありますので、微妙と言えば微妙かな。 　学童保育も４年までですがありますし、それ以降はＮＰＯ法人の組織が連携しています。 　ほどよい田舎ですがね。となりの市に行くと、ちょっと殺伐としている感じも有るのですがね。
毎日来る子、毎日子どもが出掛けても気にしない親、こういう親子ははっきり言わないとダメなようです。 質問文に挙げられている断りの理由だと、買い物や御用や熱がなければ来てもいい、と受け取られます。 はっきり『迷惑』だと伝えないとわかりません。 子どもには最初に「今日はうちでは遊べないの。帰ってね。うちは幼稚園じゃないから毎日遊びに来る所じゃないのよ。おばちゃんだダメだと言ったらダメです」と言いましょう。 次からは「今日も遊べないの。帰ってね」で通します。理由を言わず、家の人（質問者さん）がＯＫかどうかだけを伝えればよいです。もちろん時には遊んで良い時もあるでしょう。 親から何か言われたら「毎日来られるのは正直キツいです。お子さんを預かっている以上怪我とか気になりますしね。我が家の都合もありますからよろしくお願いします」と、ごめんなさいとかスミマセンとかは言わないように気をつけます。
日本テレビ系列のＮＮＮドキュメント’10（日曜の深夜やっている番組）でもとりあげられましたが 神奈川県秦野市東田原にある若木保育園で卒園記念としてやっている富士登山です。 毎日１～２時間程度あるく訓練をして、５歳児が親や保育士と一緒に富士登山をします。ただ 親と子で一緒に登るのではなく、親は子どもたちの後についていきます。 その番組を見た人が感動してブログに掲載されておられます。 私も、この番組を見て、最後はウルウルとなってしまいました。 お山へ行こう！のブログ 5才児の富士登山に涙 (T_T) http://lcymeeke.blog90.fc2.com/blog-entry-1069.html 番組の公式ページから ボクだってできる！　密着・５歳児の富士登山 毎年夏になると5歳児(年長組)が富士登山に挑戦する保育園がある。 神奈川県秦野市、丹沢山系の麓にある若木保育園。 教育方針は『身体を動かすこと』。 毎日1～2時間の散歩から、園庭での裸足教育など一日中、身体を使って学ぶ。 そんな若木保育園で、今年30回目を迎えるのが「卒業記念登山」。 20年以上無事故で続けられている富士登山だ。 保護者も一緒に山に登るが、自分の子どもには一切手を貸してはいけない。 子どもたちは一列の隊をなしながら、自分の力だけで、日本一の山の頂を目指す。 教育の崩壊や、児童虐待など親子関係におけるネガティブなニュースが多い中、 過酷な山に挑むことで、お互いを見つめ、成長する園児と保護者の姿に迫る。
genkipoo1さん、はじめましてm(_ _)m 保育士２年目の者です。 まだ新人の部類の私が言うことですので・・・聞き流す程度で読んでください^^ 私は小さい頃から子どもが大好きで近所や親の友達の子をよく面倒見ていました。 その点は質問者様より有難い環境にいたのかもしれません。 ですが、特にコレといってコツがあるわけでもなく、技を持っているわけでもなく、 ただ単に子どもが好き、という延長線で現在も保育園で働いています。 保育士になりたての頃は子どもが好き・・・だけどどうしたらいいのか分からない(＞＜) ということだらけでした！ 十人十色、とはまさに！って感じでどんなに小さな子どもでも 一人ひとりに個性があり、相手の仕方も異なりますもんね。 他の回答者様の言うとおり、子どもの個性や性格を見抜き、対応することが大切だとは思いますが それは経験を積んだり、同じ子どもと何度か触れ合わないとなかなか難しいかな～と私は思います。 初めて会う子ども、これから接していく子どもに対する姿勢なんですが、 まずは何か一つでも「子どもの興味を引くもの」を覚える。 簡単な手遊びや子どもの好きそうな歌（アンパンマン・NHKに出てくる歌）を 一つでも覚えているだけで子どもとの交流がスムーズにいくかと思います。 「わあ！このお姉ちゃん面白い！」と子どもにまず一発目で思わせることが大事です^^ あとは「なるべく笑顔」「名前を呼ぶ」「無駄に褒める」「どんなことでも大きな相づちを打つ」 この４つは基本かな～と思います。 私は、まだ何を言ってるか分からない１・２才の子の話にも「そ～なの～！い～ねぇ！」と なるべくプラス言葉（いいね、よかったね等）を交えながら返事をしています。 もちろん、その子が悲しそうだったり怒ってたりすればその様子を見ながら返事をしますが。 もっと分かりやすくお伝えできればいいのですが・・・ダメですね；； だらだらと長文になってしまいましたσ(^◇^;) 回答者様に合った子どもへの接し方があるはずですので、ボランティアに行って 経験を積みながら探す、というのはとても素敵な事だと思います！ 一人で考えてるだけではなかなか前に進まない分野？だと思いますので^^ 回答をしながら、私もより一層今の仕事を頑張ろう！と思えました^^ ありがとうございますm(_ _)m 何か少しでもお役に立てれば幸いです。 これからも子どもとたくさん触れ合ってください♪
はじめまして。 >私の働く保育所では、園長が代わり、休みが、大幅に減りました。 >夏休みも無し。 それはひどい話ですね。基本的に労働条件の切り下げは、不利益変更になりますので 過半数を組織する組合、または労働者の過半数代表の了承がないのでできないはずな のですが。 >ストレートに、園長に会社要求を伝えるべきでしょうか？ >でも、そうすることによって、干される可能性もあります。 >現に、過去に干された職員がいました。 >誰もが、労基通りに働けるとは思っていない。 >でも、10年戦士の私の立場的にも、言うのは、私しかいないとも思い… 確かに１０年戦士の貴女しか言える者はないと思います。 ただ、懸念されているように、意趣返しが予想されます。ですので何人かであらかじ め労働組合を組織することが必要だと思います。労働現場の中で労働者を守ってくれ るのは組合しかないのです。ですので、一度、労働組合に相談されることをおすすめ します。下記にアドレスを記入します。 社会福祉施設の労働組合（福祉保育労組）のアドレス http://www.fukuho.info/ いろいろ、大変でしょうが、保育所というのは子どもの命を預かるところです、です ので、保育所が働きやすい職場でなければ、子どもの命と権利を守ることはできませ ん。是非、あきらめずに頑張ってください。
元幼稚園教諭で、幼稚園児の母です。 私が勤務していた園（旦那の転勤で、全国各地複数園での勤務経験があります）では、 全て制服がありました。 制服がある園でも、上着だけ脱いで、スモックを着て過ごす園もあれば、 毎日体操着などに着替える園もあります。 毎日、幼稚園に着て、すぐに着替える園では、 年少の頃は、1人で着替えができず、手伝いが必要な子が多く、 入園して間もない時期の午前保育（昼食を食べずに帰る日）の時などは、 登園→着替え→トイレ→着替え→降園、と、着替えだけで終わる事もあります。 でも、毎日繰り返す事で、1人でボタンができるようになり、 脱いだ時にひっくり返った服を、自分でなおせるようになり、 脱いだ服を、きちんとたたんで、所定の場所（袋に入れる、ロッカーにしまうなど）に片付けられるようになり・・・ と成長していきます。 幼稚園は、文科省管轄の教育機関なんですが、 小学校以降のように、机に座って、教師から一方的に教わる場ではなく、 生きていく上で必要な知識や経験を、遊びや体験の中から自然に身につけていけるように導いていく場なんです。 私が働いていた園でも、登園後、上着だけ脱いでスモックを着る園と、 登園後は全部脱いで体操着に着替える園とありましたが、 両者の子どもたちを見ていると、やはり、毎日体操着に着替える園の子の方が、 着替えは上手だし、自分の持ち物を管理するという点では、しっかりしていたと感じます。 なので、私も、我が子の園を決める際は、毎日体操着に着替える園に入れました。 上の子は、入園前から1人で着替えができましたが、時間がかかる子でした。 それが、幼稚園で毎日朝と帰りに着替える事で、スムーズに着替えられるようになりました。 下の子は、家では甘えて1人で着替えられない！！とかんしゃくを起こすことが多いですが、 時々、シャツが裏返っていたり、ボタンが掛け違っていたり、ズボンが前後ろになっていたり、靴下のかかとが甲の方にきていたりしますが、 幼稚園では、1人でなんとか着替えているようです。 また、入園前までは、何度注意しても、脱いだ服がその辺に散乱していて、靴下の紛失が良くありましたが、 幼稚園に行くようになってから、脱いだ服は、裏返しをなおして、洗濯機に入れるようになりました。 学生時代（もう20年近く前ですが・・・）、 「給食、園バス、可愛い制服」の3つは、「幼稚園の三種の神器」と呼ばれていました。 この3つが揃っていれば、人気園になれる、という意味です。 今は、上記3つに「預かり保育」があれば、最高だと思います。 （周りのママさんたちの話を聞いて感じているだけなので、実際はどうか分かりませんが） 三種の神器の話を聞くと、可愛い制服がある、という事は、 ステイタス感覚でいる保護者もいるのかも知れません。 私に関して言えば、子どもが入園するまでは、 やっぱり可愛い洋服を着せたくて、毎月子供服に1～2万円費やしていましたが、 制服のある幼稚園に入れた今は、服は休日や長期休暇に着る可愛い物数枚に、 幼稚園から帰ってきてから入浴までの数時間だけ着る為の安い服で十分！という感じで、 今は、月々、2～3000円くらい使えば良い方かもしれません。 こういう意味で、制服があれば、私服が少なくて済む、 何を着せて行けば良いか分からないと悩む事がない、と考える人もいるのかも知れません。
　最近そういう先生が多いですね。 あなたのお子さんがどういう状況なのかわかりませんが、一度大きな病院で精密検査を受けては いかがでしょうか。 検査を受ければあなたも納得するでしょうし又、診断書を学校に提出すれば先生方も納得すると 思いますがいかがでしょうか。 本当はその保育士が子供のケアはしなければ行けない立場にあるはずですけどね。 とにかく病院で精密検査を受けて診断書を取り提出する事をお勧めします。
１人暮らし用の小さな冷凍庫で作っています。 ビニール袋（2重）に水を入れて口をしっかりと結び氷を作っています。 袋だと形も周りに合わせて変形してくれるので便利です。 ※端がとがるので少々注意は必要です。 周りが凍って来た時に一度取り出し外から軽く衝撃を与え氷を割る という作業を何回かやっています。 今年のゴールデンウイークもこれで5つぐらい氷を作りました。 2日間ぐらい凍らせたのですが、最後の方に作った氷の中心は 凍っていませんでしたが、クーラーに水を張って20人分の飲み物を 冷やすには十分でした。 時間があるのであれば一度試してみてください。 ※冷凍庫の大きさなどよりも、入っているものの量、冷気が届きにくい状況なので 凍りにくい事はあると思います。
あまり深く考えすぎなのではでないでしょうかね＾＾ もしそのように言われたのなら、一人の時だけそうさせてあげるでいいのではないですか？ 一人で高く積んで(子供が積み上げるのはたかがしれています)こわす。 これも楽しかったりします。崩してそれが当たったりするのも本人だけですから 当たった痛みもわかりますし☆ ただ、崩れたとき痛いとみんなわかっていたらそこには近づかないですよね。 その辺を、教育者は言っているのです。 いわば思いやりですかね。自分は大丈夫だと思っていても他の子はそれをしらないでいるかもしれないから お友達に当たらないようにしようね。ってことなのです。 ただ、その積み木の質。大きさでその対応が異なります。 大きなスポンジのようならみんなで高く高く積んでぐらぐらしたり倒れたりするわくわく感をみんなでたのしみます。 子供の成長を伸ばすには、いいところもあれば、痛みも伴いますからその辺をご理解いただけるといいかなと思います☆
診断基準を検索されてはいかがでしょう？ はっきり言うとこのネットではその子が○○であると断定は不可能です。 その上で対処法をお教えしてもまったくの的外れなこともありますので・・・ 専門家でもはっきりさせるにはその子を観察して検査をしてとなるはずです。 その上で 2歳児とのことですから 私も前の方がおっしゃられたとおり 第一次反抗期なんじゃないかなあと思ってます。 まずは「反抗＝わがまま」と取らないことをお勧めします。 わがままは言い換えれば自己表現（自主性や表現力） それら問題行動は自分を見てほしいと言う裏返しかもしれません。 幼稚園の担任と言うことは 小児の発達学あたりは勉強してませんか？もう一度教科書やネットなどを見てはいかがでしょう？ 親御さんとの会話はその次になると思います。 安易にその子が発達障害かもしれないと親御さんに話してしまっては親御さんも不安にさせるだけでなくいろいろな影響があると思います。本当にそう思うのであればまず自分で調べ熟練の先輩保育士などと相談して最終的にその幼稚園の総意として伝えるぐらいまで慎重にされてください。 保育士からの紹介で療育センターに相談するケースで判明することも確かにあると思いますので否定はしませんが非常に慎重に行動することが必要になると思います。
参考になる修正点だけ、使って下さい。 拝啓 陽春の候、　　　　　　　　　　　そろそろ入梅の季節ですが、 園の皆様には　　　　　　　　　　貴園の皆様には さて、貴園での　　　　　　　　　さて、先日行われました貴園での 突然電話差し上げた　　　　　　　突然電話を 心よく引き受けて下さり、　　　　快くお引き受け下さり、 きれいな園舎は去ることながら、　きれいな園舎もさる事ながら、 園全体の雰囲気がとても良いと　　雰囲気がとても素晴らしいと、率直に感じました。 〇〇幼稚園を見学させていただいた際も惹かれるものがありましたが、〇〇保育園もアットホームで暖かいその雰囲気に惹かれました。 先生方の環境構成を通して新しい物をどんどん吸収していく子どもたちの目は、とても輝いているように感じました。今でも子どもたちの笑顔が浮かんでまいります。まだまだ未熟な私ではございますが、この貴重な経験を大切にして今後も 一歩一歩目標に近づいていきたいと　　　　　　参りたいと存じます。 是非またご指導よろしくお願い致します。　　　お願い申し上げます。 また、帰りには車で送っていただきまして、　　お礼を申し上げるのが遅くなりましたが、見学の終了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　後、お忙しい中、お車でお送りいただき、　 ありがとうございました。 これから暑い日が続きますが、皆様、お身体など十分気をつけてお過ごしくださいますよう お願い申し上げます。　　　　　　　　　　　　　お祈り 敬具
　公立でも保護者会を嫌がっている所も有るようです。我が子の所は公立で保護者会とも上手に連携を取っていますので良いのですが。 　で、園から独立して保護者会を立ち上げているという話を聞きましたね。 　これは保護者側も弁護士、議員などの協力が必要です。行政的に指導させるなどかな。 　お住まいの自治体の役所ではどういった反応でしょうか？ 　病気に関しても保健所とかに相談してみるとか、保護者側も覚悟して挑む必要があります。 　裁判になったとしても、保護者が一致団結して対抗すればと思います。 　そして、同様のトラブルがあるところは無いか探すのも良いですね。
私はこの太陽保育園については何も知りませんが、素足に惹かれて回答したいと思います。 私は４２年前フィンランドへ行きました。夏の北欧は開放的で多くの若い女性が素足で歩いていました。とても素敵でした。ノルウェー・スウェーデン・デンマークでもそんな女性がいました。 ターシャ・テューダーのテレビ番組でも老齢になってもターシャが素足で歩いていました。自然を感じているんだなーと親しみを覚えます。 昔ローマオリンピックのマラソンで優勝したアベベは素足で走りました。次の東京オリンピックでは靴を履いていましたが。 ヒマラヤのシェルパが思い荷物を背負いながら素足で山を登ってゆく姿を見ると、人間の足はこんなに強くなり得るんだ！と感動します。 今私が庭を素足で歩くととても気持ちはいいのですが石を踏むと痛くてすぐ怪我をしそうな気がします。残念ですがそれが私の現在の姿です。靴下や靴は本当に私達を文明人にしたのでしょうか？私の足をこんなに無抵抗で弱くしてしまって・・・ 素足を止めた「文明人」は自然から感じ取る多くの感性を失っていると思います。素足が好きな私ですが、できないもどかしさがあります。 素足や裸で育つ子はきっとアベベのように逞しく、ターシャのように感性豊かで自然を愛し、北欧の人々のように知性とヒューマニズムを磨いて行くに違いないと思います。素足の子供たちがんばってください。
何故って「人間社会（日本の社会）のことを学ぶため」でしょう。 「あなたはいつか、大人になって、一人で生きていかなくてはならない。 お金を稼いで、ご飯を作って。今、お父さんとお母さんがやっていることを あなたがしなければならない時がくる。 幼稚園や小学校、中学校といった学校は、社会に出るまでの練習の場なんだよ。 社会のルールを学び、他人と協力することなんかも学ぶ。 勉強することは働き始めたときに必要となる基本的なことが多い。 勉強したくないならしなくても良いけど、おとなになったときに恥ずかしい思いをするのは自分だからね。」 くらいのことをコンコンと言い聞かせるとか。
先生に伝えるのはもちろんですが、 まずは目の状態はどうなのでしょう・・・。 目は大切です、傷がついていたら大変ですから一度検査をした方がいいです。 加害者の子も、お友達に本当に怪我をさせたら大変ですので・・・。 目が見えなくなったらどうなのか、きちんと教えてあげないといけませんね。 未然に防げるように大人がきちんと見てあげないといけません。 ほんとうにそうなのかも含めてはやめに先生、それでも改善しないなら園長先生でも相談した方がいいですね☆
保育士をしていました。 新卒で４歳担任ですね。ある程度の想像ができます。 ＞園の外は何が起きるか分からないので、危ない。 ＞子供さんを預かっている身としては慎重にならざるを得ない これは詭弁ですよね～。危ないと言うのなら園庭だって危険です。 実情は「手が足りない」のだと思います。 新卒に乳児でなく幼児の担任を持たせるということは、動き回る立場に入れるベテランの不足が考えられます。あるいは休職してる職員が多く臨時さん割合が高いのでしょうか。 臨時や、ぱっと走れない年配保育士がフリー保育士だと散歩の応援もきびしいのです。 しかし４月ならともかくもう６月。近くの公園の下調べも危険予知も済んでいて良い頃です。 春の自然も味わう事なく過ぎてしまうのはもったいないですね。とくに環境が恵まれていると言う事なので尚更です。 もう一度掛け合ってみてはいかがでしょう？このままだと散歩に行かずにプール遊びに突入してしまいますよ？ ・配属したてで不安やわからない事が多いのは理解するが、園長やベテランのフォローを受けつつ頑張ってほしい事。 ・散歩は子どもの大好きな活動であるので、慎重になり過ぎて２カ月も行かないのは可哀想だし、親としても慎重過ぎて逆に不安に思う事。 新卒は凹みやすいので、前置きに「子どもは先生大好きって言ってます」「いつも頑張っていらっしゃるなぁを思います」と言ってから要望を出して見て下さいね。
40分と言う時間では制作はちょっと辛いかも・・・と感じました。 4歳児と言えば一般的には想像力が発達し、空想的な遊びもするようになります。　特に表現能力が発達し、「物」を生き物のように「みたて遊び」が盛んになることや、おもちゃや人形遊びは、４歳頃から急速に発達し、「みたて遊び」を通して子供なりに、現実と空想の世界の中で自我を発達させていく時期 と言うことなので動物の変身などは大丈夫じゃないかな？と思います。もちろん個体差は大きいものですので3歳から4歳が遊べる遊べるものとしてはいいかもしれませんね。 後は具体的な案があればさらにとは思いますが、せっかくの実習です。がんばって考えて挫折してを繰り返してみてください。 よい勉強になりますよ？ よい保育士になれるといいですね。がんばってください
春入園（3年保育）ならば、3歳になってから次にくる4月に入園するのです。 3月生まれなら3歳になった次の月に。例えば、4月4日生まれとかなら4歳になってから入園式という人もいますよ。 ですから息子さんは来年２４年の４月入園で３年保育になります。 また、幼稚園によっては月に関係なく3歳になったらすぐ 来てもいいという園もありますので（未満児クラス。3歳児クラス等）確認されると良いと思いますよ
こんにちわ。 子供さん、５月の連休でずっとお母さんと一緒にいたことで幼稚園への気持ちが変わっちゃったのかな。近所に仲良しが出来ていたのなら幼稚園で仲良くできる友達もすぐに作ることは出来ると思いますよ。このＧＷは社会人になっても皐月病とか言いますし、ちょっとおセンチになりがちな時期なんじゃないでしょうか。 私には男・女・女と３人の子供がおりますが、やはりそれぞれに手がかかり、考え込んだり助けを求めたくなるくらいに悩んだこともありましたが、今では楽しい思い出です。幼稚園バスへの「横抱き乗車」も何度もありましたし、バスに乗りたがらないから私が車で幼稚園に送り届けたこともあります。 やはり５月の連休後だったかな。幼稚園に行きたがらない子供に妻がしてあげていたおまじないを思いましました。それは子供の手のひらにニコニコマークを書いてあげるのです。「ママはいつも一緒だよ。会いたくなったら広げてみてね」と言って送り出していました。こうすると素直にバスに乗っていましたね。それから夜寝るときによくお話をしてあげていましたが、子供にお話をしてもらうのも楽しくて効果があると思います。その日にあったことを父親が母親が、そして子供が順番に話すのです。作り話でも何でも。そうすると子供の友達の名前も覚えますし、結構会話ができるようになるものですよ。あまり悩まず気楽に頑張ってください。
＃１の回答は言外の意味を汲まなければなりません 入園の手続きを行う場合には、住民登録してある住所でなければなりません 実際に住んでいる場所が違う場所であっても住民登録してある住所でなければ受け付けてもらえないでしょう （当然、住民登録してある住所での保育園となります、実際に住んでいる場所の近くの保育園にはなりません） ＃１の回答では、入園してしまえば、その後で保育園に実際に住んでいる住所を連絡先としても問題にされることは無かった　です 質問者の市町村ではどのようになるかはまったくわかりません
のぼり人形ってやつですね。 ストローをハの字にすればよろしいかと。
元幼稚園教諭で、幼稚園児の母です。 教師として、保護者との食事会・・・行った事ありますし、 保護者として、教師との食事会にも、行った事があります。 ちなみに、在園児の保護者との食事会ではなく、 卒園児の保護者から、「有志主催の謝恩会」という名目で招待され、 園長や主任に相談した上で、参加しても良いとの事で、行くとか、そういった感じからの始まりです。 卒園児の保護者と言っても、下にお子さん（在園児や入園予定の子だったり）がいる方が多いので、 結果的には、在園児の保護者もいる食事会になる場合もあります。 また、保護者同士が仲の良い学年だと、卒園後も、夏休みなどに、 誰かが企画して、公園で遊ぶ会だとか、ランチ会だとか、いわゆる同窓会のような物が開催され、 その度に招待という形で声をかけてもらうこともあり、 結果的に、今担任をしている子の保護者もいる食事会に参加する事になる場合もありました。 あとは、地元で就職した教師にありがちな、元々、その保護者と同級生だった、というパターンもあります。 実際、私は同級生や、後輩の子どもを担任した事があります。 同級生は、結婚式にも参加し合うほどの仲で、2ヶ月に1回くらいの割合で、食事に行く事があったので、 どちらかというと、教師と保護者という立場での食事会ではなかったのですが、 知らない人が聞いたら、教師と保護者が！？と思われる可能性はあったかもしれませんね。 後輩とは部活が一緒だったのですが、毎年数回、部活のOB会で、会う機会はありました。 二次会などで、そのまま居酒屋などに流れる事がありますが、 盛り上がっている所を、知らない人に見られたら、やはり、勘違いされる可能性はあったと思います。
真っ白なのであれば、キッチンハイターなどを薄めた液につけおきしたら真っ白になると思います（つけすぎたり放置しすぎると逆に黄ばんだりすることもあるので注意）。 他の色が混じっているような上履きであれば、洗濯用の色物漂白剤ですね。 あまり効果は強くありませんが・・ あと、我が家では真っ白の布製ではなく普通の子供スニーカーを洗うことが多いですが、やはり白い布の部分は黒ずんでしまうので、そういうものはスニーカー洗剤ではなかなか落ちません。 我が家で最大限するのは、まず漂白剤でつけおき、それから洗濯洗剤、スニーカー洗剤、歯磨き粉などを交互に使って歯ブラシで細かくこする、洗剤を洗い流してから、再度洗濯洗剤をいれて、洗濯機で回して二度洗いしてから室内で干します。 あとは、ちょっときつい薬剤ですが、ブレーキクリーナーのようなものを水に溶いてつけておくと結構白くなります。 基本的には、中敷きの汚れはなかなか取れません。 毎日踏んで汚れも圧着しちゃっていますし、綺麗な状態を保つのであれば、中敷だけとりかえられるものを購入するとか、ワンサイズ大きめのものを購入して、中敷を新たに敷いて、汚れるたびに替えるという使い捨て方式にするという方法が一番かと思います。
私立幼稚園での話です。公立はわかりません。 年少で入園し、年中に進み、年長のプログラムについていけないと幼稚園側が判断したとき、 年中を２回やって、卒園させる場合はあるようです。 この場合、親側は、年長にあげてもらえなかったという思いが強く残ってしまいます。 親の希望（？）と園の理解（？）で１年遅れで年少入園し、年中に進み、卒園することはあるようです。 果たして、親がそのような入園・卒園方法を望むものなのか。 どれくらい有効な方法なのかは疑問です。
「定時排尿」 言いますよ♪ かなり専門的な用語ですが。 普段使っていらっしゃるということは、かなり専門知識がおありですね。
　まず基本的に幼児の物は高いです。検品の精度が高い、アレルギー体質の子供などに影響が無いように作る。場合によっては国内生産となると高めの傾向になります。小さいから安いと考えると駄目で、縫製の手間暇を考えると大人と変わらないものだそうですよ。 　残念なことにこれが小学校でも同じように指定の物になると高いです。沢山作れば安くなるが指定の物など販売数が限られることで値段も安くは出来ないのです。大量生産などは可能でも少量の物は高いですよ。 　他の方が書いているように子供は以外と気がつく物で、それが原因となるいじめの可能性も出てきます。 　
※働きながら、通信で、「保育士資格」を取得する方法は、大きく分けると2つあります。 a)通信制大学で勉強する方法 現在、 聖徳大学・佛教大学・東京福祉大学・神戸親和女子大学・近大姫路大学、 の通信教育部には、保育科や児童学科保育コースが設置されており、 3年次編入し、厚生労働省が指定した、保育士指定科目を全て勉強して卒業すると、 保育士国家試験の受験が免除され、卒業時に自動的に保育士資格を取得出来ます。 ※保育士指定科目と幼稚園免許指定科目には、共通する科目もあるため、 学校によっては、保育士資格のほか、幼稚園免許も、セットで一緒に取得出来るようにしているところもあります。 ＜この方法のメリット＞ ・通信制大学・短大の場合、入試の筆記試験はありません。 書類選考のみで済みますので、落とされて入学を許可されないケースはほとんどありません。 ・保育士指定科目を全て勉強すれば、誰でも必ず保育士資格を取得出来ます。 ・学費は、通学と比べ半分以下で済みます。 ＜この方法のデメリット＞ ・厚生労働省が指定した、保育士指定科目には、ピアノ演奏や図画工作・体育・お裁縫などの実技教科や、幼児食の調理実習なども含まれています。 これらの実技科目や実習科目は、通信教材での学習で済ませることが出来ませんので、「スクーリング科目」と呼ばれ、区別されています。 「スクーリング科目」とは、通信制大学・短大の夏・冬・春休みなどに、1科目につき午前9時～午後5時まで通信制大学・短大に3日通って、授業を受けるというタイプの科目です。 ・大学・短大・専門学校の保育系の学科では、 ピアノの授業があります。 特に、ピアノの授業では、卒業するまでに、 「楽譜を全く見ないで、童謡を、正確に歌いながらピアノで完璧に演奏する。」 という腕前が要求されます。 そのため、ピアノに自信がない場合は、 ご自宅の近所のピアノ教室に通うなどして練習する必要も出てきます。 ・保育士指定科目には、保育園で平日4週間の保育実習I（校外）と、 児童福祉施設で平日2週間の保育実習II（校外）が含まれています。 もし、「こんなにまとめて仕事を休むのは無理」というのであれば、 仕事を辞めて、校外実習に専念する覚悟も必要となります。 ※実習6週間全てクリアしないと、保育士資格の取得はできません。 ・基本的に、通信であれ、通学であれ、 大学4年生で、保育実習に行くためには、大学4年生に進級した時点で、 (1)卒業に必要な単位のうち、○単位以上を修得済であること。 (2)保育内容指導法の単位を全て修得済であること。 (3)保育内容指導法以外の保育士資格指定科目のうち、○単位以上を修得済みであること。 以上3分野全ての単位を規定数以上修得済の学生のみ、今年の保育実習の履修を許可する。 1分野1単位でも、単位が不足している学生には、今年の保育実習の履修は、一切許可しない。 来年の保育実習を履修出来るよう、努力すること。 ・・・といった、履修制限があります。 ☆保育実習に行った施設や保育園から、実習生に関するクレームがきて、 「来年からは、おたくの大学(短大)の実習生はお断りさせて頂き、一切受け入れないことに致します！」 ・・・といったことになってしまうのが、大学や短大としては一番困ってしまうわけですよね？ そのため、ある程度、保育に関する知識を勉強した学生しか、 実習に行かせないようなシステムになっているわけです☆ 通信制大学の場合、 パンフレットには、「3年次編入後、最短2年で取得出来ます！」と書かれていることが多いですが、 実際には、社会人として働きながら、勉強される方が多く、 仕事が忙しく、思うように勉強が進まず、 そのため保育実習の履修許可がなかなかおりず、 保育士資格取得まで6～8年もかかった というケースが多いです。 パンフレットに書いてある通りに、 2年ですんなり取得出来たというケースはほとんどありません。 また、仕事が忙しくなり、勉強する時間をうまく作れず、途中で通信制大学を中退される方も多く、 通信制大学の卒業率は、10％程度にとどまっている学校が多いです。 ※時間がかかってもいいから、コツコツ努力して、資格を取得したいという人向けの方法 b)保育士国家試験を受験する方法 ユー○ャンなどが提供している保育士通信講座などで各自で勉強し、保育士国家試験を受験し、全科目合格し、保育士資格を取得するという方法。 ※ユー○ャンなどの保育士通信講座の勉強を終えただけでは、保育士資格の取得は不可能です。保育士国家試験を受験し、合格する必要があります。 毎年8月に、 社会福祉、児童福祉、発達心理学及び精神保健 小児保健、小児栄養、保育原理 教育原理及び養護原理、保育実習理論 の8科目の筆記試験があります。 筆記試験8科目全てに合格した人のみ、 10月の実技試験の受験が許可されます。 実技試験は、以下の3科目のうち、得意な2科目を合格すれば、保育士を取得出来ます。 ※音楽→童謡を、正確に歌いながらピアノで完璧に演奏する。 ※絵画制作→指定された題についての、保育士や子供達の絵を、時間内に描き上げる。 ※言語→子供達に、絵本や童話の読み聞かせをすることを想定して演じる。 保育士国家試験には、 (1)短大・大学・高専・2年制以上の専門学校を卒業した方 (2)大学で2年以上勉強し、62単位以上を修得した方 ・・・といった受験制限があります。 ＜この方法のメリット＞ ・保育園や児童福祉施設での実習、お裁縫の実習、幼児食の調理実習は免除となります。 ・保育士国家試験の実技系3科目（ピアノ演奏・図画工作・言語表現）については、3科目のうち、得意な2科目を合格すればクリアとなります。3科目全部合格しなくても大丈夫です。 ・合格した科目は、3年間有効なので、その間に不合格となった科目を追加合格すれば、保育士資格を取得出来ます。 ＜この方法のデメリット＞ ・合格率は、毎年10％くらいとかなりの難関。 ・3年かかっても、一部の科目が不合格になってしまった場合、合格していた科目のうち、3年経過した科目については全て無効となってしまいますので、また受け直さなければなりません。 ※時間をあまりかけず、さっさと資格を取得したいという人向けの方法
やや厳しいお話になりますが、ご了解下さい。 >20年以上在席している園長（女性）は保育士資格もなく、家族経営の名残か、金 >銭欲の塊です。保育士はほとんどがパートということもあり園長の基本給60万に >対して保育士（パート）は15万（月21日8時間勤務）です。 ご存じでしょうが、保育園を運営する場合、園児何名に対して保育士何名を配置するというのが基準になっています。以前はこの保育士の定数はあくまで常勤職員でなければなかったのですが、「規制緩和」の流れの中でパート職員でも時間を満たせばよくなりました。 そのため、保育園運営のためには、正規職員を抑制しパート職員をたくさん雇用した方が、運営的には楽になります。ほとんどがパート職員だからと言ってもそのことで違反とはいえないんですね。ひどい話ですが・・・ また、保育士のパートで１５万といえば、時給９００円弱ですね。このことについて今、問題にしても解決はしないでしょう。そのような待遇であることは納得した上で、雇用契約を締結しているはずです。不当に安いといえるのは都道府県で定める最低賃金を下回っている場合だけです。これは日本は非常に低いんですね。 >園長は管理能力、事務処理力がなく、事務に関しては手元にくる書類を交通整理 >のように事務係、主任に手渡しているだけです。保育士への指導などは全くでき >ません。 実際としてはそうであったとしても、これだけをもって不当だとはいえません。これらのことによって、あきらかに利用者に迷惑をかけているということが立証できなければ役所は相手にしないでしょう。 >理事長が園長に代わって園と経営を管理していますが、給料はなく役員 >報酬として月数万もらっているようです。 理事は経営者側ですから役員報酬しかもらえません。ですからこれは当然と言えば当然です。 >保育士からは当然不満の声も上がり、早々に辞めていく人がほとんどです。穴 >の空いたクラスには新任や代替えのパートが入るので保育も目が行き届いてい >ません。保育士も体調を崩しても休みもとれないような状況です。 >不当だと思われる園長の給料を安くすることはできますか？どういった機関に >どんな形で訴えられるのでしょうか。 社会福祉法人は毎年、都道府県（政令指定都市、中核都市の場合もある）の監査がはいっています。その時点で、園長の給料がもらいすぎているという指摘がない以上、役所としては特に問題にしているようには思えません。「能力がない」ということと「給料が多い」とうのは、単純には結びつかないのです。 役所に訴えられるのもいいのですが、利用者にあきらかに迷惑をかけているとか、あきらかに不法な行為をしているということしか、動きません。園長の給料を下げたり、パート職員の時給を上げるなどという指導は期待できないのです。また、正規職員を増やすということについては、基準を満たしている限り、役所としてはあれこれいうことはできません。 ですので、このような問題は役所の指導だけに頼るのではなく、園の中で解決していくことが必要です。また、役所に訴えた場合でも、意趣返しが予想されます。ですので、何人かであらかじめ労働組合を組織することが必要ではないかと思います。労働現場の中で労働者を守ってくれるのは組合しかないのです。ですので、一度、労働組合に相談されることをおすすめします。下記にアドレスを記入します。 社会福祉施設の労働組合（福祉保育労組）のアドレス http://www.fukuho.info/
＞通信大学で「何年もかけ」ほんの少しずつ単位をとることはできますか。 通信制大学の場合、 ホームページやパンフレットには、「3年次編入なら、最短2年で取得出来ます！」と書かれていることが多いですが、 実際には、社会人として働きながら、勉強される方が多く、 仕事が忙しく、思うように勉強が進まず、 留年し続け、幼稚園免許取得まで4～6年もかかった というケースが多いです。 2年間で、すんなり幼稚園免許がとれた というケースは、ほとんどありません。 また、仕事が忙しくて、勉強する時間をうまく作れず、 結局、通信制大学・短大を中退する人も多く、 通信制大学・短大の卒業率は、10％程度にとどまっている学校が多いです。 ＞お金は最低でもどのくらいかかるでしょうか。 基本的に、通信であれ、通学であれ、 「科目等履修生の、幼稚園教育実習の履修登録は、本校通学部か通信教育部の卒業生に限らせて頂いております」 「科目等履修生の、幼稚園教育実習の履修登録は、卒業生を含め、誰であれ、一切認めておりません」 「幼稚園教育実習の履修登録が必要な方は、 3年次編入して頂く必要がございます」 ・・・といった履修制限をしている大学・短大が多いです。 3年次編入した場合は、 1年分の授業料(20万円程度)を、毎年支払う必要があります。 ＞私は学生時代、高校の教員免許（公民科第一種）と司書教諭の資格を得ているのですが、 ※文部科学省は、教育職員免許法で、 教職科目の単位の認定について、厳しく制限していますので、ご注意下さい。 教育職員免許法の規定により、 卒業した大学で修得した単位による免除については、 21200117さんが卒業した大学の学部・学科・専攻に、 どんな教職課程の認定があったのか（＝どんな教員免許が取得出来たのか）で決まります。 a)高校公民免許と幼稚園免許の両方が取得出来たのだが、高校免許だけ取得して卒業した この場合は、21200117さんが卒業した大学で修得した 「教職に関する科目」、「高校教育実習」、「教科に関する科目」、「教科または教職に関する科目」の単位や、 「日本国憲法」「体育理論」「体育実技」「英語」「情報処理」の単位を 合計で最大60単位まで、 幼稚園免許の単位として使うことが出来ますので、 その分、履修が免除されます。 b)もともと高校公民免許だけしか取得出来ない場合 この場合は、21200117さんが卒業した大学で修得した 「教職論」「教育原理」「教育心理学」「教育行政学」「教育課程論」 「道徳教育論」「特別活動研究論」「教育方法研究論」 「教育相談論」「生徒指導論」「進路指導論」「教職実践演習」 といった「教職に関する科目」の単位や、 「高校教育実習」、「教科に関する科目」、「教科または教職に関する科目」の単位は、 高校公民免許の単位としてしか使えず、 幼稚園免許の単位としては、原則として使えません。 そのため、認められ、免除となるのは、 日本国憲法、体育理論、体育実技、英語、情報処理、の5科目のみとなり、 幼稚園免許取得に必要な 教職に関する科目→35単位（幼稚園教育実習5単位4週間も含む） 教科に関する科目→6単位 教科または教職に関する科目→10単位 の、残り59単位全てを、通信制大学などで全て再履修し、 単位を取り直さなければなりません。 ☆保育士を先に取得する 保育士国家試験に合格して、保育士資格を取得する ↓ 保育士として、3年以上働く ↓ 文部科学省が毎年実施している「幼稚園教員資格認定試験」に合格して、幼稚園2種免許を取得する ・・・という方法もあります。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/nintei/1305209.htm ただし、 ・保育士国家試験の合格率は、毎年10％くらい。 ・幼稚園教員資格認定試験の合格率は、毎年10～20％くらい。 と、どちらも低く、かなりの難関試験です。
　まず創立３０周年のお祝いの言葉、これからの事を、こう変わっていって欲しい、ここが良いところだから変えないで欲しいなど。 　記念の年に会長をさせて頂いた事への感謝の言葉。 　そんな所かな。会長になった意気込みとかも良いかもね。 　長文ならば今の社会情勢が云々とか絡めての話とかも。
はじめまして　二児の母です。 娘達が通っていた幼稚園では　障害のお子さんがいました。 私の親友の子供なんですけどね。。。 幼稚園では障害者向けは聞いた事はありません。 ＞この子が我慢できないですか？ 意味が分からないのですが、障害を持っている子はどうしても数テンポ遅れると思います。 当人がそれで良いのか、、、と言う部分も出てきますが　まだ年少だと　子供同士の言葉って　バラの刺の様にシビアですよ。 親友であっても　うちは文句っぽく言われました。 子供を庇う訳じゃないけど　決してうちだけじゃなく　幼稚園含め大問題になったのです。 園児達が　揃って言う訳じゃなく　何かあると ＜ねえ、なんでこれやって　って先生が言ったじゃん。＞って子供の世界では言うらしいのです。 それが遅いから　どうしても子供は発してしまう様です。 申し訳ないけど　私は親友に言いました。 ＜悪気があって言っている訳じゃないよ、普通に接しててやらなければ普通に、なんで？とか　やってって言ったじゃん　って言うよね？　それに対して、うちの子は障害があるから　って言うなら　それは差別をしろって言っている事だよ。自分で差別して　人に何か言われたから差別だ　と言うなら　世界は違う、対等でいられる幼稚園に通う方が親も良いよ＞ って言った事があります。 もぅ中学時代からの大親友だったので　はっきりと言いました、正直　反感を持たれるであろう覚悟でした。 普通に関わりたい、普通に　と言うので　ならば子供の世界会話で　何か言われても　それは親が出る幕じゃない、子供が言える様に親がするしか無いんだよ。 って話になり、親は大変だったと思います。 そんな子も　今は高校生です。 普通の小学校に通い、普通の中学に通いました、高校は私立ですけど。。。 毎年の様に教育委員会に駆け寄って　承諾を得ていた様です。 幼稚園の遠足は二種類あり（子供だけの遠足と親子遠足）、他に行事があると（体育館でひな祭りとか七夕とか）、幼稚園側とは念書を交わしていて　親が常に参加。 参加と言うよりも　後方で待機って感じの様でした。 幼稚園経営者とは　私自身　上の子同士ママ友達でしたので、随分幼稚園側は折れてました。。。何処の幼稚園も受け入れてくれなくてって状態で。 念書を書く事で良ければ　と言うので　声を親友に掛けました。 障害者のお子さんとは　うちの下の娘が同じで　そんな感じの経緯でした。 トラブル無く、、は　親次第。 親同士は　障害に関して　多少の知識はありますが　子供にはありません、まして年少は３歳児ですからね、３月生まれと４月生まれでは相当差がありますから、教えるにはまだ難しく逆に違和感感じる接し方になってしまいますしね。 我慢出来ないママ達もいるでしょうね、、、。 私自身文句を言われた経験ありますから。。。 ＜○○ちゃんママ（私）の友達なんでしょ？　幼稚園はほら経営者も友達だし、だから入れた訳でしょ？　なのにあんなに文句言って、あれじゃうちはリレーが成立しないのよ、うちの子一人で走っている様なもんじゃん＞とかね。。 どうしても　その子が入るとペケになってしまうのです、そして教室も二階は無理とか、、、。折角年長になって二階で階段で降りるのではなく　滑り台で降りる（そこは魅力が多いので）はずが、その子と同じクラスになると二階はなく一階。。。 そんな事もある訳で、、、。 でも誤解無い様に、、、私が入園をごり押しした訳じゃないです。 普通に　うちはその幼稚園に入る事が決まっていたし、だけど友達は入園先がなく、聞いてみようか？　程度で、幼稚園側には　断るなら断っても全然問題無いです　って事は伝えてました。 何となくですが　幼稚園経営ママからは　昔障害者を受け入れた事、対処とか聞いていた記憶があり、断られないだろう　は感じてましたけどね。 昔はトラブルが無かったそうですが　今はシビアですね。。。昔と言っても　娘達の時代ですから（今春高校一年）もう１３年前ですから、、、、。 昔受け入れた事があるのは　もっと前でしょうから　トラブルも無かった、少なく小さかったのでしょうね。 １３年前にそれだけのトラブルですから　今はもっとあるのかな。。。 役員になっていたら　行事に参加する事が大前提ですから　役員になり　役員決めの時に　ちょっと時間を借りて　お子さんの障害について理解や承知を求めても良いと思います。 こぅ言うのは　どうかと思いますが、、、言わないで過ごしていたら　一般的に＜障害がある＞って事は知らないわけで、、後から言われるよりもトラブルが少ないと思うのです。 まずは　貴方の家の方針じゃないでしょうか。 それと　少人数方針の幼稚園を見つける方が良いですよ。 ジャンボ幼稚園は　無理です、、３０人いる子供に対し２～３人の先生では　三歳児を全て見れないでしょ？ １０人一人の先生　がギリギリじゃないでしょうか。
私個人の意見としては、いろんな音楽に触れさせることは刺激になっていいことだと思います。ですから、特定の音楽（アニメやJPOP）がなぜいけないのか？と疑問がわきました。 私の子供たちが通った幼稚園では（転勤のため４つの幼稚園とご縁がありました）、JPOPなど普通に流れていました。 うち、一つの園は「○○音楽幼稚園」で音楽大学付属幼稚園でしたが、クラシックに触れる機会もずいぶんとありましたが、ふつうにアンパンマンもジャニーズも流れていました。 かけてほしくないと言っているかたは、なぜそんな考えなのか理由は何でしょうか？
幼稚園で働いていました。 近所の方のご厚意で、開いている土地を無償で貸していただき、 畑を作り、野菜を育て、収穫して、園児みんなで調理して、昼食時に食べていました。 土地を貸してくださった方が、手作りで、●○（幼稚園の名前）農園、という看板を作ってくださり、 園児たちみんなで大喜びしました。 手入れに行ったり、収穫に行ったり、畑に行くたびに、看板の前にみんなで並んで、記念写真を撮ったりしています。 その土地の向かいには、大きな公園があるので、お弁当持参で行って、 作業の後、公園でお弁当を食べて園に戻る・・・というのも良くやりました。 働いた（笑）後のご飯はとてもおいしくて、みんなたくさん食べました。 屋上との事、どのくらいの広さがあるのか、 また保育園側が、どのくらいの規模の畑や田んぼを作りたいかが分からないので何とも言えませんが、 収穫した生で食べられる野菜などをその場で食べられるような洗い場や、 お弁当を食べられるようなスペースなどがあったら、楽しいかも知れません。 保育園と相談して決められると良いのではないでしょうか？
一度、市役所へ相談に行かれることが、一番正確だと思いますが。 ただ、 ＞今年は１３０万未満で働く予定なんですが、この場合私の源泉徴収税額はいくらくらいになるんでしょうか？ とありますが、保育料は前年度の年収によるので、収入が減ったとしても、その年は保育料は下がりません。
こんにちは。はじめまして。 私も娘を2年保育にしました。 理由は簡単、手が掛からなかったからです。 引っ越しなども重なり慣れない土地で幼稚園を決められなかったこともありますが、慌てて幼稚園を決めることより、娘ともう一年ゆっくり過ごすことを選びました。 昼間は娘と気ままに過ごし、午後からは近所の同級生の幼稚園から帰宅した子と遊び・・結局その仲よしさんと同じ幼稚園に2年保育で入れましたが、別に誰からも不思議がられませんでしたよ。 集団生活にもすぐ慣れましたし、お友達も優しくしてくれました。 もう少し子どもと一緒に過ごしたいから・・これで十分な理由になると思います。 子どもはあっという間に大きくなってしまいます。貴重なこの一年を大切にお過ごしください^^
私が質問から感じたのは、娘さんは「保育園に戻りたい」のだと思っているようです。 だから、今の幼稚園で大事にされていないような発言をしてしまうのでは。未練が残っているのですよね、きっと。 大人でも環境が変わるときは、非常に神経質になるものですから、子どもさんが同じように幼稚園に緊張を感じているのも理解できることですね。 幼稚園に対してネガティブに発言をするのは、「そんなに辛いなら保育園に戻ろうか？」という話になるのを期待しているからだと思います。 私は、このお嬢さんの気持ちに理解しつつも、励ます言葉掛けをしてあげることが大事なんだと思いますよ。
＞そのような決まりみたいなものがあるのでしょうか？ 成文化されたものではないにしても、たぶんあるのでしょう。 想像ですが、 ・一人ひとり挨拶などしてしまうと収拾がつかない。 あの人には挨拶したのに、、私にはしてくれないのか。 私は聞いていない。などという人が必ず現れる。 ・一般的な常識として、お世話になったのだからと 花束の一つも持っていったりするような人がでてきます。 すると、一人だと負担だからみんなでとか、 声をかけたりすると、それが強制的、半強制的になったりして その苦情が園に寄せられる。 といったところではないでしょうか。
幼稚園教諭をしていました。 私の考えだと資格さえあればどこも同じだと思います。 保護者はそんな噂していたんだとここで知った位ですので。 教諭時代は一切耳にはいらないです(笑) 私のいた所ではそうでしたし、他でもそうだと思いますが、公平という考えから個人的に保護者と仲良くなったりすることは禁じられていましたし。 新卒なら成績も提出するでしょうし、実習の項目もチェックされると思います。 (学内併設の幼稚園・保育園なら評価が甘いのでスルーされるでしょうが) それに、自習した園が私立なら良い人は声がかかります。 そして厳しい意見ですが・・・見た目もあります。 やさしい物腰と頼れる芯のある感じの人が多いです。 保育士も教諭も給料は安いです・・・＾＾； どっちが自分に合っているかですね。 簡単に言うと幼稚園は学校。保育園は家庭的です。 そして、幼保一体化な動きがありますので変わってくるのかもしれませんが。 幼稚園も運営により夏休みが長い所もありますが スイミングスクールなどやっているところでは休みがなかったりしますし、 保育園は早番遅番があります。 学校選びでは、免許を確認できるよさそうなサイトがあったので下にＵＲＬを貼っておきました☆ 気になるところを絞って見学に行くのが一番です。 居心地の良い、すてきな先生のいる学校とめぐり合えますように応援しています。頑張ってくださいね^^
保育園数が極端に不足して待機児童が一杯でパンパンの都市では、「この収入で共働きが本当に必要ですか？」との指摘が面接であるそうです。私の居住地では無いようですが。収入の高低というより受入容量が問題になってます。
いやそんなことをここで相談されても・・・・ 幼稚園の判断次第でしょう。 既に定員が埋まっているなら、無理な相談かもしれないし (その辞退云々の経緯が不明なので一般論として)空きがあるなら、無下に断ることもないのでは無いか？ 入園金については、返金を受けているのなら支払うべきだし、返金されなかったのなら一般論としては再度の支払いは無いのでは無いか？ どっちにしても、園側の状況が分からんし貴方と園との関係が不明なので、一般論しか言えない。 でもなぁ、既に入園式を済ましているところも多いのでは無いか？ クラス編成だって済んでるし、制服以外にも準備が必要なモノも多い。 貴方側も面倒だし、園側も面倒でしょうね。 ここで迷っているよりも、早急に園へ問い合わせというかお願いをすべきでは無いか？ と思うのは私だけか？ ”どうして同じ質問を繰り返すのか？”
わたしは子供のとき小学校入学と同時に転居しましたが、とくに問題はありませんでした。 子供の学校にも毎年たくさんのお子さんが転校してきますがちゃんと馴染んでいきます。 子供はお母さんが考えているよりずっとたくましいです。 あと、幼稚園のときの友達とはだんだん性格が違ってきて遊ばなくなります。 しっかり愛されて育った子は自信があるのでどこでもやっていけます。 心配しなくても大丈夫だと思います。
内容としてはとても良いと思います。 ケアレスミスがいくつか見られますのでそちらをあげます。 ・「拝啓」が抜けている。 　敬具を付ける以上、拝啓は必要です。 ・「心よく引き受けて下さり」　→　「快く引き受けて下さり」 　「心良く」は人柄などに用います。この場合は「快い」です。 ・読点が少々多い。 　一つの文章内には読点（、）２つで句点を打つのが細切れにならず読みやすい長さにもなります。 　例えば「突然電話したにも関わらず、心よく引き受けて下さり、また先生方の明るく暖かい雰囲気や無邪気な子どもの笑顔に接し、園全体の雰囲気がとても良いな、と率直に感じました」は読点が多いです。「突然電話したにも関わらず快く引き受けて下さり、また先生方の明るく暖かい雰囲気や無邪気な子どもの笑顔に接し、園全体の雰囲気がとても良いなと率直に感じました」の方が読みやすいです。 次に、遅くなったお詫びの一文と地震について。 お詫びの一文はお礼の言葉の直後が良いのではないでしょうか。 「誠にありがとうございました。心より御礼申し上げます。」の後に、「ご挨拶が遅くなりまして大変失礼いたしました。」とさらりと入れるのが良いと思います。 そして地震についてですが、こちらはデリケートな問題ですので入れない方が良いのでは…と感じます。 そもそも「園の皆様には益々ご健勝のこととお喜び申し上げます」と相手が元気である事が前提の挨拶文の後に「大丈夫でしたか？」と入れるのは矛盾しています。 地域が被災近辺だったとしたら軽々しく聞くものではないと思います。万が一、誰かが亡くなっているような事でもあれば悲しみを新たにするようなものです。あなたも「実は祖父母宅を失った園児がいます」とか「身内を亡くした職員がいます」と言われても立場上、見舞うわけにもいかず困りますよね。尋ねた事で返事をもらって困る事は聞かないのもマナーの一つだと思います。
こんばんは。 うちの長男の時と同じ状態です。 長男の時は担任がおばあちゃんでベテランといえば聞こえはいいですが 全く遊ばない、元気がない、歩き方もよぼよぼって感じ、冷たい感じの先生でした。 運悪く２年もお世話になったので、お陰で長男は子ども同士のいざこざも見抜いてもらえず、幼稚園に行きたくない病が出てしまいました。 他の子（いざこざの相手）も同様だったらしく、親が解決しなくてはいけなかったり、 とにかく愛情がない先生でした。 卒園式には本当に縁がきれてほっとしました。 次男は同じ幼稚園でしたが、新任の若い先生で本当にいい先生でした。 長男と次男と比べても同じ幼稚園なのかと思うくらい担任に差があります。 ちなみに次男の時に長男の担任は他の学年をうけもっていましたが、 子どもが園でケガをしちゃうなど気配りがないためそのクラスはガタガタでした。 うちの場合には私立小学校に入学する為にその付属の幼稚園しか選択はありませんでした。 結論からいうと長男はめちゃくちゃかわいそうな幼稚園生活でしたが、今は普通の 小学生活を送っています。 でも、もし小学校を考える必要がなければ、間違いなく私は転園を考えていました。 その幼稚園がいいか悪いかは通ってみなければ解らないと思います。 でも、幼稚園の時期は本当に一時期であって、小学生である程度取り戻せるということ。 幼稚園の滞在時間は短いので親がフォローすればなんとか乗り切ることができること。 子どもが本当にケガをさせられたり、その他問題にならない限り、過大な期待をしない こと。 それでも我慢ができなかったら転園したほうがいいと思いますよ。 子どもも為でもあるし、ママの為でもあると思います。
とりあえず先生に聞かないと園の状況は分かりませんね。　確かにもう少し下の子であれば トイレの時間ってのを決めててみんなで一緒に言ったりしますけど　年長さんなので各自行くようになっていると思います。 しっかりサポートしているのかどうかに関して　質問者さんの言うサポートと園で考えているサポートの温度差があるかもしれません。　それぞれに言い分があると思うのでなんともいえませんがその辺に関してもきちっと話したほうがいいかも知れません。 ただトイレに関しては嫌がっているのに無理やり連れて行くとトイレに行くこと自体を嫌がったりするようになりますからね
まず、 (1)幼稚園と保育園は義務教育ではありません (2)保育園は、基本的に両親共働きでないと入園できません (3)保育園は、親の収入によって保育料が変わります (4)幼稚園も保育園も私立と公立があり、 幼稚園は私立のが値段高いです。ただ、私立もピンキリです。 （園によって違いますので、あくまで基本として考えて下さい） ゆえに、 あなたの世帯の収入が多ければ 高い← 私立幼稚園＞＞保育園＞公立幼稚園 →安い 収入が普通以下なら 高い← 私立幼稚園＞公立幼稚園＞保育園 →安い となります。 スポーツクラブに関しては知りませんが、子供を預かるのなら、 普通に考えて少なくとも保育園や公立の幼稚園よりは高い値段かと思われます。
公立保育士経験者です。 ３対１ですから、他にも要支援児が二人います。同じクラスに３人ともいるならほぼ付いているのと同様の対応ができますが、クラスが違う、学年が違う、保育室の階数が違うなど、全員にずっと付いているには難しい条件での加配がほとんどです。 そういう意味では新担任の発言はちょっと軽はずみでした。きちんと「必要な時間帯や保育内容の日には」という注釈を付けるべきでした。 旧担任の「私が関わる事がある」というのもあまりに腰の引け過ぎた言い方で、親御さんとしては不安ですよね。こちらも「新担任と相談しつつ、大事な所にはちゃんとヘルプに入りますよ」と言ってくれたらよかったのにと思います。 発達の遅れがどういう内容かで支援・援助の仕方も違うのですが、１日中お子さんに保育士が一人つくと言うのはないと思います。基本は担任が配慮をしながら一人で保育を進め、援助の必要な活動の時にもう一人がクラスに来るという形だと思います。 年中になると、お友達関係も発達してきて年少では難しかった子ども同士の手伝いなども出てきます。大人顔負けの援助をしてくれる子もいます。 大切なお子さんに心配は尽きないと思いますが、以上の状況をご理解いただき、保育園と密に連絡を取りながらお子さんにとってよりよい保育園生活になりますように。
待機児童がいるような地域で、認可保育園でしたら、恐らく育休中なのでしょうね。 4月生まれのお子さんで、ちょっと早くて歩いているということじゃないでしょうか。 認可保育園の場合、保育園によっては（もしくは地域によっては）育休中は上の子を退園させなければならない場合もあるようですが、うちの地域では翌年4月に復帰するならそのまま退園させずに通わせ続けることが可能です。 私も今1歳の子どもを認可保育園に預けていて、この夏に二人目を出産しますが、翌年4月まで待たずに出来るだけ早く復職したいため、上の子の一時退園は考えていません。でも、下の子の預け先がみつかるとは限らないので、結果的に3月末まで下の子は預けずに上の子だけ預けることになってしまうかもしれません。 認可以外の保育園は、どういった子を預かるかは保育園の裁量ですので、専業主婦で子どもがひとりしかいなくても預けられる場合はあると思います。また、地方などで待機児童が全くいない場合は、求職中等の理由であっても預けられるでしょうし、上の子がもう5歳とかなら、普通は退園させられる場合（例えば下の子の妊娠を期に退職したとか）であっても、特別に通っている可能性もあります（子どもへの配慮ということで） それから、これはご質問の範囲外かもしれませんが、単にその保育園に預けていない下の子がいるというだけなら、上の子を預けた後、別の保育園などに送って行き、帰りも下の子を先にお迎えに行っているという可能性もあると思います。 3人の子どもを3箇所の認可保育園に通わせている人もいると聞きますので・・・。
この度,新たに○○役員に就任いたしました,○○組,○○○の父の○○○と申します。この幼稚園に入園し新たな新生活を迎えるにあたり,緊張感がありますが,親子共々,毎日を楽しく過ごし,一緒になって成長して行きたいと思います。役員の活動も全くのドシロウトですが…他の役員の方々と協力し頑張りたいと考えております。これからよろしくお願いします。 ……………こんな感じでどうでしょうか？？？
先日、我が子の卒業式に出席した保護者です。 保護者代表の方の謝辞は、やはり冒頭に一言お見舞いの言葉がありました。 「被災者の皆様ならびに被災地の大切な方をご心配なさっている皆様に心からお見舞い申し上げます」 という感じだったと思います。 被災地から遠く離れていても、質問者さまのおっしゃるとおり 「もしかしたら列席する父兄の中にお身内の方やご友人の方で被災された方がいらっしゃるかもしれません」 という心くばりはとても大切だと思います。 実際に式典に出席してみて、謝辞の最初の一言を聞いた時、なんだかほっとしたような気持ちになりました。 保護者を代表して言っていただけたことで安心できたような気分．．．でしょうか。 良い文章ができあがりますように。 お子さまのご卒園おめでとうございます♪
＃2です。 指導要録は、保護者向けの物ではないので、 こういう物があります、と保護者に知らせる事はないと思います。 中には、やりとりのない園や学校もあるのかも知れませんが、 私が勤務してきた園（旦那の転勤で全国各地複数園での勤務経験があります）では、 私立、公立、関係なくやりとりがありました。 ＞もし転勤先の幼稚園がなかなか決まらずに、行ってから決めるとしたら ＞転勤先から元の幼稚園に住所などの連絡先を連絡するという形になるのでしょうね。 そうですね、まだ転園先が決まっていない時は、 幼稚園側から、退園証明書や在籍証明書などが用意されると思いますので、 転園先が決まった時に、それを転園先の事務に渡せば、 転園先の園から、請求の連絡が行くはずです。 ＞記入事項に、どのような事に注意してほしいかとかあるそうですが ＞親との相性なども記入されるのでしょうか？ ＞心機一転、頑張っていこうと思っているのですが、不利な事も書かれるのでしょうか？ 保護者からの虐待が感じられるとか、家庭環境の問題が子どもに悪影響を及ぼしている時などの場合は、 保護者の事や家庭の事などを記入するケースもありますが、 基本的には、子どもの様子のみを書いていますので、ご安心ください。
入園おめでとうございます。 うちの子供が通う幼稚園は登園すると洋服の上にスモックを着ます。園服もスモックなんですが(笑) バザーで買った体操服とかお下がりならいいですが、幼稚園で使う体操服で泥遊びされると。。。特に大きめのワッペンつけると可愛いいけど手洗いは大変です(^_^;) お子さんの着心地も重要ですが、お母さんの利便性も考えた方がいいですよ☆
靴の箱って園も結構無茶ブリですね(^_^.) 普段から家に無いでしょうに・・・ お道具箱では、無いですが、こんなサイトを見つけました。 かわいいのが出来るとよいですね。
息子が通っている小学校は、メール配信と保護者が直接迎えに行くの２つです。 メール配信は別の理由で配信サービス利用がスタートしたんですが、 せっかく利用するならということで災害時の子どもが学校にいる場合の安否情報と、 災害が予想されるときに学校の休校などの情報が配信されます。 都会の人は普通に１時間以上かけて仕事に行くんですね。 タフさが違います。 私は田舎在住ですが、夫がリフォーム関係の仕事に従事しているため、 毎日所在がちがうから、私は家から自転車で３０分圏内しか仕事をしたことがありません。 それゆえ、職種を選んでません。 なにかあったとき、子どもをすぐに迎えにいけないから。 田舎は車社会ですが、災害時車がどうなるかわからないし、 万が一のときでも、自転車で通える範囲なら徒歩でもなんとかなると思って。
こんにちは。５歳児と３歳児の娘二人を保育園に通わせている母です。 今年で６年目の保育園。 上の子は６年間のうちなんと４年間も男性保育士が担任です。 私の性格が男っぽいからかもしれませんが、男性保育士さんを特別に 感じたことはまっっったくありません。実際、通っている保育園にも 男性保育士さんは４人もいます。０歳児の担任をされている方も いらっしゃいますよ。女の子のおむつ交換だって当たり前のように されています。 こどもにとって保育園は第２の家庭。女性とこどもばっかりな環境の ほうが不自然です。お父さん代わりの男性がいたほうが、こどもに とっても良いのではないでしょうか。 でも、育児の相談をするなら、男女を問わずやっぱり育児経験の有る 先生に頼ってしまいますが…。 先生の挨拶を無視するなんて、ひどい保護者だと思います。 こどもの見ている前で他人を無視するなんて、私にはできません。 挨拶しかしてはいけない状況では、ほんとやりづらいですよね。 でも、保護者って先生をものすごく観察していますよ。 自分のこどもだけでなく、ほかのこどもと接しているときの言葉使い や、雑用をされているときの様子などなど、とても気になります。 「背中で語る」じゃないですけど、会話ができなくても保護者に アピールできる場面は意外と多いのでは？ ＞保育園に楽しく来ることが子どもの成長の最大の意義 このように考えて頂ける先生だったら、安心してこどもを預けられる と思います。 がんばってくださいね。
こんにちは。 わたしもパートの医療従事者です。 １歳と３歳の子供を認可保育園に預けています。 二人とも冬は病気がちで、肺炎などを繰り返し３カ月ほど出勤 できませんでした。その時に退園させられるのが不安で市役所 に泣きながら電話したことがあります。 その時の回答は「契約書の勤務条件が第一。勤務実績は正当な 理由があるなら、極端な話、勤務日数がゼロでも大丈夫」との ことでした。（ただ子どもが２カ月以上保育園を欠席すると 退園事由になります） 結論として、まずは週４日４時間以上の勤務契約を取ることです。 実績はその次です。頑張って下さい！
紺は目立ちますが、それでいいなら。 sabraさまの書いたスーツは卒業式に多い服装です。 入学式は春を意識した明るい色が多く、紺では目立ちます。 せめて、スカートが黒や紺なら、ジャケットはグレーにするとかのほうが無難です。 幼稚園の入学式は、記念写真に親が入ることもあるので、一生残ります。 周りに合わせたいなら、紺は不向きです。 多分、幼稚園関係は黒や紺が多いです。
　ここで質問するより、弁護士さんに質問したほうが賢明でしょう。ここでのベストアンサーが必ずしも解決するとは私は思えません。 　この質問の内容が事実であれば、立派な犯罪(刑事事件)ですので、われわれの意見ではなく、その専門家に質問するのがベストですよ。この返事をしている方が、法律家でない限りは。
元幼稚園教諭で、幼稚園児の母です。 入園式の主役は子どもなので、誰も親の服装なんて見ていません。 母親同士は、多少は見るかも知れませんが、 いつまでも記憶に残っている物ではありませんので、 わざわざ新調する必要はないのでは？と思います。 私の記憶では、黒いスーツの方もいたかな～？ チノパンにジャケット程度のラフな服装の方もいたような気がするな～程度です。 今後も何かの機会に着る事があるというのであれば、新調しても良いと思いますが、 紺やグレーが無難かなとは思います。 写真撮影も、父親も一緒に入る園もあると思いますが、 私が勤務してきた園（旦那の転勤等で全国各地複数園での勤務経験があります）でも、 子どもが通っている園（現在3園め、4月から転勤で4園目にお世話になる予定です）でも、 クラスごとに撮影する入園記念写真は、子どもと、親1人まで！と決まっていたので、 父親が一緒にうつる事はありませんでした。
モンスターペアレント予備軍でしょうか。性格はなかなか治らないですから、入園してからもずっと文句を言ったりすると思った方がいいでしょう。できればあまり一緒にいないようにしましょう。ただ、下手に遠ざけると貴方を攻撃対象にしかねませんから難しいのは確かです。 なお、重要な話をしているとき、話しかけてくるので聞き取れなかったとのことですが、重要な事項でしたら書類で渡されたはずです。重要事項を書類で渡していないとすればいい加減な幼稚園と言えます。また、重要な話をされているときでしたら隣から話しかけられても相槌もうたないで聞き入っていればいいです。後で何か言われたら、「集中していると周りが解らなくなる性質なの」とでも答えておきましょう。
元幼稚園教諭で、幼稚園児の母です。 旦那の転勤で、私も全国各地複数園での勤務経験もありますし、 ウチの子もすでに3園目に在籍中です。 私はいち職員だったので、学校や園と業者の癒着があるかどうかは分かりませんが、 制服の値段って、園によって、デザインによって、素材によってもいろいろです。、 今、ウチの子が通っている園の制服（セーラー服）は、洗濯機でガンガン洗える素材でできていて、 その分、毛玉などもできやすく、質はそんなに良くないのかな？という物で、上着が2500円、スカートズボンは1500円と安価です。 4月からお世話になる予定の園の制服（ブレザー）は、コシノヒロコさんだったかな？のデザインした物で、ブレザーだけでも1万円、スカートズボンも6000円はしました。 素材は、今の園の物よりは良さそうな感じでしたが、デザイン料が高いのかな？と感じました。 一番高い！と感じたのは、私が勤務していた園で、 スカートズボンは洗濯機で洗える素材で2～3000円でしたが、 ブレザーは、近所の呉服店の、オーダーメードで、藍染めの生地を使った物で3万円でした。 この園は、理事長と、呉服店の経営者が友人だったかつながりがあったようなので、 何か裏でありそうな感じではあります。
保育料は所得税にかかってきますので、副業をされてそこからどれだけ収入が増えたかによります。 所得税　＝本業の源泉徴収　＋　（副業で得た収入　-　支出）×　税率 です。もし、本業の所得が高くて累進課税ですから、副業の収入も税率が高い場合は保育料がぐんと上がってしまう、ということもあるでしょう。 ただし、４歳児と言えば最高額でも３万円くらいです。 年間３６万がMaxですので副業をしたほうが収入は増えると思います。 参考に千代田区の金額によると、全く非課税の人は保育料０円から所得税165,000円（推定所得450万円くらい・子どもが２人・奥さん専業主婦）で18,000円になります。 住んでいる市町村によって金額もばらばらなので一度ご自身が住んでいるところで保育料表を確かめることをおすすめします。
はじめまして、保育園に通う子供がいます。 うちでも同じような経験をしたなと思いながら、書き込みしています。 そんな時期が何回かありました。 保育園にも慣れて楽しそうにしていたのに、、 ある日から突然「行きたくない、やだ！」とだだをこね、 無理やり連れて行く日々が続きました。 ・2歳頃 　このときの原因はなんと「牛乳」でした。。。 　みんなほど量が飲めなかったみたいです。 　もっと深刻な理由だと思っていたので正直拍子抜けです。 ・4歳頃 　このときは特定のお友達が原因でした。 　「これちょうだい」攻撃に困っていたようです。 どちらも登園時に、いくら聞いても理由は教えてくれませんでした。 リラックスできるのか入浴中と寝る前（読み聞かせの後）に なんとか理由を話してくれました。 忙しいかとは思いますが、子供と密着できる時間を作って、 理由を話してもらうのが一番早い解決策かと思います。 大変かと思いますが、ずっと続くわけではないので安心してくださいね。 　　　
毎日のことなので私なら親の利用勝手の良い方を選びます。 子どもの環境は大切ですが、１才の子どもでは限界があると思います。
本気で訴えたければお金がかかりますが 弁護士に相談したほうがいいですよ。 ３０分５０００円程度の相談料です。 あとは市町村で無料弁護士相談もありま す。ただし日時は決められていますが。 でもそこまでしてでも一度本気でやった 方がいいと思います。 お金がもったいないとか面倒臭いと いうのであれば辞めた方がいいでしょう けど。 ここで一度経験しておけば今後の人生 で必ず役にたちます。
こんにちは。保育の現場で働いています。 保育園側の意見としては、お母さんが自律神経失調症だ、ということは、隠すのではなく必ず話して欲しいことです。 話して欲しい理由は興味本位であるとか、マイナスの気持ちからでは一切ありません。 また、周りに言いふらすようなことも一切ありません。 あなたや子どもを差別するようなことも一切ありません。 隠したがる方は結構いるようなのですが、園側としては、なぜ隠すのか？と不思議でなりません。 自律神経失調症になった、ということは恥ずかしいことなのでしょうか？ こちらからすると、 「お母さん、苦労したんだね、大変だったんだね、一緒にがんばっていきましょうね」 そういう感情しかわきません。 保育士は他の一般職に比べて精神病や障害等の知識や認識が高い職業です。 あなたを白い目で見るようなことは絶対無いです。 さて、話して欲しい具体的な理由ですが、 保育所は単に子どもを預けるだけの場所ではなく、先生と保護者とのコミュニケーションが切っても離せない場所でもあります。 このコミュニケーションをとる上で、あなたが「自律神経失調症」であるということを知っているのと知っていないのとは物凄い差があるのです。 もう一度言いますが、差別をするという意味ではありません。 単純に「私はズバズバ言ってくれたほうがうれしいわ」とか「私はちょっと気にしやすいタイプなの」とか、そんな感覚です。 「自律神経失調症」という知識があるだけで、あなたに対する適切な配慮ができるのです。 やんわりとした口調で話すことを心がけることも出来ますし、 もしあなたの気分や気持ちが優れないときも、その理由が病気が原因と理解して対応することができます。 「お母さん、苦労したんだね、大変だったんだね、一緒にがんばっていきましょうね」 これが全てです。 一人で抱えこまないで、保育士も頼っていいんですよ。いや、頼って下さい＾＾ 保育所は単に子どもを預ける場所だけではありません。 お母さんの心も一緒に預けるくらいの気持ちで、いきましょうよ。 あなたの為、子どもの為、保育園の為、少しの勇気を出して言って下さい。 その少しの勇気が、あなたと子どもにとっての園生活を大きく変えます。 本当に大きな、一言なんです。 勇気を出してください。一人で悩まなくて、良いんですよ。
それぞれの市役所福祉課に聞いても、各園の状況をどこまで把握しているかわかりません。 福祉課に行くのは後回しです。 親の実家に同居しながら保育園に通えている状況から、その市は待機児童がいないということでしょう。 もし、新しい市に引っ越して、新しい市の保育園に通う場合に待機児童がいて、 入れない可能性もありますので気をつけてください。 途中で保育園を変わるのは、子供に散っても可哀そうですね。 ですから、今の保育園に通い続ける方法を考えましょう。 方法１ 住民票があれば問題ないです。 お父さんが単身赴任のような形をとることになります。 最も簡単な方法です。 状況確認シートが毎年送られて、仕事をしているか等を書いていると思います。 それを実家に送ってもらい、今までと変わらないように、 子供がそこに住んでいることにすればいいのです。 福祉課職員が確認に行くことはありません。 方法２ 住民票を移す場合、まず、通わせている保育園で、 転居先の市へ引っ越しても通園可能か聞いてくいださい。 他の市からの通園はできる場合とできない場合があります。 出来る場合は、保育園とその市が直接契約（措置契約）している場合です。 その場合、保育料は、新しい市に払い、新しい市が、保育園に運営費を支払うことになるます。 このケースは、けっこうあります。 保育園が仕事場から近いから、お迎えに早く行けることが多いからです。 保育園が契約していない場合は、措置契約できないか聞いてください。 裏技です。 園長に相談します。 保育料を直接保育園に支払う方法ととっている保育園もあります（自由契約、自由児）。 でもこれは、市役所に内緒でしている場合が多いので、 園長に内緒で出来ないかを相談するといいでしょう。
先生がコロコロ変わるって、子どもの精神安定上良くないでしょ。 しかも、業務事項の伝達が全く出来ていないのですから、子どもからしたら、場所は一緒でも毎回違う園に預けられている様な物です。 私なら、園と一度話をします。 先生がコロコロ変わって子どもが情緒不安定な事、オムツの事も何も引き継ぎされていない。 何故この様な事が起きたのか？ 改善する気の無い曖昧な返答だったら、園を変えます。 認可外の様ですので、園にその気が無いのであれば、どうする事も出来ません。 ＞ほかに通っている子供は普通に通っているように見えるのですが・・・。 普通に見えても、家では違うかも知れません。 一度責任者とお話を！
前私立保育園園長です。 保育の現状として、幼保一体化が言われていますが、 現状まったく進んでいません。 よって、資格としては両方とっておきましょう。 幼稚園と保育園ですが、自治体にもよりますが、 業界として、幼稚園は園児定員割れの状況が続いています。 一方保育園は不足し、待機児童があふれています。 よって、幼稚園は職員が辞めても新しく採用しないところもあります。 公立と私立の違いですが、公立は公務員で、昇給はきちんとしています。 それゆえ、みんなやめたがりません。結婚してもやめません。 全体的に高齢化が進んでします。おばちゃん先生が多いです。 ゆえに人件費がかさみ、採用といっても嘱託、期間限定採用に頼っています。 将来施設長になれる人はほとんどいません。 私立保育園の場合、最近は結婚で辞めないで、出産で辞める方向に変わってきています。 ゆえに、ベテラン不足ともいわれます。 でも子育て経験のある人が一人はいて、そういう人が主任になります。 上記から、私立の保育園が採用募集が最も多いです。 しかし、私立幼稚園保育園とも、男性保育士をあまり採用しません。 よほど技術に卓越している場合は別です。 最低限、ピアノとギターは即興で弾け、手品などのかくし芸が豊富でないと、正規採用は難しいです。 園として、男性保育士はふつうは１名、多くても２名です（９０名程度の保育園） 一人だと女性の職場になじめず辞めていくケースが多いので・・・。 ゆえに、男女雇用機会均等法とは言われますが、受けても通らないことが多いです。 たいてい、どこの園にも男性保育士がいるようになってきた。 男性保育士での生涯設計ですが、共働きでないと一人で家庭を維持していくことは難しいでしょう。 手取りで２０万を超える私立保育園の保育士は、ほとんどいません。 市役所からの運営費が、毎年下がっていきているのに、 給与を上げるとは難しいからです。 大規模保育園（園児１５０名以上）で毎年職員が数名ずつ入れ替わるようなところは別ですが、 中規模保育園（平均９０名）の場合、全員を昇給させれば、 即マイナスになるような設定になっているからです。 私立では平均年齢３０歳ないところも半分くらいあるでしょう。 奥さんも保育士で、共働きであれば、私立保育園の場合優先的に子供を預かってもらったりと、 いったことはあります。 こればっかりはわかりませんからね。 まあ、結婚相手によって、生涯設計も変わってくるという、一般的な答えしかできませんが、 親と同居していて住居が確保されているとかでないかぎり、 自分一人で家を建て、養っていくことは不可能と考えて差し支えないでしょう。
やはり、園の先生に尋ねてみるのがいいと思います。 ただし、尋ねる姿勢や態度に留意点が必要かと思います。 まず、お迎えに行ったときにたまたま見た事実であったという点をはっきり言って、 「いつもこうなのでしょうか。娘は最近こういうことが多いと言っていますが、 娘の言うことだけを信じるのもどうかと思うので、先生から見て、どうなのでしょう？」 と、あくまで「尋ねる」という姿勢で言いに行くとよいと思います。 そのうえで、「このように娘が言い寄られる原因は、どこにあると思いますか？」 と、これもあくまで先生の意見や視点を「尋ねる」という形に持っていき、 「ぜひ具体的な解決方法を教えてください。そうすると安心しますので……」というふうに、 「娘だけでなく先生のことも信じたい。だから一緒に考えてください」 という姿勢を全面的に表すと、ちゃんとした園ならば、 先生も親身になって対策を検討してくれると思います。 もし「初めて知った。そういうことは気づいていなかった」 と言われるようなら、しっかり監視してもらい、 「言葉や態度の暴力も、きちんと見てほしい」といったことを伝えるとよいと思います。 子どもの言うことをすべて信じて、最初から娘さんの言うことも「事実」として伝えてしまうと、 やはり園側も「長時間見ているのはこちら側。親御さんは見ていないのに誇大に反応している」 ととらえがちです。そう思われてもつまらないですからね。 とりあえず、一度そういう場面を見た＋娘さんの話を初めて聞いた、 という現段階では、こういった感じがよいと思います。 質問者様が、相手のお子さんにはっきりと注意したのは、とてもよいことだと思います。 親のきぜんとした態度はとても大事ですし、まだ年長さんぐらいでは、裏でこそこそという悪知恵もないでしょう。 田舎町とのことですが、さすがに学校では、幼稚園や他の地域のお子さんも集まりますよね。 ならば、そのいじめっ子たちだけを警戒する必要はあまりないと思います。 子ども同士の関係も変わりますし、お子さん自身もだんだんと強くなっていきます。 まずは、お母さんが、あまりおろおろしたり、過激な態度に出たりせず、冷静で安心していることが大事です。 入学にむけて、前向きにいきましょう。
Ｎｏ１さんのあげてくださったもので十分かと思います。 ただ、こちら（保育士）側が、これは○、これは△とか教えるだけでなく、 保育室の中で探していよう、園庭で、お歌の歌詞を絵にしてみて、歌の中で探してみようということも必要と考えます。 色おにごっこ、形おにごっこ等のように、遊びになかで見つける工夫も、 保育士の腕の見せ所ですよ。
あまり回答が付かないので、まず口火を切ってみましょうか。 うちのチビたちが通っている保育所で作っていた例としては、 １）お誕生日会用のケーキ（もちろん食べられるものではなく、ローソクを立てるためのダミー） ２）保育所の歌のボード（昇降口に飾ってありますが、紙粘土でひらがなを作り貼り付けたもの） ３）タイルに書いた絵、絵を描いたボード（各自が好きな絵を描いています。これも入り口通路に飾ってあります。） といった感じですね。 みんなで一緒に、何か園に残せるものをつくる、と言う感じです。 ま、ご参考まで。
　途中からの入所という形もあります。ただし定員の関係もあり簡単ではありません。 　締め切りが過ぎた後なので調整が大変なんです。受け入れ側の調整も。 　乳児は特に難しいかな。先生の数も多く必要となります。もしかして新しく採用しないと駄目とかもあるかもしれない。予算の関係も有るなど結構内部での調整も大変です。 　他にもあなたと同じような方も多いでしょうから難しいですね。
卒園式はやはり、入学式と比べれば質素・・・ 先生方も皆そうでした。 派手な親は目だっていましたね。 主役は子供達ですから、控えめが一番ベストだと思います。 服が黒なら、フリルがあってもそこまで目立たないかも。 コサージュなくてもネックレスをつけてチラチラと華やかさがあってもいいと思います。 反対に、入学式はコサージュとても多いですから、入学式に着けていかれてはどうでしょう＾＾
私は仕事上、働くお母さんたちを沢山見ます。中には夜勤などがある方もいます。 その中には、質問者さんの言うとおり毎週末出掛けたり、お客さんを呼んだりする方もいます。でも、実はそれって子どもはとても疲れることなんですよね。悪いことではないと思います。思い出が出来るし、経験も出来るし。 それでも、そうじゃないすごし方もあっていいと思うんです。 週末、家でゆっくり過ごした子は次の週落ち着いて過ごすことが出来ることが多いです。ああ、満たされているんだなあと思います。 どこかに行かなくても、おうちで一緒にお昼寝とか素敵だと思います。 私自身にも０歳の息子がいます。きっと週末は「ピクニック」とか言いながら、家の前の公園でおにぎり食べて終わりそうな気がします（笑）
元幼稚園教諭で、2児の母です。 去年まで、アメリカ在住で、毎年1回一時帰国の度に、日本の幼稚園に体験入園させてもらった経験もあります。 私の場合は、実家に滞在している時は、私自身が卒園した園（当時の先生がまだ数人いらっしゃいました）に通わせました。 勤務していた園では、何度か園とは全く接点のない海外在住の方の体験入園を受け入れた事がありますが、 どの方も、みなさん自治体の子ども課に問い合わせて、受け入れ可能そうな園を紹介してもらったり、 ネットで送迎できる範囲内の幼稚園に片っ端から電話で相談したという方が多かったです。 園によっては、在園児にも良い刺激になると快く受け入れてくれる園もあると思いますが、 面倒な事には関わりたくないと、あからさまにイヤな態度を取られたり、速攻で断る園もあるようです。 （友人たちの話によると） ただ、時期がちょっとまずいかなと思います。 4月に入園、進級したばかりで、ようやく落ち着いて来たかな、という頃に、 ゴールデンウィークで長いお休みを挟みます。 すると、連休明けは、また振り出しに戻ってしまうんです。。。 一度集団生活に入った子たちばかりなので、数日で落ち着きを取り戻し始めますが、 それでも、やっぱりバタバタと慌ただしい時期なので、 1ヶ月のみの体験入園で来られた子に対応するのは、難しいかも知れません。 また、体験入園とはいえ、保育料や給食費、教材費などはもちろん、園によっては入園金が必要な場合もあります。 その辺も踏まえ、各園に相談されると良いかと思います。
こんにちは。 長男が転園した時には、画用紙にそれぞれにお別れのこととか長男を描いた絵を1人1枚ずつ描いたものを、担任の先生がリボンで綴じて色画用紙で表紙を作って最終日に渡して下さいました。 多分、保育時間を使って先生がみんなに描かせてくれたのだと思います。 他に、進級時に担任の先生に渡した記念品ですが、はがき大の色画用紙を1人一枚ずつ配り、おうちで子どもの写真やシール、先生へのお礼の言葉などを子どもと一緒に書いたものを作成してもらい、はがきアルバムにまとめたものなんかを恒例で渡したりしていましたね。 春は別れの季節。お友達、喜んでくれるといいですね。
初めての園で働く時は私もとても不安だったので質問者さんのお気持ちがよくわかります。 はじめは上手くいかないことあっても大丈夫。 子どもとかかわったり、園で生活しているうちに少しずついろいろな事が分かりますよ。 私はこの仕事を長くしていますが、素晴らしい仕事だと思うし、何年たっても子どもとの関わり方が難しいなぁと思います。 私の園でも次年度働く予定の方がボランティアで働いています。 ＮＯ２さんがおっしゃっているのはとてもいい方法だと思いました。 またその園で何日かでも実習をさせていただければよりよいかと思いました。 何歳児を持つのか聞けるのだったら聞いておいて、その学年の発達の特徴やそれにあった手遊びやゲームなどいくつか持っているといいと思いますよ。 質問者さんのように「子どもと関わった事がないのに大丈夫かな？」と悩んでらっしゃるのをみて「良い方なんだなぁ。」と思いました。 実習経験のあるなし等特に関係はないと思いますよ。 現場で働いていて思う事は・・・。 大切にしてほしいこと。 (1)挨拶をしっかりとする。（職員、保護者、子どもに対して） (2)子どもの目線で話す。ひざをついて話しましょう。（上から話をすると威圧的になるので。） (3)分からないことがあればすぐに聞く。（そのままにしておかない。） (4)失敗したことを隠さない。（誰にでも失敗はありますが、その時は上に報告しましょう。） (5)ポケットにメモ帳を。（保護者に言われたり、先輩に言われたことを最初は手いっぱいになって忘れてしまいがちです。なんでもメモをとるようにしましょう。） (6)雑務はなるべく丁寧に、早く。（ゆっくり丁寧には誰にでも出来ます。どうすれば、早くできるか考えて仕事をしているとどんどん早くなりますよ。） (7)なぜ、どうしてということを考える。（子どもとかかわっていると思い通りにいかないこともたくさんあります。しかし、全てに理由があります。子どもの気持ちになって寄り添うようにしましょう。例えばお母さんと離れられない子に「もう泣かない。」というよりも「そうだね、お母さんと一緒にいたいね。お母さんはちゃんとまた来てくれるからね。」と声をかけるといいと思います。） (8)日々子どもの記録をとる。（記録に残していくことで自分の考えを整理したり、子どもの成長をつなげて考えたりすることができるようになります。） なによりも、目の前にいる子どもをうんと愛する。 子どもは本当に可愛いですよ♪ あと四月は保護者と離れるのを嫌がる子がいるので現場は戦場です…。 不安もたくさんあると思いますが、頑張ってくださいね。お互い頑張りましょうね。
卸というのはどのような意味なのでしょうか。 保育業者であれば全国にありますよね。 マスセットhttp://www.mass-set.co.jp/ ジャクエツ http://www.jakuetsu.co.jp/ こどものとも http://www.kodomonotomo.net/ アネビー http://www.aneby.co.jp/ フレーベル http://www.aneby.co.jp/ すずき出版 http://www.suzuki-syuppan.co.jp/ 桃源堂 http://www.togendo.com/ ボーネルンド http://www.bornelund.co.jp/ 等々・・・ 多くは施設専用ですが、ボーネルンドとか、いくつかの業者さんは個人でも購入できると思います。 桃源堂は施設専用ですが、比較的に安いかな・・。あとは、交渉次第だと思います。 地域によって、または、業者さんによって、椅子が得意とか、絵本が得意、大型遊具が得意など・・いろいろあると思いますので、なんともいえませんが、保育業者さんは、一応、よい品を納品してくれて、メンテナンスもしっかりしていると思います。 値段は市販のものよりかなり高いと思いますけど・・。 それとも、それぞれの保育業者が仕入れている製造元の業者さんでしょうか。 ボーネルンドさんは海外の有名メーカーがほとんどですし、保育業者さんはなかなか国内の仕入れ元を教えてくれないと思いますが・・。 安くしたいのであれば、椅子・机などは、自分で研究して、形や寸法、材質などを指定して地元の家具屋さんとかにお願いすると、保育業者さんより安く作ってくれると思います。(これも交渉次第ですが・・。) 日本の家具屋さんは高い技術があるのに、不景気のようですから、どんどん注文して作ってもらった方が良いと思います。 絵本は、ご自分の目と感性で選択し、出版元と交渉するしかないと思いますが、安くしてくれるのかどうかは判りません。
結婚前まで、保育士として働いていた者です。 お気持ちよくわかります。保育園に預けてお仕事されているお母様方、皆さん毎日忙しく、休日もなにも関係なく、朝～夜までお仕事されていた方たくさんいらして、毎日その光景を見てきました。 私はこれまで、二ヶ所の保育園と一ヶ所の幼稚園に勤務してきました。その二ヶ所の保育園どちらも認可保育園でしたが、ご質問者様と同じく、休日や、お盆、年末年始などはお弁当でした。ご質問者様がお仕事でも世間一般の休日なので仕方ないと思います。保育士達にだって休みは必要、栄養士、調理師にも休みは必要なのです。 皆さん、年に何回かのお弁当、朝が辛くてもちゃんと持ってきていましたよ。子どもたちもお弁当の日ってすごく喜ぶんです。お友達と見せ合いっこしたりして…。他の方がコンビニの、とおっしゃっていますが、もしそうするのであればわからないようにしてあげてください(お弁当箱につめ直す等)。子どもも周りと違うと持ってきてわかりますし、保育士たちでも『手作りしてない』と気付くものです。お弁当＝愛情でもありませんし、手作り＝愛情でもありません。そのお気持ちはよくわかりますが、みなさん園の方針で従っているわけですから、他のみなさんができているのであれば、同じくそこに通う保護者としてそうするべきだと思います。で、なければ本当に完全給食の園を探した方がいいかと思います(なかなかないかもしれませんが…) 毎日、お仕事、育児、家事ととても大変だと思います。どうぞお体大事にして頑張ってください。長文失礼しました。
パッと見いとても素晴らしい案に見えますよね。 幼保一貫教育にすると、一番の難関が、預かり時間と保育料だと思います。 幼稚園の子はだいたいＡＭ9時～PM2時、保育園の長めの時間だと早くてAM７時～遅くてPM７時・8時と言った所でしょうか、この時間の差と、一律で決まっている幼稚園の保育料と、所得によって雲泥の差がある保育園の保育料。 これを実施しようと思えば、二つの料金体系になり、おのずと揉める元となります。 後は、夏期などの長期休みや、基本お弁当の幼稚園（給食の園もありますが、多くの園は週に何日間はお弁当）に対し、給食の保育園。 3歳未満はどうなるのでしょうか？ 保育園クラスのおやつや昼寝など、幼稚園グループは、遊び回っている中、保育園グループはお昼寝をしなければいけません。 なので同じ無色透明でも油と水に近い物があると思います。 また、国がどうのこうの言う前に、幼稚園によっては、夕方5時や6時までの有料の預かり保育をやっていたり、夏期などの長期休みでも預かってくれたり、働くお母さんに対しバックアップしている園もあります。 訳の分からない法案を通すなら、一定基準を設け、その様な園に補助を出すなどした方が、働くお母さんの選択肢も増えると思うのですが・・・ 私立の保育園でも幼稚園のように、お勉強に力の入れている園や、体操や水泳など力を入れている園もありますので、決して保育だけでは無いのです。 もし何かしたいのであれば、必要な所に補助金を回して、働くお母さんの子供でも無理なく幼稚園に通えるような預かり保育の充実を図るのが一番、簡単だと思うのですが。 制度自体変えたいのだったら、3歳以上は保育園を無くし、幼稚園にして終わったら学童の様な施設を空いた保育園で行えば良いと思うのですが、幼稚園には園バスを持っている所が多いので、それで送るなど出来ると思います。 バスが無い園の場合は、学童送迎不可など募集要項に書いて、それでも入園したい働くお母さんは、民間の人にでも頼んで送迎すると思います。 それでは成り立たない園は、園児数が増えるなら学童用のバスを用意するでしょうしどうにでもなると思います。 勿論、幼稚園の中に学童を併設しても良いと思います。 幼稚園と学童を使う事によって、跳ね上がるであろう、保育代は、幼稚園代と学童代を別にして家庭の所得で補助金を出せば良いと思います。 それで、公平感は保たれるでしょう。 今までも保育園代の補助や、幼稚園代の補助などありますから、この辺の補助金はどうにかなると思います。 後は、3歳児未満の保育は、保育園数が減ってしまうので通勤には不便かとも思いますが、従来どうり 保育園と言う形でも良いと思います。 後は民間の保育園がどうなるかですよね・・・ これにより、3歳児未満の受け入れ枠も広がる様な気がします。 私の個人的な主張を長々しましたが、どうだと思いますか？
小５の息子が卒園したときも、お世話になった先生に（表向きはナイショで）プレゼントをさしあげました。 質問者さんと同様に子ども達からのフォト・ブック（園児1人で1ページを自由にデコレ）となにか、でした。で、保護者ではなしあってきめたものが「トレーナー」です。 まったくもって味気ないのですが・・「邪魔にならない」「使ってもらえそうなもの」として、お仕事中に使えるようなデザイン（柄なし飾りなし）のトレーナーを選びました。保護者のなかに現役の保育士さんがいらっしゃって、そのかたの意見も参考にしながら、です。 名前やメッセージの入ったものは自宅以外で使うことができないとのことで私達はやめました。 これは人次第だと思います。 若い先生でしたらおっしゃっているような紅茶のセットというのも喜ばれそうですね。 私は普段そういったものに興味ないのですが、誕生日プレゼントとして友人から紅茶を頂いたことがあります。普段のまない紅茶ですが逆にとても新鮮で楽しませていただきましたよ。 よいプレゼントがみつかるといいですね。
個人的意見になってしまいますが、 出来れば避けた方が無難です。 フォーマルではパンプスが基本になっているようです。 ただパンプスでも、かかとがそうなっているものもありますよね。 黒のエナメルなら、 黒のタイツorストッキングで色を合わせて、 あからさまにかかとが目立たないようにすれば良いのではないでしょうか。 いかがでしょう。
仏教幼稚園の卒園式での卒園児から在園児と先生方へのお礼の言葉です。参考になるかどうか？全文を紹介します。 みんなとすごした ようちえんとも きょうで おわかれです。 まいにち がんばってとんだ なわとび。げんきに はしりまわった おにごっこ。みんなでまわせるようになったこままわし。いろいろなことにちょうせんして ワクワクドキドキすることが たくさんありました。わらったこと ないたこと けんかしたこと しかられたことも なつかしいおもいでです。 わたしたちは こんなに おおきくなりました。これからしょうがっこうへ いきますが みほとけさまのおしえや せんせいの ことばを わすれずに いっしょうけんめい がんばります。 かわいい ねんしょうさん ねんちゅうさん あたらしいおともだちと なかよくしてね。 みなさん ありがとうございました。
だいふ前にご質問された様ですので もう遅いかもしれませんが… 確か漢検の採点方法は機械処理によるものだったと思います。 詳しい事はわからないのですが コンピューターが読み取れない文字は×になる可能性が高いです。 文字の綺麗さは関係ありません。 正確さですね。 枠外にはみ出てしまうものは厳しいかな と思いますし、とめやはね、はらいなども枠内で必要になると思います。 上記の事は一年生でも習います。硬筆展も書きぞめ(ぺん字)もあります。 検定はそれぞれ出題傾向のようなものがありますから 早くから徐々に受けさせて慣れておくのは賛成ですが まだ年中ですし今回のみと気張らずに ダメ元程度で良いのではないでしょうか？ 漢検は英検などと違い 年に5～6回程度試験日はあったと思います。
駅の近くなた金山総合駅の近くの　ちびっこランド熱田園はどうですか？ イオン熱田内４階にあります。 先生も　みなさん良い人ばかりです。 うちも　この託児所を利用しています。 ホームページは 携帯が　http://type.5set.jp/atsutaen/m/ パソコンが　http://www.atsutaen.com/ です。
こんにちは。 うちの幼稚園での話ですが、私も気になり先輩ママに聞きました。 うちも名簿があるので、出す事は可能ですが、直接遊んだりするような仲良しのママ同士でのやりとりはあるそうですが、単にクラスが一緒だけとかだとやりとりはないそうです。 同じクラスのママにも聞きましたが、出さない人がほとんどで来たら出すと言う感じでしたよ。 喪中かどうかもお互いわかりませんしね。 うちも年少で今年初めてなので、どうなるかは様子見なんですが、来たら遅くなりすみませんと、出すつもりです。 先生からは送られて来るので、幼稚園宛てに出す予定でいます。
公務員ですが、普通に「レジュメ」という言葉を使っています。 会議の次第や、検討する内容を要約した紙のことを呼んでいます。
以前幼稚園、現在保育園で勤務しています。 幼児への数遊びでしたら、おはじき遊びはいかがでしょうか。 『おはじき』と聞くとちょっと時代遅れ？みたいですが、 子ども達の反応は最高によかったですよ＾＾ 一応例をあげておきますね。 ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 例『５』 ４、５人でグループを作ります。 （１人だと考えられない子がちんぷんかんぷんになりますのでNGです） 赤・白のおはじきを５つずつ用意し、見えないように袋に入れます。 １人目の子が１つずつ、５回おはじきを引きます。 赤〇コ、白〇コ、全部で『５コ』 ２人目の子も同じように１つずつ、５回おはじきを引きます。 赤〇コ、白〇コ、全部で『５コ』・・・・ 同じように全員やります。 やらない子が居るのはNGです。 同じ『５コ』でも赤、白の組み合わせがいろいろあることに気がつきます。 黒板、ホワイトボードがある環境であれば、 いろんな組み合わせを発表させて、いろんな『５』を見せます。 白、赤の少し大きめの磁石などで見本が作れるとよいと思います。 足し算の勉強の基礎になります。 あくまで基礎なので、「〇＋〇＝５」というやり方はしません。 「１と４で５」 「２と３で５」など 声に出して言わせてみるくらいならOKだと思います。 最後に、普段おもちゃで遊んだりする時にも ５コ並んでるところがあるかもしれないから探して見てね！ ・・・など、勉強でなく、普段の生活の中にうまく数を見つけられるよう促してまとめます。 ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ お役にたてたかわかりませんが・・・ 頑張ってください＾＾
こんばんは。 学校（幼稚園）のことってそこに属していないと解らないルールがあるので こちらで質問するより、一番いいのは幼稚園の同級生や先輩のママ友に 聞くのが一番だと思います。 うちの子どもの場合は、任意の寄付の場合でもうちで決めた基準で払っています。 寄付によっては名前も出てしまうものもあります。人とくらべるのはどうかと 思いますが、とてもたくさん寄付している方もいます。でも、人と比べて しまうとどうしても経済的に難しくなるので、うちはうちと割り切っています。 ただ、これは私の感覚ですが、払った、払わない、金額によっても、学校側の 対応が変わってくるのは当然だと思っています。 子どもへのえこひいき等子どもの日常の生活には影響はあまり感じませんが、 沢山寄付している親は多少なりとも学校への発言力がつよくなったり、 学長とも親しくなるような立場になるのではないかと思います。 うちの学校では大概そういう親は何かしらの役員とかになったりしています。 （親が愛着をもっている学校だからこそ、沢山寄付しているということも あると思いますが・・・・） 払う方は本当にはらいます。 やはりそういう人はその金額分だけ、他の人より学校に解りやすい方法で 貢献していると思います。 だから、払った人と払わない人に差がつかないのはそれこそ不公平だと思うので 私は学校側から親に対して対応が違うのは当然だと思うし、それが私立と割り切っています。 一口３０万というのは３０万は寄付してほしいということではないでしょうか。 うちなら、そういう幼稚園に入れたなら割り切って一口は支払うと思います。
Ｂ店採用の状態で書類を提出して、本当に働く場所の就労状況証明書を提出すれば良いことです。 書類さえ揃っていれば何の問題もありません。
子供とは体力勝負 親からはクレーム＆無理難題の嵐 資格だけ取るのであれば、知識として将来自分の子供が出来た時に役立ちますが 保育士として働こうと思ってるのなら、早くとも３年後ですよね 新米として、自分よりも若い保育士さんの所に飛び込んで行く事になるんですから、きっついと思います
こんにちは、はじめまして 保育実習を受けられるのですね、 主任の先生には ＞実習をお願いしたい期間やこの園にお願いしたい理由などを聞かれ答えた のでしたらこのあたりの内容はすべて園長に伝わっているはずです。ですから貴方のおっしゃられているとおりすでに主任から園長に話がとおっているでしょう。 主任の先生にはお願いしたい期間を伝えたところ、 ＞今のところ依頼が入ってないので、立場上断言はできませんがたぶん大丈夫です。 ＞とは言われました 主任の先生にここまでいわれているのですよね、実習の受け入れを決定するのは園長（まれには当該社会福祉法人の理事長）です。主任にはその権限がありませんが、ここまで主任がおっしゃられているのならば、ほぼ大丈夫だと思いますよ。わざわざ来園させて断るというのは通常考えられません。 ＞変な質問なのですが、現在のこの状況で実習を受け入れてくれる可能性は何パーセント ＞ぐらいでしょうか？ ９０％ぐらいではないでしょうか。 保育は本当に子ども達の成長を目の辺りにできますので、非常にやりがいがあります。また子ども達に慕われることは保育士冥利につきます。世相を反映して、親の問題、子どもの発達の問題、育児放棄の問題等、いろいろ大変なこともありますが、それでも本当に使命感をもってできる仕事です。頑張ってくださいね。応援しています。
無認可の保育園に入れておいて、来年１１月の一斉募集に申し込むのが順当な方法です。
現役保育士です。別にどこの園でも関係ありませんよ。私なんかは引っ越してきた者ですから^^ 電話では自分の名前、学校の名前を伝え、実習したい旨を伝えて可能か聞いてみて下さい。特に自分の出身とかは触れなくてもいいですよ。もしokなら恐らく打ち合わせの日を決めて、細かい話しをすると思います。 保育園等に電話する時間帯は１時～2時半位が子供のお昼寝時間で比較的,職員の手があくのでこの時間帯がベターですよ。電話では,はっきりと伝えましょうね。
JASRACの映像ソフト作成についての解説ページがあります。 http://www.jasrac.or.jp/info/create/video.html この右側のほうに、卒業制作などでDVD,CDを作る場合の注意事項が PDFファイルとしてリンクされています。 これによればその場合は手続きが必要ということです。
４０年ほど前には、（もちろん、よほど、ひどいときですが）別室で、尻に直接、お尻ペンペンありましたよ。 ※個人的には、それほど酷いとは思わない。子どもを思っての行為なら。 厳密には、幼稚園の先生は、学校教育法で体罰禁止されているが、 保育所の保育士は、親から委託された監護権の範囲で、体罰認められるそうなφ(.. ) 当時、うちの周囲には保父さん（男性保育士）なんていなくて、保母さんだけでしたので、 今日やると、その点で、誤解まねくかも。
うちの嫁が役員をしています（幼稚園、小学校）。 昨日初めて聞いた話ですがうちの嫁もちょくちょくそういった行事（打ち合わせ、打ち上げ）があったらしいのですが、私の仕事が遅かったので断っていたらしいです。ただ最近仕事を早く上がれるようになったので「行ってもいいか？（子供のこと宜しくねの意味で）」との聞かれました。事前に分かっていれば都合つけるように努力するとは言いました。 なので、1度開催してみて参加率が悪いや反感を買ったならば次回から止めればと思います。 奥さん同士の親睦を深める（ストレス発散？）の為にもいいと思いますよ。
お受験経験者です。 それは無理にしない方がいいですよ。間違っても大丈夫です。 取る側は何を見ているかと言うと、元気なお子さんかどうかです。 挨拶が大きな声でできるのが一番です。 親御さんが無理にお子さんを型にはめようとすると、お子さんが萎縮して 当日何も言えなくなってしまい、却って失敗する例があります。 伸び伸びとさせて上げて下さい。ご成功を祈ります。
現役保育士です。他の回答者様とあわせて読ませて頂きましたが私は敢えて それは職員の怠慢だと避難したいです。私は今1才クラス担当ですが、特に休み明けとか中心に泣く子も勿論いますよ。当然でしょう？親御さんが好きで一緒にいたいんだから？園にいなくちゃならないなんて 法律で決まってる訳でもないし(預けてるかたを避難するつもりはありません) それでも子供達なりにちゃんと行かなくちゃいけない って感じてるのですから健気です。私は未満児でも以上児でも、まず必ず思いを受け止めます。未満児なら抱っこしたり抱き締めたりしながら「ママといたかったね～おうちが良かったね」と気持ちを代弁します。以上児ならまず子供の声を聞き「嫌だ～、お母さんがいい」 等を全て受け止めます。そうしてからギュッと抱き締めたり、頭を撫でたりしながら「そうだね、お母さんがいいよね」共感します。だって嘘ではないですもん、本当の気持ちなんですからね。そうして未満児なら暫く安定するまで寄り添い様子を見て遊びに誘ったりし、以上児なら「〇〇ちゃんの気持ちわかるよ。でもねお母さんも大切な仕事なんだ。今、お母さんと離れたくないって長～い 時間ここにいたら遅刻して 今度はお迎えが遅くなっちゃうよ？それでもいい？」 と聞きます、本当の事ですよね。 子供が[それは困るから嫌]と言ったならその時点で区切りをつけたという証。「〇〇ちゃんの気持ちわかったよ、そして頑張ったね偉いなあ」と認めて誉めます。これって保育士として当たり前の援助だと思いますが…子供が問題なく生活出来るなら保育士なんて要らないです。あと「次はまだ…」と言った保育士はただの近所のオバチャンです。今はそんな発言したら上から凄く注意されますし保護者からクレームもきます。よくいる、保育士免許はもつけど、万年同じような保育しかしないしかも何かと言えば[若い人がやれば…]とおしやるタイプ 以上児は体力をつかうから受け持ちたがらない、未満児クラスは座ってれるから楽、他の保育士と喋ってばかり、保育の勉強を(研修)せず自分の子育てをメインにもっていき昔のやり方(例えそのやり方が実は間違っていたとしても)ばかり主張し新しい事を受け入れない…典型的なおばさんタイプなんじゃないでしょうか?
直接の回答にはならないのですが・・・ 都内の別の区の保育園にお世話になっていました。下の息子が小５なので少し前の情報になってしまうのですが。。 私が住んでいた区と、私の実家がある区、そして友人が住んでいる区の3区に共通していたのは、「保育園は自分で選べない」「保育料金は収入によって決まる」です。 保育園が選べないのは少し語弊があるかもしれません。 正しい表現にするならば、いくつか希望する園を提出し（私の区では第6希望まで）最終的に区から「〇〇保育園にきまりました」と通知がきます。 保育料も、認可園（表現の違いはあるでしょうが）では区立も私立も親の負担は同じです。 我が子は私立の園に入所が決まりましたが、すぐ近くの区立の園とは設備も保育内容も給食も違っていて、同じ料金なのに申し訳ない気持ちを抱いていました・・ また、別の園では質問者さんが望まれるような「教育」に力をいれている認可園もありましたよ。 我が子がお世話になっていた園では「文化・芸術」に力をいれている園でした。0歳児ですら触れる楽器はプラスティックではなく本物、先生がチェロなどを弾いてくれたり、劇団が劇をみせてくれたり、観にいったり、稽古してくれたり。給食は「米飯・和食」にこだわったメニューでした。 ですので、質問者さんが希望されるものに近い園が多くある区を選ばれるのがよいかと思います。 認可園ではなく、特定の無認可園などを希望されているのでしたら見当違いで申し訳ありません。
3年前は面接と言っても先着順だったようです。 前の日からならびが出ました。夜間は並ばないように配慮したみたいなので、徹夜はしなくて済むかもしれません。 あ、来年(今回)より変わったみたいです。これは過去のことは参考になりませんね。
はじめまして！ うちにもちょうど年長の女の子がいますので、お気持ちお察しします。 実際の子供のそんな姿を見ると、こちらが泣きそうになりますよね。。。 本当に女の子の世界は厳しいようですし、このご時世、どんな結果になるんだろうと思うと怖くて家から出したくない気分です。 ところで、ご質問の通りで申し訳ないのですが、うちの子供は「日本拳法」というのを習っています。 同じ年の女の子は他に4人程いますが、chikokichiさんと同様の悩みで「強くなれ！」と放り込まれた子が2人います（^^) 普段話してると、気の弱い感じも受けますが、いざスパーリングとなると迫力でてます！ （しかも強いんですｗ） その子のお母さんに聞くと、最近は結構友達にもNOが言えるようになったとか。 やっぱり何かひとつ、自分に自信持ってると、それが普段の姿勢にも出てくるのだと思いました。 また、別に本当に腕っぷしの強さはいらないので、なにも格闘技でなくていいと思いますが、 気持ちの面を少し鍛える意味で、家庭や幼稚園など守られたところからポンっと背中を押してみてはいかがでしょう？ 「自分がやらなきゃどうにもならない」状態にしてしまうことで、幼いながら必死で考えると思います(^^） 例えば公園で「一人で遊んどいで！」と行かせてみるとか。 余談、うちはその娘の下に弟が2人いますが、一番下がなんといっても強いです。 まだ1歳半なのに、公園やおもちゃのある場所では他の子押しのけて一人勝ちです。 他の少し大きな子に取り上げられても、向かっていくので相手が引いちゃってます。。。 それはそれで、相手の親御さんからの「親は何やってんだ！」という視線が痛いのでどうかと思いますが。。。 よく考えると、この子は上の子より私たち大人が手をかけてあげてないんです。 3人目なのでどうしても手が届かない部分が大きいですが、本人は親に世話やかれるより上の子や周りの子の後を追ってまわるのに必死です。（だから自分より大きな子でもビビらない） そしておやつの時間も黙って座ってても出てこないから、上の子が隠し持ってるお菓子や、テーブルの上のお菓子と思われるものを噛み切って自分で食べてます（笑） 「自分でやらなきゃ」というのを根本に持ってるみたいなので、外へ出ても同じかんじなんだと思います。 収集のつかない長話で申し訳ありませんが、少し自立させてあげる方向で考えるといいのでは？と思います。 女の子の世界を生き抜くには多少荒業でもたくましく生きてほしいですよね！ 一緒にがんばりましょう☆
保育所の言い分は言い分として間違っていません。労基法上もその通りです。 要はお役所仕事と同じで、形式的な書類が揃わなければ入所できないという事なのでしょう。 実家から給与支払証明書(源泉徴収票)を発行してもらっても、次は「納税証明書を提出して下さい」となるでしょうから非課税金額の支払いにするかですね。
同じ年頃の子供がいるというだけの共通点なのだからわざわざ深入りして友達を作る必要はないと思いますよ。 今のままでも十分やっていらっしゃると私から見て思います。 私自身ママ友というのは1人もいないですし、予防接種などで保健所などへ行った時の仲良しこよし的な雰囲気はたまらなく苦手ですооо
こういう協賛金系って悩みますよね。 知り合いがいれば聞いて判断することが出来ますが、 聞けないとなると難しいですよね。 学校によって温度さがありますので難しいとは思いますが、 うちの学校も年に数回そういうものがきますので参考にしてください。 私の場合は、保育園、幼稚園、小学校など毎年くるような 寄付の場合は子ども一人につき５０００円くらい。 （うちの場合には一口いくらとかいてありません。） その他学校から様々なところへの援助等をする場合には ３０００円くらい。 その他、その寄付について名前をのちのちまで寄贈物に名前が 記載されてしまうような寄付はそのつど考えています。 （これはたまたまありましたが、そうそうあるものではない。） とりあえず、負担にならない額が一番だと思いますが、 学校によっては金額をチェックする場合があるので 納得のいかない寄付等もあるかと思うますが、 子どもを預っている間は割り切って出しておいたほうが 無難なような気がします。
お年寄りの方には、今の子供達の遊びは分かりません。ですから「お手玉」「おはじき」「コマ」「折り紙」等を持って行き、お年寄りの方が園児達に「遊び方」を教え、一緒にやると、お年よりは懐かしがって喜びます。また園児達も興味深々になる筈です。何よりお年寄りを喜ばせるのが一番。これならお年寄りも園児も楽しめると思います。 製作物のプレゼントですが、慰問に行く園児が皆で折り紙を使った「切り貼り絵」を持っていくのはどうでしょうか。無地の色紙に「花」や「虫」なんかをあしらえた物を5枚くらい持っていけば、施設の方でも飾りやすいし、お年寄りはそうゆう「切り貼り絵」の類は大好きですから。
下のお子さんと３人乗りで自転車は危ないですよね？（特に雨の日） 試しに１週間、登園時間に近い時間帯にB園まで通ってみて下さい。（朝とお迎えの時間と両方）。 そうすると、B園の様子も見えくることでしょう。　 通園の大変さも想像と実際に体験してみるのとは異なります。　 今は比較的過ごしやすい時期ですが、台風の時期、雪の時期、梅雨、猛暑・・・・・・。 通園路の道路状況（子どもが道路に飛び出さないか？）、園で仲良くなったお友達の家に帰りに遊びに行ったときのお迎えの方法・・・・・・。 実際に通った上で大丈夫そう、魅力があるとなれば、B園も良いのでは？ 場所見知りについては、毎日通ってみればお子さんが慣れることでしょう。 でも、大人数の環境が苦手だと、「慣れ」るのは無理でしょうね。 しばらく園の前まで通うことを繰り返せば、お子さん自身もどちらの園が良いかを、その年齢でも結構きちんと判断なさると思います。 実感した上で、B園が魅力的なのか？を判断なさっても良いと思います。
昨日、掘ってきました（笑）。 あれは埋め戻しているのではなく、鋤（すき）や鍬（くわ）で畑の畝を下から起こして、崩しておくのです。 畑に「切り取り線」を入れるような感覚と言うと理解して頂けるでしょうか。
現役保育士です。お疲れ様です。そうですね勤務されてる施設の方針もありますが(私は公立の保育園)子供の呼び方には「絶対に呼び捨てはダメです」という事です。私は卒業してこの仕事についてから それは当たり前という感じだったので違和感はなかったのですが最近では学生で友達同士でも呼び捨てが当然みたいになってるから その延長戦みたいな感じなのですかね？とかく一般的には君、ちゃんをつけるのは当然ですよ。外部からのお客さんや研修で来られる先生もいます。普段からしておかないと 咄嗟には出来ませんよ。先輩の保育士さんは個人的性格は解りませんが 経験を積まれて色んな事を知ってると思います。中には?と思うような事もあると思いますがそれは気にせず色々学んで下さい。「こういう時はどうしたらいいですか？」と積極的に聞いてみてもいいと思います。質問者さんが保育を理解する事は子供達にとってもプラスになることだから 喜んで教えてくれると思います。
あなたの地域の自治体がどのような環境か分かりませんので、私も無認可園（市認証）をやっていますが、よく分かりません。直接役所へお聞きになさってください。 私の所は認可園が満員の場合、認証園を紹介していただけるようです。また、認証園は常に保育課とも連絡を取っていますので、認可園と全く関係がないことはないと思います。 今まで、無認可園（認証）にお預かりしている証明書などは発行していません。
幼稚園教諭免許状と小学校教諭免許状ではないでしょうか。しかし、日本の場合、幼稚園が終わってから小学校ですので同時に指導する機会はありませんよ。また、幼稚園と小学校は別なので、同時に就職することもできませんね。 免許状は通信教育でもとれますが、就職を考えた場合、卒業資格の１種を目指した方がよいでしょう。現在日本は１種の免許状所持者でも正規の職員の採用は厳しいです。 ２種はおおよそ２年間、１種は４年間の学習期間ですが、すでに卒業資格がありますのでもう少し短縮できるでしょう。 小学校を主に学習し、幼稚園は増加履修などで副免として同時に取得できると思います。
幼稚園に勤務する者です。 宛名は、園名で良いと思います。 幼稚園の場合は、「○○幼稚園様」ではなく、「○○幼稚園御中（おんちゅう）」とお書き下さい。
自治体が主催している親子体操教室で、今年少の子どもが去年参加した時に少しですが大縄を使ったものがありました。 その時は子どもが横一列に並び、下に置いてうねうね動かしている縄を飛んだり、大きく回す縄を「せーの」で走り抜けたりしていました。 保育園の三歳児は幼稚園で言う「年少」なのでしょうか。でしたら、もう少し高度なこともできるかもしれません。 参考までに。
はじめまして！ 三人の男の子の母です（中学　小学４　４歳） 　同年代の子が怖いのに友達をお母さんが家に入れようと思ったの？ お子さんは友達って思っているのかな？ 　今まで玩具を取られまくっているもの・・・イヤに決まっているじゃない・・・かわいそうに・・・ 　同年代の子とどうして仲良くさせようとするの？ 別に良いのでは？下の子とは仲良く出来るのでしょ？ 　一人ぼっちってワケじゃないんだもの・・・ 子供なりに成長していきますよ。 　いつまでも弱いボクちゃんではないですからね・・ もまれて大きくなります。強くなります。 　親が仲良くさせようってさせると子供のストレスになるよ・・ ボクおかしいのかな？なんて思っちゃうよ・・・ 　 　アドバイス・・・　ほっときなさい！しか言えません・・・ どうするの・・今からそんなことで・・・小学校上がったら自分で選んできた友達を年下だから年上だからって心配するの？年齢なんて関係ないでしょ？気が合うから一緒に遊んでいるんです。 　親が子供の交友関係を気にしてこうしたほうが良いよとかって口出さなくても良いのでは？ 子供が相談してきたらアドバイスする位で良いのでは？って思いますよ。 　親って漢字を見てください。　木の横に立って見るですよ・・・ 子供の成長見守ってあげてください。きっと自分で解決します！相談したり泣いてきたらアドバイスしてあげてね・・ 　
鼻水の原因に心当たりがあるのかどうか、それとなく口頭で尋ねたことがありますか？ アレルギー性の鼻水なら放置も仕方ないと正直なところ思います。～完治しませんので。～ （抗アレルギー剤を飲み続けるのと、放置と、どちらが身体によいのかの比較の話は聞きません） 「〇〇君、鼻水が止まらないで苦しそうですね。　軽い風邪なのかしら？　それともアレルギーですか？」　ぐらいを口頭で尋ねるチャンスがあると良いですね。
上のお子さんを2年保育にするか3年保育にするか… 悩む観点がズレていると思います。 自分がいかにラクに3人目を妊娠、出産、育児をこなせるのかでは無く 大切なのは上のお子さんにとって どちらが合っているのかではないですか？ 早く社会性を養わせたいからとかお友達と沢山関わらせたいから3年保育。 例えば(例えばです)早生まれで体も小さいく行動その他が他の子より幼いので2年保育。 などです。 計画的に妊娠出来るとも限りませんし お子さん自身をみて どうしてあげる事が一番良いのか考えてあげて欲しいと思います。 〈追伸〉子供が保育に行くとママにもママ友が出来ます。育児の相談や大変な時はお互い助け合ったりもしてくれます。 家は卒園後10年以上たちますが 幼稚園の頃のママ友達とは ずーっと仲良し 今では思春期の子供の相談してます。 そんな事も考慮のヒントになればと思い書き加えてみました。
教育大ではないのですが、国立大の教育学部附属小に息子が通っています。 幼稚園の入学選考は、願書提出の際に、親は簡単な質問をされるそうです。私立ではないので親を見るような、例えば「お母様の最近読まれた本の感想云々」というような質問ではなく、「送迎はどなたがされますか」とか「バス停はどこを利用しますか」等、入学後の確認という感じみたいです。 子供にていては、指示に従えるかどうかを見られている…と、うちの学校では言われています。あくまでも噂ですが。 ご参考になればと思います。
保育士を長くしておりました。 非常勤の方が鍵の取り扱いをするというのはあまりないと思います。しかし、誰よりも早く出勤して鍵を開け子どもを受け入れるのは正規職員ではなくパート職員のところはありますよ。それもかなり大きな市の公立保育所全部です。園数を書くと市がバレるので書きませんが、100は超えています。閉めるのももちろんパート職員です。 形としては無理ではないですが、心配な点もありますね。 ・朝は忙しいです。慣れない人だと受け入れ態勢に不備のあるままの受け入れになりそう。冬の暖房など意外と重要です。　→マニュアルがしっかりしていて、時間的に余裕がもたせてあれば大丈夫です。 ・鍵はどうするつもりなのか？急な休みの時はどうするのか？　→これは園にきかないとわかりませんが、早朝担当の数だけ鍵がある園はなかなかないのでは…。急に休む場合の体制を園長がさっと説明できなければ納得いくまで事前に詰めておく必要はあると思います。私の所では鍵は常勤パートさんと園舎管理員（近所の人）と園長だけです。急な休みの時は変わりの人を頼んで、鍵は管理員のところへ寄ってからという形でした。 ・子どもの受け入れに対する不安　→早朝登園する子はたいてい決まっていますから、事前に気を付ける点を聞いておくくらいで、後は保育士として当たり前の仕事内容だと思います。キチンと迎え入れる、安全な環境設定にする、聞いた話はメモする、判断しづらい内容は保留にする、これ以上でもこれ以下でもありませんから大丈夫です。 保育士をする以上、正職員が一緒にいようとも自分がパートであろうとも、子どもの命を預かっている立場であるのはまったく変わりがありません。パートだけの時間に不安があるならそれを取り除く事も大事です。 不安なのはパートだけの時間があることではなくて、任されようとしている仕事に具体的な予測と対応ができていないことではないでしょうか。
　たぶん、着替えるような障害を作る物かな？ 　保育所時代に子供と親の競技を参加したりした経験から、親はフラダンスさせられたり、子供の物を着たり。子供は変身ならアンパンマンかな。マントとお面をつけて。 　親はジャムおじさんかな？ 　何か身につける、着替えるようなことをしていましたよ。 　
＞兄弟関係の方が多いって事は、園の事も色々知っているし 　そういう方達で固まったりするのかな....と感じました。 　楽な役員に即立候補で決まったり...クセの有る人にクラスを牛耳られりしないかなと 何でそんな心配をするのか？ その理由は？ ちょっと・・・心配しすぎですよ ＞今の時点で定員の三分の二強が兄弟枠で決まっているそうです 兄弟が別の幼稚園に入るってことがどれだけ大変か？ それを考えられませんか？ それが理解できたら、そんな心配しないと思いますよ ＞来年三年保育の娘(ひとりっこ)がいます 誰も長男、長女の時は一人っ子です 二人目ができて、姉妹で入園となれば(仮定)… ＞楽な役員に即立候補で決まったり...クセの有る人にクラスを牛耳られりしないかなと テレビドラマのセレブ幼稚園の話なら別ですが・・・ 常識の範囲でのコミュニケーション能力があれば、心配は無用ですよ
私の娘も似たような感じで先生に相談したこともありますので、人事とは思えず出てきました。 その時先生から言われたことは、親が降園後にお友達と遊ぶ約束を取り付けるなど、直接的に手助けすのではなく、本人に何でもいいから自身をつけさせるのがよいと。 当時娘は折り紙が好きでしたので、本を買ってきたりして一緒にたくさん折り紙を作りました。 だんだん難しいものも折れるようになり、幼稚園でもやっていたようです。 すると回りのお友達も興味を示し、娘は折り紙だけは自信があるので積極的に折り方を教えてあげるなどして、そういう些細なことが娘の心をほぐしていったように思います。 大人しい性格が激変するわけではありませんが、幼稚園生活はそれなりに楽しく送れています。 すこしでも参考になれば。
私は自分自身が転勤族の子どもだったので、幼稚園や小学校で数度転校を経験しました。また歴史は繰り返し、わが子たちも同じように転校を経験しています。 親の心配をよそに息子はすんなり新しい環境に慣れ、逆に大丈夫かと思っていた姉の方が学校に行きたくないと泣いたり・・・。でもね、そんな経験も私は大事だと思うんですね。 人生って（おおげさですが）環境への適応の繰り返しじゃないですか。ずっと同じ土地に育っていたってクラス替えがあったり、卒業、入学、就職、転職、転勤、結婚・・・・いろんな人と出会って別れて・・また出会って・・・そんな新しい環境の繰り返しだと思うんですね。わが子をそんな環境の変化にもへこたれない強い子に育ってほしいとは思いませんか？ 保育士さんどちらのご意見も確かに説得力ありますよね。でもどちらにしても、結局お引越しすることには変わりないですよね。引っ越しというのは、いずれにせよ大人の勝手です。 でも大人が思う以上に子どもって意外にたくましいですよ。お子さんによっては、確かにそういう変化についていきづらい場合もあるかもしれません。いつ引っ越すにしても親御さんがどんと構えてあげてくださいね。 大丈夫って。お母さんもここでまた新しいお友達見つけるよ！新しい公園も見つけよう！とか前向きな所を見せてあげてください。 たとえ、その引っ越しでなにか心の不安を感じたりすることがあったとしても、それを乗り越えられたら、お子さんは何倍も成長してると思います。 だから、怖がらず、どちらを選択されてもいいと思います。がんばってください。
短大を卒業して、幼稚園2種免許を持っています。 新卒で就職した幼稚園を、私の体調不良が原因で退職し、1年間の休養を取った後、 実家のある地域で再就職をしましたが、就職先はすぐに決まりました。 その後、結婚し、転勤族の旦那と一緒に、全国各地に行きましたが、 どの地でも就職はすぐに決まっています。 そして今、下の子が来年から就園するため、仕事をしたいな～と思い、探し始めた所ですが、 あっという間に春からの勤務先も決まりました。 私は今まで9つの園で働いてきましたが、大卒を採用していた園はたった2園のみでした。 それも、園長の娘（次期園長）が大卒なので、雇用している職員に大卒もいた方が良いだろう、という感じでの採用でした。 新卒で勤務した園では、園長の娘（大学院卒だったので4つ年上）と同期だった為、仲良くさせてもらって、いろいろ内情を聞きましたが、 どうやら、私立幼稚園の場合は、お給料の面からも、大卒を1人採用するなら、短大卒を1人採用し、パートなどで園児のいる時間帯のみ来てくれる人を1人採用したい、と考える園が多いようです。 また、最近は結婚しても、妊娠されても続ける方が多いようですが、 私が新卒だった頃は、結婚と同時に退職される職員も多かった事から、 研修会に参加させたり、いろいろお金をかけて育ててきたのだから、長く働いてもらいたいという事で、少しでも若い短大卒を採用したがる園長もいるようです。 実際に働いていて感じた事ですが、短大卒の人は、実践的な活動は強いです。 大卒の人は、知識はありますが、実際に子どもと接する時、ぎこちないというか、融通が利かないというか、 同僚としては、一緒に組むと、尻ぬぐいをさせられる事が多く、使えないな～と感じていました。 人にもよると思いますが。 今、保育園と幼稚園の機能を持つ「こども園」が検討されています。 先月か先々月だったか、「こども士」という資格についても検討されているというニュースも見ました。 幼稚園教諭や保育士の免許を持っている人は、講習会を受けたりする事で、「こども士」の資格を得られるようにする、という話があるようですが、 この先どうなるかはまだ分かりませんので、今後短大卒が有利になるか、大卒の方が良いのかは、分からないです・・・ 私自身も短大にするか大学にするか迷い、1年でも早く現場で働きたいと思ったので短大にし、 就職してから、通信大学に通い、1種免許取得の為の勉強をしました。 結局、体調を崩して休学し、そのまま結婚出産育児に追われ、復学していませんが、 2～3年中に再開できたら良いなと思っています。 短大で2種を取り、働きながら1種免許の勉強を続けるというのも、手だと思います。
要するに、ある家庭では不要である品物・不要になった物を持ち寄って、それを必要としている人が買うのです。 「新品だけど、我が家では使わない物」の他に、たとえば幼稚園の制服のように「我が子が大きくなって、このサイズの服は着られなくなったけど、制服としては充分に使えるから」という物もあります。 充分に使えるとはいえ、いちおう何度か来ている「古着」ですから、その分は安く売られています。買う方は、新品ではないことを承知していれば、格安で買うことができます。 バザーでは、家庭での不要品・着られなくなった制服などの他に、バザーで売るためにわざわざ作る手作り品などが出品されることもあります。 幼稚園でおこなわれるバザーなら、基本的には、その幼稚園に子どもを通わせている家庭の保護者が出品しています。 卒園まで園服は必要ですが、だからと言って、１１月にあるバザーに夏服だけ出品ということではありません。 子どもは、体が大きくなります。幼稚園に入る前も、ぐんぐん大きくなったと思いますが、幼稚園に入っても、その状況が続きます。 幼稚園の（年少の）入園式前に準備していた冬服が、年中さんに進級するころ・年中さんの夏が終わる頃などには、ぜーんぜん着られない！ということも、充分にあり得ます。だから、冬服は１サイズ上のを新たに調達して、前のサイズの冬服は、１１月のバザーに出すのです。 また、幼稚園のバザーは、フリーマーケットのように「自分の物を売るためのスペースを提供してもらって、自分の物を売る」のではなく、幼稚園自体またはＰＴＡの主催で、収益は幼稚園なりＰＴＡなりの物になります。幼稚園を卒園する時に、次のバザーで売ってもらうために、園服を寄付していくとか、バザーの献品の時期に卒園生（の保護者）として園に持っていく人も、いらっしゃると思います。 誰でも参加可能かどうかは、園によります。 品物の献品も、近所にポスター貼ったり、チラシを近所の郵便受けに入れたりして、ご近所さんから不要品を寄付してもらう所もあれば、在園児・卒園児の家庭から受け付けるだけの場合もあります。 お客さんも、クローズドで、在園児・卒園児・入園予定児の家庭だけでやることもあれば（それ以外にはバザーの日程を知らせないから、一般人はバザーがあることも知らない事がある）、近所にお知らせして買い物してもらう事もあります。
一番早く、話が済む方法は「親御さんに内情を話します」と言えば、 恫喝にも強迫にもなりませんし、子供生命を優先させるというお題目も付く。
こんばんは！１４年間保育士をしていました。 私は、保育士の経験を積みたいのであれば、最初は大きな園に就職した方が良いと思います。私も１０年社会福祉法人の園で働き、その後すぐに４年間認証保育所で働かせて頂きました。最初の園は、大きな園だったので、色んな先生がいて、凄く勉強になりましたよ！そこで学んだ事を認証保育所で生かす事が出来ました。 どこも似通っているなら、大きな園で学ぶ事を私はお勧めします！ 素敵な先生になって下さいね！
小学生の息子がおります。 私も不規則な勤務時間の仕事をしていて、保育園入園当初は、お昼から預けたり、朝から預けてお昼にお迎えをしたりしていました。 そうすると逆に、『お子さんの生活リズムが崩れてしまうので、決まった時間に登園降園して下さい』と園から言われましたよ。 質問者さんがご心配しているように、私も不規則な生活がお子さんのためにならないような気がしてしまいます。 今後、勤務時間に関係なく朝預けて夕方お迎えに出来るか確認して、ダメだというなら早めに転園してもいいかも知れませんよね。転校や転園って躊躇してしまう気持ちもあると思いますが、私はお子さんの為にありかなと思います。 働きながらの子育て、お互い頑張りましょう(^∀^)ノ
未満児クラスは加配は付かないんですよね？ でしたら、やはり難しいと思います。 娘も加配希望でしたので、年中から入園しました。 療育で知り合った軽度発達障害のお子さんをお持ちの方が数名、年少から保育園へ申込ましたが、尽く断られていました。 娘と同じ年齢で、療育へ通っている（障害名の付いている）お子さんは、ほとんどが年中からの入園でした。 その理由として・・保育園毎に加配の先生の数は決まっていて、年長から優先で加配の先生が付きます。その年によって違いはあると思いますが、大抵、年中から入園できる場合が多いそうです。 （東海地方に住んでます）
元幼稚園教諭です。 旦那の転勤等で、全国各地複数の園での勤務経験があります。 どの園でも、毎年、出産の為に、1ヶ月ほど休園される方はいらっしゃいました。 入園する年の4月に出産される方の場合、入園式のみ参加して、5月から入園される方や、 落ち着いた6月頃や、切りの良い2学期（9月）から入園する方は多かったです。 園によって対応は異なると思いますが、相談してみると良いと思います。 質問者さまの場合、4月下旬が予定日との事。 4月に入園し、初めての親元を離れての集団生活で、 緊張もするだろうし、疲れもします。 そうしてようやく園生活に慣れてきた頃に、ゴールデンウィークがあります。 5月病ではないのですが、連休明けになると、登園渋りを始める子は多いです。 たった1週間程度の休日でさえもそうなので、 産後に1ヶ月、となると、登園渋りが強くなる恐れもあります。 お子さんの性格にも寄りますが、もしかしたら、落ち着いてからの途中入園という形を取るか、 4月入園で4月5月を休園扱いにしてもらうかされた方が良いかもしれません。 また、園によっては、産後の対応も臨機応変にしてもらえる場合もあります。 私が勤務していた園では、予定日の数日前から産後1ヶ月くらいは、園バスの利用を一時的に許可したり、バス停の位置を変えたり、 預かり保育などで、誰かしら送迎ができる時間帯まで園で預かるなどしていました。 私自身、3人目の妊娠が分かった時は、出産予定日の1週間前から産後1ヶ月までは、 自宅前から園バスを利用するようにお願いしていましたし、 急なお産の時には、幼稚園で旦那が迎えにいける時間まで預かってもらえるようにお願いしていました。 入園を希望される園に、相談して、臨機応変に対応してもらえそうであれば、来年度から入園させても大丈夫だと思います。
　関係者がこのご質問にアクセスして回答してくれるといいですね。 　私も近くですが、 　http://www.sumidaku-town.com/map/sm008270　にあることになっています。 　ついでのときに行ってみます。
牛乳パックとはさみでできる帆掛け船 http://www.mc-club.com/enjoy/make/craft09.html
短大で幼稚園2種免許を取得し、幼稚園で働いていました。 私が新卒で勤務していた幼稚園の教諭は、全員短大卒でした。 私が勤務して3年目に、園長の娘（大卒で他の幼稚園で3年間勤務していた）が戻ってくる事になっていたようで、 私が就職した翌年から、大卒の人も何人か採用されるようになりました。 職員間では、大卒は使えない、と言われていました。 多分、人にもよるのだと思いますが、たまたま採用された大卒の方は、気が利かない人が多くて、 知識ばかりあっても即戦力がなければ意味がないと、主任たちは陰口をたたいていました。。。 私は、短大卒でしたが、通っていた短大の系列に大学もあり、通信制大学もあったので、 幼稚園で働きつつ、通信教育で1種免許と大卒に足りない単位を取得する事にしました。 とはいえ、慣れないハードな仕事をした上で、1人で学ぶというのは孤独で、難しく、 2年間で40単位ほど取った後、体調を崩してしまったこともあり、休学し、 その後結婚、妊娠、出産もあり、そのままになってしまっています。 下の子が来年春から幼稚園入園になり、勉強する時間もとれると思うので、 来年から復学して、とりあえずは1種免許を取得して、余裕があれば、大卒に足りない単位を少しずつ取っていこうと思っています。 再就職に関して、ですが、私は旦那が転勤族だったため、結婚後に、全国各地複数の地で再就職していますが、 今まで就職で困った事は、正直ありません。 だいたいどの地でも、すぐに勤務先（全て私立幼稚園）は見つかりました。 短大とはいえ、知名度が高く、評判の良い学校だったので、 応募したい旨と、履歴書を持っていきたいという電話をした時点で、短大名を伝えただけで、 特に面接などなしで採用してもらった事も3回ありました。 私が勤務してきた園（7園）では、ほとんどが短大卒の先生ばかりで、 家族経営の園で、大卒の先生が数人（園長の娘と1～2人）いるという感じでした。 志望校を決める際、幼稚園への就職率をチェックして決められると間違いないのではないかと思います。
保育士です。 幼稚園のことは分からないので、こんなわけ方もあるといわれれば、えーと思いつつ 全否定はできません。 保育園でクラスわけをするときは １、配慮の必要な子、家庭を分散する 発達の遅い子、トラブルの多い子、親に困った面のあるところ（クレーマーとかではなくですよ） 障害、医療的な配慮のある子などなど ２、子ども同士の関係性の配慮。 ３、月齢差の分散、もしくはその逆 （0歳児、1歳児なんかだと、月齢の近い子でのクラスわけもあるので） の３点を考えますね。 １ですが、配慮の必要な子が固まってしまうと、クラス担任の負担が多くなり クラス全体の運営にも支障が出ます。個々の様子もみきれなくなるので怪我などにもつながりますよね。 このことから、もし噂どうりにクラス替えをしているのなら C組が一番、クラス運営がしんどく、ベテラン教諭が見る必要性があるでしょう。 怪我などが多くなると、幼稚園側も困るのですから、わざわざ配慮の多いクラスをつくる理由もなく さらに、ダメな教諭をつけてダメダメにするわけもなく この時点で、噂はガセ。Aクラスのママたちの頭がちょっとアレなだけだと 私は判断しますね。 でも、こんな噂を出すなんて、A クラスの保護者対応はしんどそう。。。 Aクラスの先生がいい（保護者対応がうまいベテランを当てている）っていうのはあってるのかも（笑）
私は保育園で主任をしています保育士です。はっきり言いますと幼稚園を変えた方がいいと思います。子どもを保育、教育するにあたって怪我はつきものだとは思いますが、怪我の放置、連絡のなさにはあきれたものです。通常園児の怪我はすぐに病院に連れていき、保護者に連絡をし、後日園長、主任、担任一緒に自宅まで謝罪しにいくものです。頭の怪我なら特にです。後遺症の残るものになれば大変なことになりますよね。原因もうまく大人が繋げた嘘でしょう。きっと保育者は子どもの様子を見ておらず友達が保育者を呼びに言ったのが真実でしょう。子どもの言うことはまれに間違ったことが入っていたりしますが怪我をするほどの大きな記憶に嘘はないと思います。子どもを信じてあげて下さい。質問者さんはもっと怒っていいです。後遺症が残ったら？子どもが一番の被害者なのにその子どもに菓子折り持たせて謝罪？ありえません。子どもに謝ったの？と思います。子どもに謝る事の大切さや滑り台をきちんと順番にのる、反対側からのらないと教えていくのが保育者の勤めです。教育委員会に被害を全て通報して下さい。もっと大きな怪我が起こる前に。そして子どもの為に幼稚園をかえて下さいね。
幼稚園児だと手に持たせるものは壊してしまう可能性大ですから、両手の中指にティッシュなどで作ったお花をつければ見栄えはすると思います。 いまなら輪ゴムで止めて着脱自由になるでしょう。 帽子も考えてみたのですがアイデアが浮かびませんでした。
　１、可能だと思います。自営でも保育が困難であれば可能です。ただ自治体の基準というものがあります。祖父や祖母がいて、一定の年齢以上であれば問題が無い事も有ります。 　２、週五日なら問題が有りません。ただあまりにもひどく減少した場合はお住まいの地域の待機児童の関係もありますので何とも言えません。 　私の地域では問題無く預けられました。 　最終的には自治体の判断によりますので、絶対にというものがありません。役場に行って確認されることをおすすめします。そして、粘り強く交渉することも大切なようです。
余り広範囲をカバーしている所よりローカル系の掲示板の方が、 閲覧者の居住地域が狭まるので、この手の情報は集め易いと思いますよ。 『光が丘ウォーカー』 子育て会議室「きんだーがーでん」 こちらでまず過去ログ検索すると尚よいと思います。
家族に保育士がおりますのでよく実習生さんの話を聞きますが、交渉するのはかまいませんがおそらく学校として前例がないならそのままだと思います。あくまでも実際の現場を経験してもらうことに意味があるので現場が学生さんに合わせることはないとは思いますが、学校の先生とも相談したほうがいいでしょう。(たぶん学校の評判にもかかわりますので） 正直な話、保育実習を受け入れるほうは通常業務＋実習生の相手とあなた以上に忙しいし、もちろんお金をもらっているわけでもない話で、相手からすると「(現場を知ることが目的なのに）何しに来たの？」となります。 また、忙しいとか体力が持たないと言う理由は「その日だけ特別とかでもなく現場の勤務時間がその時間なのでこれで対応できないなら将来正規勤務できません。」となりますが、非常勤とかパートにでもなるのですか？それとも別の道を探すのですか？ 家族の話をすれば、正規雇用の場合、教育としての保育資料作成、お便り帳へのコメントや連絡資料作成、遊戯や保育教育の教材作りとでサービス残業が深夜にまで及ぶ場合もあり、家族で手伝うこともあります。また、少子化により雇用口も少なく大変狭い門となってます。ですので、こんなとこで値を上げていて大丈夫ですか？と思います。
http://www.youtube.com/watch?v=AnatrHxp1zE ちょうちょ 空の果て 蝶になる バタフライ 　みなさんでシャウトしてください。
こんにちは。 うちの子が卒園してからだいぶ経ちますが、 選んだときの着目点ではなく、結果論、つまり、卒園後の結果としてどういう点に着目すべきであったか、あるいは、着目してよかった点は何かということを挙げます。 【着目して非常によかったこと】 園の方針（たとえば、母親ではなく父親が参加させられる行事もあるのは良いです）、 活気・人情味（先生の話し方や園児の態度などから感じ取れます）、 評判・人気（ただし、アットホームさということです）、 ちなみに、同じ地区内でどこの幼稚園に人気が集まるかは、年によって異なるので、 今年の評判やうわさだけで判断しない方がよいです。 年毎に実態が変わっているわけではないのに不思議です。 【着目してよかったこと】 距離・通園方法（父親か母親が徒歩かクルマで送迎）、 月謝（かえって少ない月謝で貧乏経営しているぐらいのところがよいです） 【あまり着目しなくてよいこと】 園庭、遊具、カリキュラム 【まったく着目しなくてよいこと】 見た目・園舎（ぼろくても良い）、 ホームページ・チラシ（広告・宣伝は、よいことしか書かれていない）、 大きさ（むしろ小さい方がよい）、制服、通園バスのデザイン ご参考になれば。
子供って、好きなことはトコトン覚えますよね。 うちでも ３歳→機関車トーマス（全車言えました・・・＾＾；今は忘れちゃってます） ４・５歳→ムシキング（甲虫を百種類以上…今でも言えます） ６歳→恐竜キング（持っていたカードの恐竜と恐竜図鑑２冊丸ごと…今でも言えます） ７・８歳→ポケモン（いったい何体いるんでしょう…？見当もつきません。） ９・１０歳→ドラゴンクエスト（モンスター全種いえます） だからどうなんだ？って話なんですが、今現在、記憶力は抜群にいいです。 英単語とか覚えさせても１日で１００近く、平気で覚えます。 しかも一度覚えたら、日にちがたっても結構忘れずに覚えています。 ってことで脳を活性化させるには、大人には「無駄？」と思えることでも、 好きなことはじゃんじゃん覚えさせればいいんじゃないですかねぇ＾＾。
お子さんの将来を心配するお気持ちは分かります。 しかし、慎重に考える必要があると思います。 質問文を読んでいると、とにかくご自分の管理の行き届く中だけで育てたいようですが、 そうすると、学力などは身についたとしても、親の管理や助言なしには行動できなくなってしまうおそれがあるように思います。 質問者様の言っておられることを野球に置き換えると、 ルールを覚えさせたり、キャッチボールや素振りはさせる。 たまには観戦にも連れて行く。 しかし、チームメイトから悪い影響を受けると困るからチームには入れず、 絶対にプレーをさせない、ということではないでしょうか。 少し成長して子供がチームに入りたいと希望し、入れてみたとして、実際に試合ができるでしょうか。 知識を得たり、社会を"外側"から見せるだけでは、不十分だと思います。 社会の"内側"で、知識を活用したり不慮の事態に対応したりする術を実践で学んでいかなければ、 成長しても「自分で判断する」ことはできないように思います。 さらに、管理がいきすぎると、もはや自分からは何をしたいとも何が欲しいとも言い出さなくなってしまうことも考えられます。 私自身、子育ての経験があるわけではありません。 実際に自分がそういうことになったら、やはり質問者様と同じ心配をすると思います。 ですから、どうしろこうしろとは言えませんが、 ご質問の内容とは"別の心配"もあるのではないか、ということを提示させて頂きました。
15年前に2種免許を取得し、 2年間、働きながら通信大学に通った経験があります。 職場の理解が得られたので、両立はしやすかったのですが、 新卒で勤務しながらの通学だったので、いっぱいいっぱいでした。 また、私は、短大卒だったので、 1種免許だけでなく、大学卒業に必要な単位も取ろうと思っていたため、単位数も多く、 仕事でくたくたになって帰宅してからの勉強は大変でした。 2年間で36単位、費用はスクーリング参加費も含め17万円くらいだったと思います。 その後、体調を崩し休学し、仕事に専念し、結婚もし子も授かりました。 下の子が来年から幼稚園に入るので、来年から大卒はあきらめ、科目履修で1種免許取得の為に、復学する予定です。 先日、通っていた通信大学に行き、資料をもらってきました。 その時に言われたのが、今年から勤務実績等を考慮して、必要単位が変わる？面談して必要単位を決める？というように変わったと言われました。 短大で取得した単位と、通信大学で取得した単位、勤務していた園からの照会状のような物を教育委員会に持っていき、審査してもらい、 どの単位を取得すれば良いのかという書類をもらってくるようにと言われました。 まだ教育委員会に行っていないので、この先の流れは分かりませんが、結構面倒くさそうですし、 教育委員会に言われた単位を取得しても、その後の面談？の結果次第では、免許はもらえない事もあるというような事も言われました。 ちなみに東京です。 まずは、お目当ての通信大学に資料請求や相談に行き、指示を仰がれると良いかと思います。
繋ぎや切り替え時などによく使うのは 目をつぶって、１０秒たったら手を挙げる、 というゲームです。目をつぶる、静かになる、 ということもあり、前の状況から次へ移る 切り替えもしやすくなります。 全員でやってもいいのですが、５、６人選んでする ものもあります。インスピレーションゲームとでも いいましょうか。５人並んで、最初の子どもに ある単語を言います。そこからイメージするものを 次の人に伝言します（耳打ちで） 例えば「夏休み」から始まって、最後の人まで いきますよね。途中の人が何を言ったかは後で 聞き、最後の人に「イメージした言葉は？」と 聞き、その後経緯を聞いていく、という感じです。 夏休みが全く関係ない言葉になったりして、 おもしろいですよ。
極度の怖がりというのが、どの程度の怖がりなのかわかりませんが、人に迷惑をかけない程度の怖がりなら、心配する必要は全くありませんよ。国立の付属にいっている子供が皆、活発かとういと、そういう印象はありませんでした。 ただ、国立の付属に受かっている子の共通点として、躾がきちんとされており、他人に迷惑をかけるような行動をとらない、という点がありました。とりあえず、精神面、態度面ではこの程度ではないでしょうか。 また、体が小さいとか、そういう事は全く関係ないですよ。お子さんよりも、お母さんが少し心配性な気がしました。
はじめまして！ 　三人の男の子のママです（中学　小学４　４歳） 長男の時にアルバム委員になりました。 　私の時はアルバム委員が行事事に写真を撮りに行ったりしていたので・・ 自分の子が写っているのが少ないとかもありましたねｗ 　でも写真持込ならこれはなさそうですね・・ 後　写真の他に一緒にキャラクターを印刷しそれを切り取り飾りました。 　こちらも役員で切り取ったのですが・・・ 凄い量なんですよね・・ 　今考えれば各自家で親御さんに自分の子の分は切ってもらったら良かったかな・・・っと・・ 　 　後・・ 見本を一つ作ると良いですよ・・ 　役員の姿を見ている人は頑張ってるね～急がなくても良いよ～って言ってくれる方もいますが。。。 お手伝いしない親御さんに限って・・・ 　私の時は 　「役員さん　アルバム製作はどこまで進んでるの？」 　「見本はないの？見本は？？」っと一部の親に言われた事があります。 見本があると良いかも知れないですよ。 　私の時は私のアルバムを先に製作して見本にしました。 業者さんにもそちらで頼みますので一冊見本って形で先に作って下さいって頼みました。 　後は　値段ですね・・ 実際の値段を聞いて購入予定の方が購入を辞めてしまった事が私の前のアルバム製作の方から教えて頂き最初にかかる費用を出し　少し多めにアルバム予定金額で提示し保護者さんに配りました。 　自分達で作るから安いって勘違いしてる方もいるので、かかる費用をきちんと提示すると良いですよ。 実は・・・自分達で製作するよりも業者さんに入ってもらい作ってもらう方が綺麗なのと安いんですよね・・ 　結局　アルバム作りは私の代で終わり業者さんに頼む事になりました。 凄く大変だと思いますが、頑張って下さいね・・
園指定の制服は、基本的に返品・交換は出来ないと思っていました。注文してから制作して売るような品物は、制作開始してしまったら買取するものだと思うんです。 質問者さんの場合も、基本的には返品出来ない物を、きっと先生が好意で預かって下さったのかも知れませんね。 でも今回は、やはり先生が悪いかな…と私も思いました。 「預かった物なので」というなら勝手にＬサイズに交換してしまうのはおかしいですよね。一言「例年ＬＬは売れないので」と言って下さったら、その時点で「じゃあ返品せずに引き取ります」と言えたのに…ですよね。今さらＬサイズのスカートを引き取ってもはけないでしょうし困りますよね。 私だったら、こちらが折れるかな。そしてお友達等に気持ち良く譲ってしまうか、手違いで新品が手元にあるんだけど買ってくれる子いるかな～と声をかけるとか。その方が早そうなのでf^_^; 納得いかないな～って事もあると思いますが、先生もきっと好意でして下さった事と思って、終わらせてしまう方がスッキリしそうかなと思いました。
年少さんの娘がバス通園しています。 園までの距離は質問者さんと同じくらいだと思います。 バス通園だと先生と接触する機会が減ったりして園での様子が分からないんじゃ？と不安に思っていたのですが、そう思っている事を入園時に園に伝えておいたら何かあるごとに連絡をマメに頂けました。 また私自身も手紙を書いて家での様子を伝えたり、積極的に先生と連絡を取るようにしていました。 また役員を引き受けたので、私自身が同じクラスに友達が増えて楽しく過ごしています。 またバスに乗る際やバス内で、年長さんが年少の娘の事を気に掛けてくれてお世話してくれることもあって、縦割り保育があまり無い幼稚園ですので　こういう経験をバスで出来て良かったです。 私自身も同じ場所から乗る年長さんのママ達から、色々と情報が得られますしね。 バス乗り場が一緒って事は家も近所なので小学校情報も聞けますし、家が近所ならではの事を相談出来て助かってます。 またバスには様々な先生が乗るので、他のクラスの先生に娘の事を覚えて頂けて、さらにその先生達から娘の様子も聞けたりします。 担任の先生も大切ですが、いろんな先生に娘と関わって頂けて嬉しいです。 万が一担任の先生と相性が合わなかった場合でも、他の先生に話したりするっていう逃げ場がありますし　色々な方に違った視点で関わって頂けるのって大切な気がしています。 娘がたまに「お迎えに来て」という事もあって、お迎えに行ったりもしますよ。 経済的に許されるならとりあえずバス申し込んでおいて、たまにお迎えに行ったりするっていう手もあります。 ただ自転車で１５分って雨だと困る～と入園前は私も思っていたのですが、何度も雨の中チャリで園まで行っていると慣れてしまって「バス必要ないんじゃ？」と思ったり。 もし自転車通園を選んで雪降られたら、たまの事でしたら特別にタクシー使ってはどうでしょうか？ 年間通してバス通園するよりは安いですよね。 あまりに雪が多い地方だと難しい手ですが・・・。 今決めた事が変更出来ない訳じゃないみたいですし、バス通園にしておいても子供が「送り迎えして！」って言うかもしれないし。 とりあえずどちらか適当に決めておいて、状況を見ながら考えてはどうでしょうか？ もしかしたら４月の段階でバス通園と言っておいたほうが、バスコースの都合で家の近所で止まってくれたりするのかも。 自転車通園からバスに変更するより、バス→自転車に変更する方が子供がスムーズに移行出来そうな気もするので　とりあえずバス通園を選んだ方がいいかもしれません。
うちの息子は２年間、毎朝泣いていました～f^_^; 朝泣かれてしまうと、置いて行くのが可哀相になってしまうというか、なんか切なくなってしまうんですよね…。 うちの息子も登園時は泣いてもすぐ泣き止んで日中は楽しく過ごしている様子でした。日中が楽しく過ごせているならあまりご心配されなくても大丈夫だと思いますよ。 きっとママが大好きなんですよね。成長に伴ってなくなってくるのであまり気にしなくても大丈夫ですよ。
こんにちは。 どちらでもよい、というのが私の結論です。 幼稚園に入園したての子供が泣くのは年中（４歳児）でも普通のことです。 小学校の入学式でも見ますが、ちょっとみっともないかも？ ですので、小学校で泣かれるよりは、その前に予行演習的に人数の多い幼稚園や保育所に入れておこうかな、と思い、うちの子たちもそうしました。 ＞＞＞子供たちが下駄箱で泣きわめいていて、、うちの娘も泣いてほおっておかれている状況（親は門までしか行けないのでその状況をやきもきしながらみているだけ）です。 普通の範囲だと思います。 ＞＞＞子供が多くて大変な状況なので来月からは慣らし保育は親子でやりましょうということになりました。 うちの上の子の場合、入った幼稚園が何かと親の参加を求めました。 ですけど、かえって良かったです。 ＞＞＞一時のもので、幼稚園に慣れれば楽しく過ごせるのかなとも思います。 私もそう思います・・・というか、事実、うちの子たちもそうでした。
こんにちは。 うちの長男（小６）の小さい時のようです。 今だから言えるのかもしれませんが・・・・。 「お子さんの精神力を強くしたい」という名目でお子さんを 追い詰めないであげてほしいです。 こういう時は、こうするといいよという助言は与えてもいいと思いますが 「あなたが弱いから」とは言わないであげてほしいです。 「今のあなたが大好き」とメッセージを送ってあげてほしいです。 ずっといじめられていたら、殴ってくるタイミング、分かる時もあるでしょう。 いじめっ子と距離を取る、いじめられそうになったら周りに助けを求めたり 逃げたりする。 戦いたいなら戦ってもいいけど、無理に戦う方向に親御さんが仕向けなくても いいと思います。 私の子は戦いたくない子でした。反撃しないことに対して、私は見ていて 本当にいらいらしました。でも・・・。小学校に入って子ども同士のトラブルを 見ていると、 「反撃したら、やはり攻撃（反撃）した子が悪い。どうして反撃する 前に対処しようとしないの」という事に直面する事が多かったです。 いじめっ子の性格にもよるのでしょうが、影でいじめてくる子などだと いじめている現場を周りは見ていないけど、反撃した子が暴れているのは 目立つんです。 場合によっては反撃した方が良いのでしょう。でも・・・。反撃する前にと いうか、トラブルにあわないように対処できるように育った方が いいと思います。 空手などをさせるのも良いように思いますが、自信を持たせるものを 見つけてあげてほしいです。 習い事・・・。水泳などだと違うかもしれませんが・・・。 うちの子の場合ですが、幼稚園時代にさせていた習い事、 大してうまくなりませんでした。 先生が言う通りに型ができたとしても、どうしてそうなると良いのか 理解できないので、いまいち・・・という連続でした。 音楽などだと話は違うのでしょうが、周りの子を見ても３年生くらいから 始めたものの方が上達が早かったです。 武道も・・・。本人が「強くないからいじめられる。だから強くなりたい」と 思って習い始めるなら話は別ですが、親御さんが強くしたいからと 始めさせた武道ではどうかな・・・と思います。 本人が強くなりたいと思ってないで続けると、幼稚園でもいじめられ、 武道では「どうしてシッカリしない」と怒られ、可哀そうです。 幼稚園では「同じグループだからいじめられる」ならば、先生に 相談して、できたら他のグループに変えてもらった方がいいです。 おそらくグループを変えたくらいでは、いじめのターゲットは変わらないかも しれませんが、それでも少しはましになると思います。
どちらも当てはまらなければ、申し訳ありません。ご参考まで。 うちも子供が一歳のときに引越しで市が変わりました。 その際に、元の園から「引き続き通いませんか？」とお誘いを受けました。 認可の私立保育園ですと、裁量枠のようなものがあるそうです。 質問者様がもし私立の保育園に通ってらっしゃるなら相談してみてはいかがですか。 あと、市立だとしても両親どちらかの勤務地がB市なら、継続の可能性はあると思います。 （こちらは待機児童の数にもよりますが・・・・）
切ないですねー。 親はどうしても自分の子供ひいき目にみちゃいますからね。ってあたりまえですが。 幼稚園行きたくないって涙されたら、お母さんも泣きたくなりますね。 わかりますよー。 でも娘さんは、今すっごく大事な経験してると思いますよ。 辛いけど、今この経験を乗り越えたら、ぜんぶ娘さんのものになります。自信になります。 それにはやっぱり娘さんが、相手の子に立ち向かっていく勇気が、どうしても必要になってきますが。 こういう時は、お母さんが一緒に同調して不安になってると逆効果ですから、前向きに応援してあげて欲しいかなと。 嫌な時は嫌って言っていいんだよ～！って。 喧嘩するほど仲がいいっていうんだよ～！って。 喧嘩して、仲直りした後は、前よりもっと仲良しになれるんだよ！って。 とにかく前向きに。お母さんが前向きだと娘さんもその気になります。たぶん。 うちにも5歳、あ、つい先日6歳になった娘がいます。（同じ年長ですね♪） 上にお兄ちゃん（小3）がいる二人目の長女です。 普段、兄から、かなりキツイ言葉をかけられて、喧嘩も毎日ハデにやらかしてくれて ちょっとやそっとのことじゃぁ動じない頼もしい娘です。 そんな娘なので、保育園でキツイこと言われても、あまり気にしないで、流してしまえるところもあるし、納得いかない時は、ガッツリ喧嘩してきます。 そして娘もお友達にキツイこと言って泣かせてしまっていることもあると思います。 でもいい経験だなと思います。 すべて成長に必要な過程なのだと思います。 親はドキドキハラハラ心配ですけどね。 今のうちこういうのを経験しておいたほうが小学校入ってからもある程度、人間関係に耐性がついていていいかも、と思いますし。。。 娘さんの様子を注意深く見ながら、まだ様子見でいいと思います。 これから登園拒否など強く出たら、園を休ませて、気分転換があってもいいかもしれませんし。。。 あまり毎日やられっぱなしで自信が喪失しても可哀想ですしね。。。 そのへんは娘さんのこと一番わかってる質問者さんが注意深く見て判断なさるのがいいと思います。
　そろそろ集団としてトラブルが多くなる年齢かな。　他のお友達と見比べたりと。 公立の保育所に行かせましたが良くある話かなと。自我が目覚めてくるほど自分中心的な行動をしていきます。当然他のお友達とのトラブルが増えてきます。叱られることも増えてきます。でも、ここで叱らないと集団として動けなくなります。優しいだけの先生は最終的には子供になめられて、何も出来なくなっています。ベテランの先生が入る事で怖い先生だけど嫌いじゃないという感じでした。 　 　それと先生と家でこういっているのですがと直接尋ねてみてはどうでしょうか？　トラブルの原因が本人にあるのか友達にあるのか分かりませんし。ただ時間が経っているので子供に聞いても忘れている。話が変わる事も有るので、話を聞いてアドバイスする程度かな。叱ったりしないでね。 　先生に直接聞けないときは連絡帳や手紙など書いて返事をもらうのも良いですよ。 　年に数回の懇談会で先生からトラブルの状態など正直に話してもらった事もあります。親も居る状況ですので、他の親からの情報など含めて、トラブルの原因と解決を考えたりもしました。 　実行委員や保護者会の本部役員経験もあり先生方と話す機会も増えましたね。その時にでも子供の様子とか聞いていますよ。 　 　二児の父親でした。
私も娘を幼稚園に通わせている母親です。 あなたはよく気が付く優しい方なのですね。 今回のことはそれほど気にすることでもないと思います。 私が相手の立場だったら、声をかけてもらえたことはすごく嬉しいですし、駐車場の代金は勿論出します。 事故云々については他の回答者の方の意見がもっともですが、そんなことをビクビク真面目に考えているよりも、日々の人間関係を円滑に送れるように気を使っている質問者様はすばらしいと思います。 私も以前はペーパードライバーでしたので、車でしか行けないところでみんなで遊ぶ時は悲しい思いをしたこともあります。 そんな時に声をかけてくださる方もいて、とても嬉しかったです。 ですからそんなに悩まなくても大丈夫だと私は思います。 これからも優しい母親、ママ友でいて下さい。 応援してます。
> 早くから申し込みをして何か有利なことがあるのでしょうか？ "入園順位" があがります。 小さい子どもは手がかかるので、保育士さんの数の問題もあり、受け入れられる人数が限られています。 常に飽和状態なので、通わせたい保育園の園児のご家庭が引っ越さない限り、待機児童の数は減りません。 入園順位は点数で決まりますが、点数が Earth777 さんのご家庭より低くても、一旦受け入れられたお子さんが辞めさせられることはありません。 また、空きが出たとしても、待機児童の中に同点数の家庭が複数ある場合は先着順です。 おじいちゃん、おばあちゃんが近くにいないのは Earth777 さんのご家庭だけではありません。 保育園に入れて早く働きたいお母さんも、Earth777 さんだけではありません。 申し込みは早ければ早い方が、入園させやすいのは確かです。
世田谷区の幼稚園情報は「WITHママ世田谷」の掲示板が詳しいですし、レスもつきやすいと思います。 参考ＵＲＬ（登録が必要です）をご利用ください。 知っている範囲でお答えしますと、春光は「お受験まっしぐらタイプ」(約半数が私立・国立に進むそうです)、ゆかり文化は「のびのび＆お受験否定タイプ」(私立の受験日に園行事をぶつけて受験しにくくする)なので雰囲気は正反対だと思います。
こんにちは！ 子供の発言を１００％信じてしまうのも危険だし、かといってこのままほっとくわけにもいかないし…ヤキモキしちゃいますよね。 でもこのケースならバスの引率の先生に様子を見ていただくというのが一番ベストかなと思います。 うちの子もマンモス幼稚園にバスで通っていました。 確かに大人数だと先生の目も行き届くのかなと心配ですが、まずは先生を信頼してお話されてはいかがでしょう？ 親同士でお話するのは最終手段という事で。 やっぱり子供が絡むと予想外に物事が大きくなってしまう事もありますよね・・・。
＞満３歳児保育の入園条件として、その後４歳児での入園をするというふうに言われました これがあって辞めにくいのも分かりますが、 その幼稚園は幼稚園が自分の教育方針とは 合わなかったという理由で辞めていく人はいないのでしょうか？？ 多分いると思うのですが・・・ 入る前からそういう計画だったのであれば問題ですが、 入った後にやっぱりあわないなと思ったのであれば問題ないと思います。 子供のうちしか、外で遊ぶ機会がないと思うので・・・とか自分が思うことを 素直に言ってみてはどうでしょう？？
保育園の先生は、あまり自分の気分を外にというか、保護者には見せないものなんですけどね。。。 気分で仕事されたら子供に対しても同じ事が想像されるので・・・。 だからといって、先生同士のトラブルでもそういった事って分からないように配慮したりするもんですけど。。冷たい態度や、よそよそしい態度をされる覚えがなければ、気付いた時に『どうかされました？』などサラッと聞いてみてはどうでしょうか？ 逆に、子供間のトラブルなんかがあったとしても、それは先生から保護者に『今日の○○ちゃんは△△ちゃんとおもちゃの取り合いをして泣いてしまいましたが、また仲直りして遊んでいましたよ』とか報告があるでしょうし、子供同士の事で、先生が保護者に冷たい態度を取ることもあり得ないと思いますよ。 先生の態度がこれからも続くようであれば、一度園長先生に相談されたらどうでしょうか？ 私の子供も保育園に通っていますが、園長先生の方針がイマイチ分からない部分はありましたが、先生との関係ではあまりそういった事がなかったので、あまりアドバイスになっていませんが保育園に通っているという事だったので、少しお邪魔させてもらいました。
補足だったので気が付きませんでしたm(__)m 区役所です。
何年くらいされているのでしょうか＾＾ 私は昔、１６年（産休育児休暇ありましたから、実質現場にいたのは、１４年弱ですが）保育士していました 記憶に残っているだけで、食べ物の強烈な偏食の子供２人には、言葉は悪いですが、本当にてこずりました。 あと、どうやっても私がかかわると、なくことが多かった子供、私だと寝てくれない子供等 どうしたら・・と思う子供がやはりありました。 工夫とか、こちらの側の気持ちの切り替え（子供のことを思ってされているのだと思うのですが、場合によっては、必死が、前に出ることもある・・なんとかしたい気持ち・・私もそうだったので、わかるのですが、そんな気持ちありませんか＾＾） 寝る前に私が抱くとどうしても泣き止まない子供のときに、主任の先生とどなたかだったかに言われたことがあります 「あなたが悪いわけではなく誠意でやっていても、どうしても波長が合わない子供もたまにはいるから、がんばらないで、落ち込まないで、割り切って、ほかの先生にまかせたら＾＾」って どうしても自分がかかわらなければいけない場面もあるとおもいますが 自分のその子供さんにたいする思いを回りに打ち明けて、どうしても自分では、だめなようです。と助け舟を求めるのもひとつではないでしょうか＾＾もしできればその子供さんが、ちょっとでも苦手な食べ物を食べてくれることを願って。あと食べ物でいうと、調理師さんの協力もあってもいいかもしれませんね。たとえばにんじんがだめなら、おかずにしたら、何をやってもだめだけど、にんじんケーキなら食べる場合があるかもしれないし＾＾ 保育生活のなかで、最善の策をとって、どうしてもだめなら、いつか、好きになってくれる時期が来ることを願う＾＾くらいの気持ちでいていいんじゃないでしょうか＾＾ 私もよく自分のやり方がだめだったのかと、スランプ、卑下したことがありますので、お気持ちはよくわかります
　法的なことならカテゴリーが異なります。 　ただ、その建て替え工事は耐震目的でしょうか？そうなると止めること自体が問題にもなります。 　基準は有ると思いますが、許容範囲として処理されるかもしれません。一時的な物として。 　出来るだけ子供に対しての被害を少なくできるのかを工事する業者を含めて検討する必要があると思います。 　短期間での工事を数年にわたって可能かとか保護者の中で知っている方はいませんか？ 　お父さん達の知識が集まると良いのですが。 　建て替え工事自体が子供のためでもあると思います。老朽化していることでの問題が有るはずですから。 　私なら仕方がないかと思いますが。幼稚園もそれなりに対策しているのでは？ 　完全に防ぐには別の土地を見つけて新築移転でないと解決出来ないでしょうね。
No3です。お礼拝見しました。ありがとうございます。 質問分やお礼の内容を見た限りでお子さんを見ている訳ではないので、お子さんの事については想像して書きますね。 ４月、５月、長いと梅雨明け辺りまで泣いている子がいます。息子を通わせている幼稚園でも年少だけでなく年中でも泣いている子がいます。年中でクラス替え、先生も友達も保育室も変わるので不安が強くなるお子さんもいるのだと思います。泣いていると言っても朝だけ泣いてしまうのか、一日中なのか、お子さんはどうでしょうか？ お子さんは「ママが良い」と話していて、ママを求めているんですよね。うちは何かあるとすぐママと言うタイプですが、実際はママじゃなくても自分の問題を解決出来たら結果パパでも良かった…と言う事があります。不安が強い時はママでないとダメな時が多いです。お子さんはどうでしょうね。 お子さんの泣いてしまう理由はどこにあるか考えてみたんですが、園での活動が全く出来ずに一日中泣いてママと言うようなら、ママとの関係や関わり方を見直す必要があるかも知れません。前にも書きましたが、まだまだ甘えたい時期で甘える事も必要です。園でのお友達との関わりや活動に取り組む様子を先生に聞いてますか？ お話を見る限りでは、一日中泣く…はないのかな？と思いますが。 次にお子さんが園では楽しんでいるのに、朝だけ泣いてしまう…ならママといる時間が足りないのかな？離れる時が辛いんでしょうし、少し気持ちが不安定になっているのかも知れませんね。不安になるのは年中になった事からなのか、愛情を求めている時期なのか…どんな理由でも離れる不安より上回る気持ちの安定…が必要には変わりありません。 その為にはママやパパがしっかり娘さんの泣きたい気持ちを受け止め、理解している事を伝え、抱きしめて励まして行く。行けたら頑張ったねと認める、誉める、抱きしめる。平日の３０分でも、休日の１時間でも娘さんのやりたい遊びに１対１でじっくり向き合い共に遊ぶ。ママが良いと話しているし、女の子はママが良い事が多いので出来たらママで、でも無理ならパパでも。御祖母様の心遣いも有り難いですが、現状ではご両親のどちらかが良いと思います。 そうやって繰り返すうちに気持ちは落ち着いて来ると思います。まずは気持ちを安定させてみませんか？ 気持ちが安定して行き、幼稚園が楽しい、先生との信頼関係が出来ているなら次第に泣く事も減ってくると思います。幼稚園の中の様子は親にはわかりにくいので先生に、朝泣いたり嫌がる原因が生活の中であるのかないのかを聞いてみると良いと思います。 その上で合う・合わないの判断が出来るかも知れませんが…今の園も悪い訳ではないと思いますよ。作業が多いように文面から感じたので、ご家庭で十分遊べる環境を作って「したい事」「やらなくてはいけない事」のバランスを取る必要があるかな？と思ったので…。お友達もいるんですよね？今から新しい環境に移る事も出来るでしょうが、どうでしょうか…不安が強くなるか、毎日楽しんで通えるのか。 こればかりはわかりませんが、施設やお友達には慣れているんでしょうから、今出来る事を全てやってみてからでも良いのかな？と私は思いますよ。
前回は「遊びの重要性」という切り口でしたが、今回は子供（人）の成長という視点で回答してみます。 生まれたての赤ちゃんは真っ白で、母親とのスキンシップなどの親和充足によりすくすく育ちます。赤ちゃんにとって母親は全世界なのです。 そして、家庭という世界から出て友達との関係をもつ幼少・学童期には、乳幼児期での親和充足を基に、周りへ警戒心を抱くことなく肯定視で接し友達との充足を育みます。 そして、闘争課題を担う社会人になると、乳幼児期の親和充足～幼少・学童期の仲間充足を基にして、肯定視発で同化対象を社会（みんな）へと拡げ充足します。 このように見ていくと、子供（人）の成長とは、「同化対象の拡がり」と見ることができます。 多くの方々が、 「勉強だけだと、まっとうな大人に成長しないのでは…」 「でも、勉強もしないと将来が不安…」 と考えると思いますが、重要なのは、上記のような子供（人）成長過程を理解した上で、子供の成長を見守って、導いてあげる事だと思います。
シンガポール在住という事でしょうか？ 私は香港在住ですが、事情は似ているかと思います。 入れたい幼稚園があってもスクールバスのルートから外れていると通わせるのはちょっと大変です。 また、学校も先生の変動によって数年で雰囲気が変わります。 その為、実際にオープンデイなどに行って様子を見、先生たちと話し合ってみないと園によって相当違うかと思います。 もろ日系だと費用が高く、でもローカル系で優秀なところは宿題が半端ではないので選ぶのに結構夫婦で診て回りました。 「シンガポール　幼稚園」でウエブ検索していけば結構見つかると思います。 英語が問題なければ政府の教育関係のサイトでも全ての園が載っているのではないかと思いますよ。 http://bbsb3104.xsrv.jp/70Kindergarden.html
幼稚園は文部省管轄でいわゆる学校と同じような扱い。 保育園は厚生省管轄で子どもの保護施設、というかんじでしょうか。 保育園は基本的に共働き家庭だったり、親が日中面倒が見られないという子どもが行くところ、という一般的なイメージでしょうか。教育施設というより預かってくれるところ、という感じでしょうね。 私はフルタイムの仕事をしているので、子どもが１歳のときから保育園にお世話になっています。最近の保育園は幼稚園と変わらないようなカリキュラムで英語の時間があったり、お歌の時間があったりしますよ。ただ大きく違うのは園で過ごす時間が保育園なら朝から夜までですが、幼稚園だと９時から２時という感じでしょうか。 小学校入学まで幼稚園も保育園も通わずに、という子はあまりいないですよね。小学校に入るまでに協調性なども身につけさせるというのもあるだろうし、小学校に入るときに毎朝行きたくない！と泣き叫ぶ、というのもつらいです。親もずっとつきっきりで教育するのも難しいですしね。今はある程度文字を読んだりひらがなくらいなら書けるようになって小学校に入学しますよね。 ２年制と３年制の幼稚園の違いはその幼稚園の教育方針によって違いますが、３年次保育をしている幼稚園で２年目から入ると転校生気分になるようです。まぁある程度の年齢に子どもがなって、親兄弟以外のお友だちができるということ、また親もそろそろ日中子どもと離れて・・・という時間を持つ、というのもお互いのためにいいのではないかと思いますが。 いずれにしろあなたにお子さんがいて考えているのなら、ご夫婦で子どもへの教育方針？を決めてご自分たちの信じる道で育てることが大事だと思います。決して小学校前にそれぞれに行かなくてはならない義務教育ではありませんから。
　我が子が通った保育所ですが毎年、保護者の父親が火の神様となって現れます。火のことについて話をしてから、子供達がもつたいまつに火をつけて、点火します。子供は親が成っていることを知らせませんし、ずっと秘密です。それらしい扮装で演じます。まぁばれそうに成ることもありますが、先生方がフォローします。 　 　火の話は、火によって何が出来るようになるなどの話と危険なことである事を話します。毎年同じ物のようですね。 　キャラクターは正直分かりません。ただアンパンマンをよく使っていましたね。あとはノンタンですね。絵本であるキャラクターならほとんどの子供は知っていますから。テレビの関係は好き嫌いもありますし、番組自体見ていないなどもあります。
こんにちは。 法律のプロではありませんが、職業制限一覧の中に教職員に該当するものは見当たりませんし、教育職員免許法をざっと見た感じでも失効条件に破産のことはのってないように思えます。 幼稚園をクビになるのは不当解雇にあたるのではないでしょうか？解雇理由にはならないはずです。 また、官報を常にチェックしている、などの方でなければ幼稚園側に知られることもないと思います。 一度、弁護士に相談されるようにすすめてあげてはいかがですか？ その際は特定の弁護士事務所ではなく、弁護士会主催の相談所などを利用されるのもいいと思います。 世の中には悪徳弁護士もいますので・・・。 ◇弁護士会・借金専門相談センター（東京） http://bengoshisoudan.com/center/index.html#06 ◇自己破産時の職業・資格制限一覧 http://1st.geocities.jp/mochybooo/shikaku.html ◇教育職員免許法 http://www.houko.com/00/01/S24/147.HTM#s3
数年前当時三歳の子供を一年間通わせておりました。 教室によっても違うようですが料金は週に五回で月に１２万円ほどだったと思います。 その他に入園金、年会費、教材費、物品費、給食費、おやつ代などがかかります。 イベントがあるとまた全て別途徴収されます。寄付も募られます。 とてもお金がかかるので通われていらっしゃるかたはほとんど裕福な御家庭のご子息でした。 また送迎の１０分前までは雨風強くても建物に入れてもらえることはありません。 他のプリスクールでは子供の様子をモニターで見ながら無料のコーヒーを飲んで待てるスペースを備えてあるところもありました。そういう所に比べるととても厳しく思いました。 園児募集の説明会の時には絵本など自由に貸し出すとのことでしたが 実際は絵本やおもちゃがある部屋は説明会用だったみたいで足を踏み入れることはありませんでした。 冬、春、夏休みなども長いですし会社のミーティングなどで休みになる日もありました。 しかし振替などは一切ありません。 また子供の人数がそろってない教室では一歳から三歳くらいまで一緒に保育されます。 これくらいの年齢では一ヶ月でも成長が全然違うので少し疑問に思いました。 ご参考になれば幸いです。
言葉の発達に関しては、子の年齢に関係なく、自分は、こうするように気をつけていました。 例えば、「牛乳」と子が発する。牛乳を飲みたいと言っていることは明らかなのですが、あえて「牛乳をどうしたいの？」と。 そこで言葉に詰まる子には「牛乳を飲みたいの？」と。 「ごはん！」　だけでは、「ごはん」をどうしたいのかわからないよ、と。 言葉がけの少ない親の元で生活している子は、子供自信も言葉数が少ないような気がします。 子供が言う前に、大人が行動しちゃってることもいけないと思います。 転んでみないと、上手な転び方が学べないのと同じですね。 病院に勤めていた時、子供が病気で来ているので本人に「どこが痛いの？」と聞いても、後ろで親が、症状や痛いところを子供より先にしゃべってしまう方が多く、ドクターが、子供の口を親が塞いでいる　と言っていました。 それに、痛い本人に聞いてみないと、本当に痛いところはわからないのです。 自分が痛いところや、不快なことをうまく伝えられないことは、親のいない時に自分の状況をうまく人に伝えられない、ということになり、病気やケガの時などは、危険なことでもあると思います。 親やまわりの大人は、子供が伝えきれなかったところを手助けしてやることくらいでいいのではないか？と思います。 2歳では、3月生まれと4月生まれとでは大きな差もあると思うし、個人差もあろうかと思いますが、大人が考えるよりはるかに言葉を理解する能力はあると思います。 わからないかもしれなくても、絵本はどんどん読み聞かせてあげてほしいと思います。 この表現はわからないかな？と思うようなことが出てきたら、自分の言葉に置き換えて伝えてあげる方法もありますし。 物語の内容は把握できていなくても、おもしろい！とか怖い！とか自分の心にインパクトがある部分だけでも、記憶していってくれます。 「お池でジョボーーン！した絵本を読んでくれたよ」とか。 題名も、内容も覚えていませんでしたが、「先生がジョボーーン！と言う所がおもしろかった」と。 体と声を使って、おもしろおかしく表現して下さったようです。 また、割り箸に画用紙で作った人形をつけて、わかりやすく伝えてくださったり、紙芝居をして下さったりもしました。 登場人物を身近な人にして、○○先生と、園長先生がいました・・・と、物語を創作したりもして下さいました。 今日楽しかったことを誰かに伝えたい！その思いが口数になり、物語に対する興味が、どんどん長く深く理解する力とになるのだと思います。 言葉を使い自由に会話できてこそ、木が育つように枝葉が伸び、他のことにも人間関係にも、興味が湧き、知能も育っていくのだと思います。 子らが大きくなっても、きちんと自分のことが人に伝えられるということは、大きく影響すると思います。 口の重い子供に話すことをせかせば、吃音にもなりかねませんから、子供の方から「話した方が楽しいぞ」と思わせるような持っていき方がいいかもしれませんね。 おしゃべりなお友達と一緒にいると、自然と口数が増えるようなこともありますし。 子供の将来をも担う3歳児までの大事な時期をお任せする先生方、どうぞ、頑張って下さい。
　我が子達６年間保育所に通わせましたが、そんな事は一度も無し、そんな噂も一切無しでした。 　お父さん達は仕事で忙しいですし、送り迎えは主に母親が多いですよ。お父さんがたまに来ても、直ぐに帰ります。密かになんても難しいですよ。先生方も忙しいです。 　そんな中で、そういった保育士も居るかもしれませんが不倫しやすいという事は無いですよ。 　二児の父親より。 　むしろ保護者同士が危ない感じはしましたが。
親であれば、できるだけ子供を成長させてあげたいと考えますよね＾＾ 習い事をさせたり、いろんな場所に連れていったり… 個人の能力アップであれば、いろんな方法があると思います。 ただ、「将来、社会の役に立てる子供に」という視点ならば、 子供が社会（まわり）に目を向けることができるように導いてあげることが重要ではないでしょうか＾＾＊ たとえば、こんな事例がありました。 ↓↓ ＞風の谷幼稚園での取り組み ＞【批判じゃなくてアドバイスだよ】　その１　http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=227527 ＞【批判じゃなくてアドバイスだよ】　その２　http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=227528 ５歳でリーダーを選出したり、仲間への言葉を贈ったり…☆ そんな経験を通して、成長していくイメージが掴めます♪ ぜひ参考にしてください＾＾
私も小学校でＰＴＡ会長を経験致しました。でも自営業ではなく一般のサラリーマンです。 総会や卒業式・入学式・運営委員会などで挨拶するのはとても緊張しました。（あまり大勢の人の前では話をする機会がないので。） ペーパーを見ながら話をしても全く問題ありませんよ。むしろ「丁寧な人なんだな・・・。」って評価されることもあるようです。 頑張ってください！！
こんにちは。５歳の子を持つものです。 少しの学習ということでしたら、「勉強」「受験」というびしばし！てきなかんじではないのですよね？ ベネッセのしまじろうは楽しみながら学習できます。 子供は公文に通いながらしまじろうも取っていますが、公文はやっぱり勉強的なのであまり喜ばず、しまじろうは放っておいても自分でワークブックをやっています。 他にも七田式やドラゼミもありますし、５歳になるとＺ会もありますが、面白要素だとやっぱりしまじろうかなと思います。 あとは少し特殊ですが、ピグマリオンも楽しみながら総合的な能力を高めてくれる教材ですよ。 各社とも資料請求ができますので、一番お子さんの興味を惹いたものをはじめてみるというのはいかがでしょうか？
＞少しでも彼らの力になりたいです 　彼らが　保育所　にいる間　だけでも笑顔でいられれば・・・だめでしょうか？ 残念ながら、人は生まれてきた親、家庭環境、は皆　違います 以前、幼稚園で教諭をしていた者です 教諭になった当初は、子供たちのお弁当の中身の差に　あんぐり　しました。 すべて、手作りで、冷凍食品も一切ない愛情こんもりなお弁当から、「今時　日の丸弁当か？！」 と、つっ込みたくなるのまで・・・さまざまです そのうち　いろいろな、家庭があって　当たり前と思えるように　慣れ（？）てきました。 質問者さまが　彼らと　その他の幼児達と　分け隔てなく　いち保育者として　愛情をもって 接する事しか　できないと思います。 とりとめのない文章で、回答になってなくて　ごめんなさい。
ナクシタココロ。 砂場に変わる魔法の絵。 はじめての思いやり。 あんまりええのん出来んかった。 せやけど。成功願ってます、
今までたくさんの保育士さんを見てきました。 人間なので落ち込む時もあるでしょう。 子供に八つ当たりしてしまいそうな時もあるかもしれません。 しかし、それではプロとは言えません。 仕事をするということは 【そこに私情を挟まない】 これに尽きると思います。 それが出来てやっと一人前。 最初から出来るわけないので、少しづつステップアップするんだと 心に余裕を持って子供たちに接して欲しいですね。 子供はよく見ています。 保育士さんをご希望でしたら、温かい保育士さんになって下さい。
　意見を言って疎まれるなら、私も含めて沢山の保護者が疎まれるなぁと。 　意見を言うことは問題有りませんが、内容と進め方などで疎まれるかどうかが決まります。 　まず自己中心的な考え、常識を疑うような事を繰り返す方は疎まれます。説明しても納得がいかないからと、何度も繰り返す方も。園には園の事情がありますから。 　こうすれば良いのではと言うアドバイスが有るのと無いのとでも変わります。何とかして下さい。だけでは動けません。考えても出てこないからそのままなんですが、保護者からこうすればどうですかと提案されて、それが問題無い、納得できる物であれば受け入れてくれますし疎まれません。 　言葉のキャッチボールなんですよ。これは小学校でも同じ事です。 　ただし、言い出しっぺの法則があります。自分が率先して動くことなら疎まれません。言い出しておいて言い出した本人が何もしない場合は疎まれます。 　私の知っている保護者の方達は、言うけれども動く方、納得できる意見を出される方が多く、疎まれることは無いですね。 　まぁ、どういうわけか、行動力のある方が多いのも我が地域の特徴かな。でも、保護者会と先生方、保護者との関係は良好でしたよ。
幼稚園、保育園ともに勤務経験者です。 制服、体操服、着替えのそれぞれのメリットデメリットがあります。またローカルルールは最初の叩き台から実践を通してだんだん改良していくものです。また保育園が去年できたばかりという事実、これを総合して感じた事は。 ・見栄えが良く、着飾り合戦も起こりにくいので制服にしたが、日中過ごすのは動きやすい服が良い。制服で登園させて私服で過ごすのはおかしいので体操服にしよう。 ・登園後子どもたちに着替えさせてみたら大変！いつまでも着替えずにダラダラしてる子はいるし、服がなくなるし、ロッカーの整頓も年齢的にはまだ無理だった。 ・じゃあ親にやってもらったら？朝のスキンシップにもなるしー。そうしよう、そうしよう。 ・帰りの着替えが大変だ。だって自分で着替えるのは帰りだけだからどうしても身に付かず時間も押しがちになり、失くし物が出て対応に困る。制服に着替えた後、お迎えまでの時間に汚すのもあまりよくないし…。 ・じゃあ帰りも親にやってもらおう！元気に遊ぶ時間と身だしなみを整えて登降園する事のけじめをつけると言う事で。そうしよう、そうしよう。 かなりフランクな書き方をしてしまいましたが、先生たちの本音はこんなところかと。 だいたい親の就業時間に応じて幅広い時間帯に登降園する保育園で制服があること自体、私は無意味だと思っています。制服の着脱が上手になったって普段着る服の方が複雑なので、普段着を必要に応じて着換えさせた方が断然実用的です。 それにスカートの制服だと冬は寒くて現実とマッチしてません。 それでも「教育」としての幼稚園であれば制服はある意味教育のため必要ですし、それを教師たちの指導のもと着替えや片づけを教えています。（ほんとに大変でした） 保育園は基本的に親が忙しくて保育できない子を預かるのに、朝夕の忙しい時間に着替えを頼むようでは何のための制服なのか。無用だと感じます。 まだ３歳児のお子さんがいると言うことで残り３年近くはお世話になりますね。 最初に述べたように叩き台を改良している時期でもあるので、本来の制服の意味・園が制服を取り入れる意味・着替えまで親がやるべきなら保育園と言う立場上体操服での登園を許可するなど、忙しい親への配慮が必要ではないかとの意見を述べても良いと思います。
幼稚園勤務です。 「延長保育」というのがネックですね。 幼稚園って基本的に保育時間は４時間。それ以降の延長はあくまでオプション。 通常保育の時間内に見せていないなら、正直仕方ないのかもと思うところでもあります。 保育園は子どもが帰るまでが保育時間、幼稚園の場合、本来は子どもがいないはずの時間を人手を割いて預かって「あげてる」感覚も強いので、そういう部分では当然保育園からみたら落ちると思います。 おそらく通っている幼稚園から見れば「こっちは人手割いて、放課後まで預かってやってるのに、なんでテレビくらいで文句言われなきゃいけないんだ」ってなもんでしょう。 あとは園長先生に関しては、そんなもんです。 小さな社会のリーダーです。意見言う人なんてバッサバッサ切り捨ててやりたい放題やってても誰も何も言えませんから。（苦情を申し立てする場所も動いてくれる機関もありません） 幼稚園勤務という立場からの意見は以上ですが、以下は個人的な意見。 合わない園は早めに見限った方がいいですよ。 卒園最後の１年、最悪な形で終わるくらいなら、別な園を探した方が絶対にいいです。この件で恐らく園との信頼関係も今後難しいものになりそうですし。 あと、テレビ毎日２時間、いくらなんでも見せすぎです。 うちの園、延長保育でもテレビ使うことはめったにないです。折り紙したり、ブロックで遊んだり、かくれんぼしたりままごとしたり、子どもが少ない時は公園に行って幼稚園が終わって寄り道している子と一緒に遊ばせたり、夏休みとかは朝からクッキングしたり。 人手もないし（パート１人）大変ですけど工夫次第でどうとでもなります。要は園にそのやる気があるかないかです。
切ないお話ですね。 聞いた話ですが、幼くして病気などで命を落とす方は とても魂年齢(精神年齢）が高く、成熟した精神の持ち主が多いらしいです。 だから、普通の大人でも耐えられないような辛いことも 受け入れられるのだそうです。 その弟さんを助けた男の子もきっとそうだったのだと思います。 弟さんは、お兄ちゃんに助けられた命を大切に生きていかれるでしょうね。 そしてそのお兄さんの使命は弟さんを助けることだったのかもしれません。
はじめまして！ 　回答になるかどうかはわからないですが、ユーチャンネルでネットで調べ　検索でアニメっと調べると色々なアニメが無料で動画で見れます。 　それでお子さんが好きそうなのを探してみてはどうでしょうか？ 我が家の三男４歳児もトムジェリが大好きですねｗ 　後はスポンジボム・・・結構マニアックっぽいのですが、息子がはまってますｗ おサルのジョージとピングーも好きですねｗｗｗ ユーチャンネルでは日本昔話が好きですよｗ 　これって親も懐かしい～～で見れますｗｗ 今時ないですしねｗｗ 　サルカニ合戦のサルが意地悪する場面が大好きみたいで、サルがカニに柿をぶつけるとゲラゲラっと・・酷い息子ですｗｗ
こんにちは。発達障碍の年長さんの息子がいます。 現在は通園施設に通っているのですが、年少、年中の間は幼稚園でした。 その間に園と一緒に対応してきたことを書かせて頂きますので、よろしければ参考になさって下さい。 新学期は発達障碍を持つ子供にとって、最も緊張が高まる時期です。 個人差があるためはっきりとしたことは言えませんが、発達障碍を持つお子さんが落ち着いてくるためには１カ月くらいは必要だと思います。 年少の３学期にはすっかり落ち着いていた息子ですが、年中時のクラス替えについてこられず、教室そのものに入れない日が続きました。 どのような対応をする場合でもすぐに効果が表れると思わず、少なくとも連休明けくらいまでにある程度落ち着けばという心構えでおられた方が良いと思います。 １週間２週間程度で「効果がない」と判断してしまわないよう、お気を付け下さい。 既に前の方が書かれておられることと重複するかもしれませんが。 まずは、パニックをなるべく起こさない方法です。 これは、登園後にその日の予定をすべて教えてあげて下さい。 見通しがたたないと不安になります。 先生や他のお子さんは「これから○×ですよ」という言葉で切り替えることができますが、発達障碍のある子供がそのタイミングで切り替えることは難しいものです。 特にクラスのルール等の理解が浅い新年度のはじめは、ひどいパニックを起こしやすいです。 一日の流れを最初に知ることで子供なりに心の準備ができますので、試してみて下さい。 その際「耳から」よりも「目から」情報をあげると良いと思います。 まだ小さなお子さんですので、「絵」を用いるとより理解が深いかと思われます。 発達障碍のお子さんは、耳から聞いた言葉を理解するのが苦手なことが多いです。 何かを伝える際には、絵や写真を用いると良いですよ。 また、部屋から出たがったり、どうしても自分の要求を通そうとしたり、切り替えができなかったり…そういう時は、段階を踏んでアプローチしてあげて下さい。 ・皆と一緒に活動しないとダメだという幼稚園の「決まり」をきちんと本人に説明する。 その際、周囲のお友達を見るよう伝え、「今、みんなは何をしているかな」と、目で見て理解できるよう促してあげると良いです。 ・その上で、「これができたら○×していいよ」といった形で、約束と見通しをたててあげる。 ・約束が守れたら、とにかく誉める。そして、こちらも約束を守ってあげる。 この際、全部の約束が守れなくても、少しでもその言葉を実行しようとした場合は、その部分を徹底的に誉める。 これの繰り返しです。 大切なのは「約束をすること」と「約束を守ること」、「守れたら誉め倒す」でしょうか。 これをきちんと実行することで信頼関係が得られます。 その際、子供が「約束を完璧に守ること」にこだわらないで下さい。 例えば教室に戻りたがらなかった子がドアの前まで帰ってきた場合は、「教室に入れなかったから×」とするのではなく、「ドアの前まで来ることができたね、すごいね」と、できた部分を誉めてあげて下さい。 褒められれば気持ちよくなります。気持ち良いと思えば、また頑張ろうと思うようになります。そういうことです。 他の子供のペースに切り替えがついてこられない場合も少なくないでしょうが、最初の内はいきなり同じタイミングで切り替えをさせようと思わないで下さい。 例えば力づくで教室に連れ戻そうとしたり、押さえつけたりした場合、絶対に状態は改善しません。 確実に悪化する上に、先生との信頼関係ができなくなり、ますますお互い辛いことになります。 焦りと苛立ちは禁物です。 発達障碍の子供がクラスに馴染むために何よりも大切なのは、担任の先生との信頼関係です。 信頼関係が結べて初めて、子供達は安心して教室で過ごすことができるようになります。 先生との間に親に代わるような信頼関係が結ばれると、子供の状態は飛躍的に良くなりますよ。 逆に信頼関係が無い場合は、何をどう試してもほとんど効果が見られないと思います。 まずは信頼関係を築くことを優先させて下さい。 誉めてあげれば子供はとても喜びます。 発達障碍の特性による問題行動がある子供は、どうしても「できない」ことに目が行きがちですが、とにかく何でもいいので「できること」を見つけ、そこを誉めて認めてあげて下さい。 そして実際にパニックが起こった場合ですが、「叱らず譲らず」が基本になります。 他のお子さんの安全を確保するためにも、そしてクールダウンするためにも、少し離れた場所に連れて行ってあげて下さい。 そこで補助の先生についてもらい、そのまま落ち着くまで少し離れて様子を見てあげるようにして下さい。 パニックの最中はどう声がけしても聞き入れてもらえないことが多いです。 抑えようと手を出せばもっと暴れ、先生が怪我をすることも。 また、注目されていると子供が思うことで、要求を通そうとパニックがひどくなるケースもあります。 なので、叱らず譲らず。です。 少し離れたところから黙って見守って下さい。 そのうち少しずつ落ち着いてきます。 ある程度落ち着いてきたところで、きちんと諭してあげ、落ち着くことができたことを誉めてあげて下さい。 そして、どうしても切り替えられない、好きな行動がしたいと主張するようでしたら、「お約束」をして少しだけ好きなことをさせてあげ、それから「約束に従って」活動に戻るよう促してあげると良いと思います。 その際も、全部実行できなかったら、実行できた部分を誉めてあげて下さい。 その他、日常活動中の注意事項（？）になります。 発達障碍の子供は、空気を読むことが苦手です。 これはどんなに訓練しても、無理です。 その子の個性と考え、指示は明確に出してあげて下さい。 「お友達の様子を見て判断する」という行動はできなくても、「お友達が○×という行動をとったら、自分も一緒に行動する」ことはできます。 日常の中で子供がどう動いたら良いのか分かりやすくなるよう、その都度「きまり」としてを教えていくと良いと思います。 それから最も大切なことがもう一つ。 子供に接する方の対応を統一することです。 担任の先生、補助の先生、保護者で相談し、声のかけ方、ダメな事柄、約束の仕方などを共有して下さい。 定期的に保護者と面談することをお勧めします。 ノート等で連絡を取り合うのも良いですね。 担任の先生と補助の先生の間では、特に「どこまで認めるのか」「どう声をかけるか」など細かく擦り合わせないと子供の混乱のもとになってしまいます。 逆に、一貫した行動を先生方が取れば、それだけ子供の安心が早くなります。 また、「何が何でもこの要求は通らないんだ」ということも学習できます。 最後になりましたが、恐らく一般的な「教育論」ではなかなか対応は難しいと思います。 ひとりで抱え込まず、保護者や他の先生に協力を仰ぎながら、対応されると良いと思います。 うまく対応できなくても、先生の実力不足というわけではありません。 他の先生や保護者に相談したとしても、先生自身の力が及ばないからというわけでは決してありません。 こうしたケースの場合は相談し、情報を共有していくことが何よりも大切です。 うまくいかない場合も、落ち込み過ぎないで下さいね。 自分を見て、誉めて、抱きしめてくれる「子供が好き！」という雰囲気の先生は、どんなお子さんも大好きになると思います。 発達障碍のある子供も例外ではありません。 色々書きましたが、基本は子供の目線で子供の心に寄り添うことだと思います。 どうか頑張って下さいね。
入園後に出したものといえば、緊急連絡先とか子供様子とかかな？アレルギーの有無とか。 つとめている等の書類は次年度の申し込みの時ぐらいですね。緊急連絡先とかかな？それは携帯にしておけば良いです。 　その地域の状態がわかりませんが、緊急連絡の時に職場に電話がかかることもあります。保育園にいちど相談されても良いかもしれません。 　まぁ入ってしまえばという所もありますから。
我が家の年中児の担任の先生も男の先生でした。 正直、やってしまった・・・って感じでした。 姉もその先生に受け持ってもらったため男の先生ということになんの抵抗はありませんが 少々かわいい子に肩入れする傾向が見て取れるので 親としては先行き危うい感じです(我が子はどうみても肩入れされないタイプ・・笑)。 かといって今更担任変更はできないし、仕事があるため預けないというわけには行かない。 1年間と思って割り切れませんか？。 それに、先生も仕事ですので変な気を起こすと思わないことです。 男の小児科医に娘を見せると同じ気持ちで。 男の人が苦手な娘さんにはいい経験かもしれませんよ。 世の中には男と女しかいませんからね。 何事も人生経験。 活発な子に育ってくれるかもしれないし、器用に折り紙が好きになるかもしれない。 長い目で見て、1年後には男の人を特別にしない娘さんがいると思います。 今日、抱っこで泣いたのは男の先生でも女の先生でも同じだったと思います。 「どこに連れて行くの？ママ、行っちゃうの？」って感じでしょうか。 ママがいなくても大丈夫とわかれば自然に溶け込んでいきますよ。 それが男の先生でもね。 何事もプラスですよ、プラスにね。
幼稚園教諭です。 １)保育園の親よりも幼稚園の親の方が、言い方は悪いのですが口うるさい親御さんが多いのは本当ですか？ まぁなんというか、その時のメンバーによるとしか言えません。 年度によってうるさい人がいたりいなかったりするので、必ずしもどちらがどうとは… ただ、幼稚園の方が親の出番が多い（保育園は基本的に働いている親が中心なので幼稚園ほど出番がない）ということから、幼稚園の方が親と接する時間が長いと言えるかも知れません。 ２)保育士も幼稚園教諭も、月収が20万に満たないと本で読みましたが本当でしょうか？ 本当です。現に明日で１０年目になる私の手取りは全く２０万に届きません。 ボーナスが年間７０万つくのでそれでどうにか年収にしたらそれなりの数字になりますが… 結婚前１人暮らしでしたけど手取りで１５万ですから、結構きつかったですね。 でも最近、他の仕事もどんどん給料が下がってきてます。残業代カットにボーナスカット、保育関係だけがきついという時代じゃなくなってきてます。２０万に満たない職業は山のようにあるようです。 良い点、覚悟… １０年やっていろいろありました。 働いて最初の３年は大変すぎてほぼ記憶がないです。 とんでもなくうるさい親にあたったり、信じられない意地悪上司が異動してきてイジメを繰り広げたり、なんで続けてるんだろうと思うような時の方が多かったです。 それでも私はこの仕事しか出来ないと思ってるので辞めませんでしたが。 どんな仕事でもそうだと思います。きつくて大変で辛い。 そういう覚悟さえあれば小さな子どもの成長も喜びに感じられるのではないでしょうか。
　ブラウンのスーツでも問題無いですよ。礼服って校長とかとても偉い人でしょうか？一般ならスーツで問題無いですよ。礼服だと妙に浮きますよ。華やかな感じで良いですよ。 　それとメインは子供だから子供に気合いが入りますね。それを上手にアレンジすれば小学校の入学式に使えます。 　
保育園でなく、どこの世界にもそういう大人はいるものです。 私の職場にも、いいおばさんが同僚いじめみたいなことをしていました。 意味もなく人格を罵倒したりするには、きっと何か小さなきっかけがあったのだと思います。 家庭でストレスやトラブルがあり、その時期に何かささいなことで園で気に食わないことが引き金になったのかもしれません。 そういう場合、一度火がついてしまうとなかなか鎮火せず、どんな不条理なことでも引き合いに出したり、しまいには外見や存在を罵倒したりするようになります。 うちの職場の上司もそうでした。仕事の仕方が気に入らない、人間性が好きになれないといったささいなことから、どんどんやることなすこと気に入らなくなり、医療者にも関わらず患者の前でそのナースを罵倒したり悪口をいったり、しまいには土人だの呼吸するなだの、とても医療に携わる人間がいうような言葉とは思えない小学生のいじめみたいな感じでした。 が、その人は単なる哀れな人でしたが、どうも質問者さんの園のお母さんは、精神的なバランスも崩されているように思います。 もちろん保護者の方が立ち上がることも必要かと思いますが、保育園でも単にその場しのぎで謝ってるとかではなく、きっと職員の間で、かなりの問題となり、会議とかでも頻繁に議題にあがっていることなのではないかなという気はします。 その上で、もしかしたら、変に毅然とした態度で挑んだり、否定するような態度をとったりすると、精神的におかしいお母さんであれば、何をしでかすかわからないといった懸念から、何かいわれたときはなるべく刺激しないよう、問題の大小に関わらず、謝罪をするとか、話をひたすら受け入れるとか、そういった対応で統一しようということになっているのかもしれません。 もしそうであれば、おそらくそれは園児へ危険が及ばないように考慮してのことではないかと思いますから、保護者だけが変に騒いで逆上させるようなことも簡単にやるべきではないかもしれません。 もしなんらかの行動を起こすのであれば、まずは当事者を除いた保護者同士で話し合いのような場をもち、その保護者代表としての意見を園に持ち込んで、園側の対処方針はどのようになっているか、食い違いがないように上手く対処するためにどうしていくかを、園と保護者でしっかり相談して決めるべきかと思います。 一部の保護者が勝手な行動をとったせいで、状況が悪化したりして園児に危害が及んだりするのを園は一番不安に思っているはずですから、よく先生たちと意思疎通をはかったほうが良いと思いますよ。
私も、５年前に経験しました。第四子の幼稚園入園です。結婚後すぐに妊娠。第一子出産からずっと、小さい子供が途切れずに傍にいました。夫の実家が近いのですが、預けて出かけるということもしたことありませんでした。 子どもがいない時間を想像できませんでした。そこで私は、幼稚園の母の委員と小学校のPTAのお手伝いを率先してすることにしました。自分が親である意識が途切れないようにしました。「○○ちゃんのお母さん」でいたかったのです。これって変ですよね。でも、寂しさは少しまぎれました。 また、生き生きと飛び回っている私の姿に、夫をはじめ子どもたちも、なんだか嬉しそうでした。 一家の太陽であるお母さんの寂しい顔は、家族みんなを寂しくします。そうなると、もっと寂しくなっちゃう。『さみしさスパイラル』です。大丈夫です。母親って、そんなに暇じゃないですよ。 蛇足ですが、私は昨年、また出産しました。私自身、またその『別れ』を経験しなくてはならないのは、ちょっと憂鬱です。。。
>四年制大学卒業者が二種免許習得を目指すことは可能なのでしょうか？ 問題なく可能です。英検を想定してください。、3級が中学卒業程度だからといって、高校生・大学生が取得してはいけないという理由はありませんね。全く同じ事です。実際、大学を出て、小学校二種（同じく短大卒業程度）の取得を目指す社会人も普通にいますよ。 ただし、スクーリングで心配されておられるようですが、教育実習は大丈夫ですか?　幼稚園免許でも教育実習はありますよ。こちらは全日・連続で2週間です。この期間当然のことながら仕事は休むしかありません。また、相手のあることですから、あなたの都合に合わせて実習期間を決めることはできませんよ（例えば夏休みは幼稚園も休みです）。 また、免許が取れるということと、就職ができるということは違います。4大を卒業した社会人ということは、免許を取得する頃には20代半ばでしょう。私立幼稚園の教諭なら、そろそろ退職を考える時期です。 私立幼稚園は一部のブランド幼稚園以外、少子化の関係で、どこも経営は楽ではありません。人件費はなるべく抑えたいというのが、経営者の本音です。通常、幼稚園教諭は20歳（まさに短大・専門卒業）で就業しますから、比較的賃金が安上がりです。で、20代半ばで寿退職・人員の新陳代謝、というのが公立を除く幼稚園教諭の構成です。 幼稚園教諭免許は、ご承知の通り、短大・専門でも取得できますし、なにしろ「先生」ですからそうした学生には（低賃金でも）人気の職業なのです。そうすると、あなたの場合免許を取ったは良いが、就職先が見つからないということになりかねません。 どうしてもこちら方面に転職をしたいのであれば、保育士の免許も併せて取得することをお勧めします。今は、幼保一元化で「認定こども園」に転換を図る幼稚園が増えています。その時に両方の免許を持っている人は、採用のチャンスが増えます。
こんばんは。 赤ちゃん本舗の通販では、ボタン付きのはありましたけど・・・。 ボタンがついていないタイプだと、本当に難しいですね。 どうしても見つからなかったら、１１０を購入して、袖や 裾の部分を折って縫って使うとか・・・。 http://shop.akachan.jp/shopping/g/g835002201 こういう探し物って、どうでもいいときは何気に売っているのを 見かけるかもしれませんが、本気で欲しい時って、結構見つから ないものですよね。 実際に通っていらっしゃる方に、どこで購入されたか聞けませんか？。 頑張って探してください。 良い品が見つかるといいですね。
こんにちは。小学生の子供がおります。 うちの子供の通っていた園で、ありました。月１回、子供達が園にいる時間に、保護者対象でした。 スタートした時は、育児の情報交換や保護者同士のコミュニケーションの為のお茶会でした。主催はＰＴＡで、紙コップにインスタントコーヒーと紅茶のみのお茶会でしたが、他学年のママと知り合いになれるなど好評でした。 その後、子供の救急応急手当や子供のおやつ作りや子供のスモッグ作り等々、毎回違う講習会をするようになりました。講習会は参加者のみその都度払いでしたよ。 親の習い事・お稽古というと難しいかも知れませんが、保護者のコミュニケーションの為や育児に関する講習会なら園側も協力してくれそうな気がします。 確か、園は無料で場所を提供してくれていたと思います。講習会になってからの講師代はＰＴＡ会費からだったかな。 役員さんは大変かも知れませんが、保護者対象の企画があると、保護者同士仲良くなれるし嬉しいですよね。 企画がうまく行くといいですね！
はじめまして！ 　三人の男の子のママです。 上二人（中学　小学）とも三年保育でしたが（正確には中学の息子は保育園から幼稚園へです）。。下のチビが本来なら今年幼稚園ですが・・三年保育をやめて来年の二年保育にしました・・ 　理由は三年も二年も変らないからですｗ それと・・・まぁ・・・幼稚園行ってくれたら親も自分の時間が出来て楽は楽なんですが・・最後の子だしもう少しチビちゃんを味わいたいｗｗｗ親の勝手ですｗｗｗ 結局小学校上がってしまえば幼稚園の仲良かった子とも離れますし、幼稚園のうちは途中入園してもみんなまだ幼いので仲間に入れてくれるからです。 　長男の時も次男の時も二年保育で途中入園する子もいましたが、みんな仲良しでしたよｗ 親の疎外感はその人のなりにもよりますよねｗ 　三年保育でも親の仲間に入ろうとしない方は入らないし二年でもいつのまにか仲間に入っている方もいるしｗ 　それに自分の子が友達作ってくるとその友達のお母さんが話しかけてくれたりとそんなに悩み考えるほどでもないので大丈夫ですよ♪ 統計で言えばきっと三年保育の方が多いとは思いますが、質問者さんが良かれって思う方で大丈夫です！ 　三年保育でも二年保育でもかわりはないですｗ お子さんと質問者さんが幸せに感じる方を選んでください♪
認証保育園に通わせています。 自治体は関係なく、その認証保育園を運営する会社によります。 うちの子が通っている認証保育園は専業主婦の方もいらっしゃいますので、就業証明もいらないようです。私も出していません。 （私は在宅で働いています） 私が住んでいる区は認証に入っていると認可に入るときの点数に加点があります。まずは認証保育園に聞いてみましょう。
我が家の場合ですが・・・ 物に付ける場合、基本はパソコンで印刷したシール 水に濡れるもの（コップ、歯ブラシ、水筒など）はテプラ パソコンのシール、見栄えは悪くないですよ。模様を入れたり工夫すれば、可愛くできます。 我が家は最初、テプラは使用しないで、パソコンシールのみでしたが、水ぬれに対応しきれずに、途中でテプラを購入しました。 テプラは見栄えは良いですが、パソコンのシールに比べると高くつきますし、テプラのシールがはがしにくいので、時間もかかります。 布製品はミシンで刺繍した物を取りつけました。が、以外と大変なので、服などはペンで書いていました。 服などは裏に書くので、多少字が下手でも、大丈夫です。（私も字は下手です）
