　OSは、Windowsなんでしょうか。コントロールパネルで、プログラムのアンインストールを見ればウイルスバスターの文字が見えれば入ってます。 　尚、きちんと設定しないと、より良く使えませんよ。設定方法は、「ウイルスバスター設定」などとPC検索をすれば、分かると思います。
マイクロソフト社は2015年11月に新しいVisio2016エディションを発表し、最新エディションのVisioは完全にVisio 2010とVisio 2013など古いエディションで作成されたファイルに対応し、Visio StandardとVisio Professionalの2つのエディション以外、新しいVisio Pro for Office 365エディションも含まれています。 Visio for Office 365とVisio Professionalの機能が全く同じだが、最新サブスクリプション方式（月間又は年間契約）の場合、5台のWindows 7又はWindows 8にインストールできるようになりました。サブスクリプション版価格：¥1,690ユーザ/月、¥1,410ユーザ/年。 Visio Professionalは従来のプロジェクトキーによりアクティブ化を行うため、アクティブ化後、永続に使用できますが、一台のPCにしかインストールできません。Visio Proの場合、永続使用プロダクトキーの購入価格は71,800円です。 Visio 2016 Standard（std）エディションは主に強力な図面作成機能と豊かな内蔵パターンを求めるユーザに向きます。 Visio 2016 Professional（pro）エディションはStandard 2013エディションの全ての機能を備える上、図形とステンシル更新、チーム協力機能強化及び図をデータにリンクさせる機能も入っています。 同時発売されたのはVisio アカデミックエディションであり、その機能はVisio Professionalと同じです。 販売価格は37,800円です。学割価格で購入する場合、購入にあたって在学証明書或いは教職員証明書を提示することです。 VisioはOfficeシリーズのその他製品と同じく無料評価版が提供されており、簡単な手続きにより60日間の評価版プロダクトキーを取得できます。本文では無料評価版を取得する方法を詳しく説明します。
品質管理は、いろいろなステップがあるので、スキルによって分業されていますから、安心してください。 製品から評価・測定するためのサンプルをもってくる、 製品名と製造番号（ロット）をメモる、 各測定担当者が、測定権限がある（スキルが認められている）測定装置で測定を行う（検査）、 リーダーや責任者に全部の検査データを集めて、従来の範囲や想定される数値を大きく外れていたら、関係各部署に何か心当たりがないか確認して、すぐに製造ラインをチェックさせる（品質管理）、 そのロットの検査結果をお客様に報告したり、お客様で判明した不具合と過去のサンプルの再評価をする、 などがあるのです。まずは、測定できるスキルを身に付けてもらう、という段階で、それで判断や指示を出すのは、もっと先輩で権限があるリーダーさんですから安心してください。
たぶん「CSVで保存したエクセルデータをインポートした」と思います。 「CSV（カンマ区切り）」のインポートをする時は、以下のように設定して下さい。 ・「区切り記号付きーカンマやタブなどでフィールドが区切られている」を選ぶ ・「フィールド区切り記号」で「カンマ」を選ぶ ・「テキスト区切り記号」で「"」を選ぶ（初期状態で「{なし}」になっているので、必ず変えること） 添付画像は、B2セルに「bb,bb」という半角カンマを含むセルがあるCSVファイルをインポートしている画像です。 青い枠で囲った「B2」が、正しく「bb,bb」になってインポートされている事に注目して下さい。
MS_Officeを一旦完全にアンインストールしてから、MS_Officeを再度インストールしてみてください。
=EDATE(A1, 2) でどうでしょうか。 1つ目の引数は日付の入ったセルを指定。 2つ目の引数はnヵ月後のn（数値）を指定。 閏年ですが、 2015/12/29の場合,2015/2/29になりますが、 2015/12/30、2015/12/31も同様に２ヵ月後は2月と判断され、2/29となります。
他も言われているように OSの再インストールしてレジストリを綺麗にすれば 再び、お試しのソフトが使えるようになります。
マニュアルに載ってますよ。 すかしはオブジェクトなので、編集メニューからオブジェクトツールをセレクトします。 すかしが選択できます。 http://www.sourcenext.com/manual/116450/ 操作マニュアル D-21.オブジェクトの選択、削除、コピー、貼り付け PDFファイルのスタンプや描画した図形、クリップアートやすかし、挿入した画像の操作です。 ※この機能はCOMPLETE Editionのみで使えます。 【オブジェクト選択の操作手順】 選択するオブジェクトによって選択する時のツールが異なります。 スタンプ、描画した図形の場合 1.「注釈」タブを選択し、「選択」の「注釈の選択」をクリックします。 2.画面上のオブジェクトをクリックすると選択できます。 クリップアート、すかし、挿入した画像の場合 1.「編集」タブを選択し、「編集」の「オブジェクト」をクリックします。 2.画面上のオブジェクトをクリックすると選択できます。 【削除の操作手順】 前記の【オブジェクト選択の操作手順】の方法でオブジェクトを選択してから、キーボードの「Delete」キーを押します。 【コピーの操作手順】 1.前記の【オブジェクト選択の操作手順】の方法でオブジェクトを選択します。 2.キーボードの「Ctrl」キーを押しながら「C」キーを押します。 【貼り付けの操作手順】 1.前記の【コピーの操作手順】の方法でオブジェクトをコピーします。 2.キーボードの「Ctrl」キーを押しながら「V」キーを押します。
http://www.faculty.idc.ac.il/arik/site/3Sweep.asp ここの話でしょうか。平面写真から3Dモデリングするというすごい話のようですね。 残念ながらソフトウェアとして公開/販売されているものではないようです。 > ファイル名sweep-0.9.3tarでした。 これはおそらく全く無関係なファイルです。 https://osdn.jp/projects/sfnet_sweep/ > スイープはオーディオエディターおよびライブ再生用ツールです。 > オペレーティングシステム: POSIX (Linux,BSD,Solaris など), BSD, NetBSD, Linux, その他, SunOS/Solaris
If ab!貸与対象者 = "isNull " Then を If IsNull(ab!貸与対象者) Then にします。 元のままだと「貸与対象者のフィールドにisNullという文字列が入っているなら」と言う判定になってしまう。 必要なのは「貸与対象者のフィールドが空欄なのであれば」と言う判定です。 これらの２つは「似ているようでまったく違う」のでご注意を。
「有り、無の二つがフィールド内にあり」ということは、 テーブルをレコードソースとするフォームの「フィールド」 という解釈でいいですか。一応、その解釈で。 書き方はいろいろですが、レコードセットをループ する仕様で。フォームのレコードソースがテーブル なのか、クエリなのか分からないので一応 DAOのRecordsetCloneを使用します。 ＞「表示のタイミングですが、フォームが開かれた 時に無の全個数を表示しようとしております。」 ということなので、開くときのイベントで設定します。 DAOを使うので、コード表の参照設定でDAOの チェックを確認してください。 Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) Dim rs As DAO.Recordset Dim i As Long Set rs = Me.RecordsetClone i = 0 rs.MoveFirst Do Until rs.EOF 　　If rs!申請有無 = "無" Then 　　　　i = i + 1 　　End If rs.MoveNext Loop Me!無個数 = i rs.Close: Set rs = Nothing End Sub 一応、以下のようなフォームとします。 もし、サブフォームであれば、補足してください。
このアドオンのユーザーレビューを見ると、no longer working（もはや機能しない）やTemplates missing（テンプレート消失）などの記述があり、Thunderbirdの最近のバージョンアップから不調になったようですね。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/quicktext/ その中には、代替案としてアドオンのClippingsを挙げているユーザーや、 https://addons.mozilla.org/en-us/thunderbird/addon/clippings/ プロファイルにあるQucikText\templates.xmlファイルを notepad++で開いて、 文字エンコードを"UCF-2 Little Endian"に変更して保存したら、Everything works fine（すべて、うまくいった）になったとの記述もあります。 QuickTextは、2012年の11月から更新バージョンは出ていないようですが、今後、更新されるかどうか不明ですね。 http://extensions.hesslow.se/
＞１つのフィールドのデータ群の中の１つをフォーム起動時に非表示にしたい。 ＞この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい これは、「ステータス」フィールドが「完了」のレコードを フォームを開くときに非表示にしたいということでいいのですか？ という解釈で、フォームを読み込む時に、 Private Sub Form_Load() Me.Filter = "[ステータス] <> '完了'" Me.FilterOn = True End Sub としたらどうなりますか？
「フォームを開く時」のイベントプロシージャで、Filter関連のプロパティを設定すれば、「『完了』以外」を表示出来ます。
すみません。不都合な回答になっているので 単純に以下で試してみてみてください。 （頭がボーっとしていて、回答になっていませんでした。） Private Sub 名前_AfterUpdate() 　　If Not IsNull(Me!名前) Then 　　　　Me!ID = DMax("ID", "テーブル名") + 1 　　Else End Sub これだと、「ID」が主キーの場合、名前が空白の場合、 レコードを移動しようとするとAccessからエラーが出ます。 「インデックス、または主キーにはNull値を使用できません」 このようなエラーです。フォームを閉じない限りこのエラーは 出続きます。このエラーを利用するほうがあれこれ複雑な エラー処理をするよりはましかもしれません。 必要な追加処理、状況の把握のずれなどがありましたら 補足してください。
ＩＥとWindowsは連動してますので、ＩＥ６、ＩＥ７、ＩＥ８というと少々古いですが、通常上のバージョンは下のバージョンを包括してます。ですが、とある機能のためＩＥ６を捨てたのですが、ＧｏｏｇｌｅがＪＡＶＡで作っちゃって、しかも無料公開しました。かくしてＭＳとＧｏｏｇｌｅの戦争が・・・起こったかどうかは分かりませんが。 どうしても古いＩＥじゃないと・・・と言うならＸＰモードがあると、合法的にＸＰを稼動させＩＥ６とか、ＩＥ７にできます。バーチャルマシーンモードなんで、制限があるかも。 本当は中古のＸＰマシンをＷＥＢ管理専用にもう一台がいいのですが、ＸＰモードが使えない場合とか。
http://excel-master.net/file-operation-and-save/file-diet/ とりあえず上記に書いてあることを実践してみよう！ 特に「4.利用していない行・列を削除する」が効くかも
回答の場所を間違えていました。 ＞編集ボタンを押すと「鉛筆のマーク」に変わります。 このときの編集ボタンの内容は、どのように なっていますか？
書き忘れていたことがあったので、こちらに書いておきます。 システムを作る中で、一番忘れてはいけないのは、 トランザクションです。 データの入力、データの書き換えなどを 連続しておこなうときに、データの処理を矛盾が ないようにする必要があります。 データベースなどの処理系にはいろいろなトランザクション 処理が備わっていたりしますが、あくまでもデータ処理の 流れを確認するのは人間です。だからこそ間違えることも でてきます。これは、銀行であろうと、小さなオフィスの 会計処理であろうと変りはありません。 また、データーベース以外のシステムでも考えは同じです。 質問の中で、フォームを複数ひらいておいて、データの 入力や変更などをする場面でいろいろなエラーが出ていましたが、 このような場合は、必ずデータの流れを確認し、 入力終了 ↓ データの保存 ↓ データを共有するフォームの関連する画面更新 ↓ 変更終了 ↓ データの保存 ↓ データを共有するフォームの関連する画面更新 などのように、石橋を叩いて渡るように テーブルとフォームを確認しながらシステム を構築していく必要があります。 そして、データの流れ、システムの流れ、 フォーム間の関連性などは必ず、紙ベースの メモを残しておくことが肝要です。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0803/24/news138.html ほか、トランザクションに関してはいろいろあります。
いちおう、1から4まで一つに してみました。抽出の状況を 確認してみてください。 Private Sub コマンド13_Click() 　　Dim strFil As String 　　If IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　MsgBox ("コンボボックスの選択がされていません") 　　　　Exit Sub 　　End If 　　If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　strFil = "[ステータス] ='" & Me![ステータスリスト] & "'" 　　End If 　　If IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　strFil = "[申請内容] = '" & Me.申請リスト & "'" 　　End If 　　If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then 　　　　If MsgBox("二つの条件でAND検索をしますか", vbYesNo) = vbYes Then 　　　　　　MsgBox ("二つの条件でAND検索をします") 　　　　　　strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　　　Else 　　　　　　MsgBox ("二つの条件でOR検索をします") 　　　　　　strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　　　End If 　　End If 　　Me.Filter = strFil 　　Me.FilterOn = True End Sub
チェックを入れてからでは遅いので・・というか 状況によっては面倒な後処理をする手間がでますから、 チェックを入れる段階で、もし新しいレコードに チェックを入れようとしたときに、「待った」を かけるようにしたらどうでしょうか。たとえば、以下のように。 Private Sub チェック_Click() If Me.NewRecord Then If MsgBox("新しいレコードにチェックを入れようとしています。このまま続行しますか？", vbYesNo) = vbNo Then Me.Undo End If End If End Sub なお、この方法はもしIDなどがオートナンバーで 設定してある場合は、見た目はデータが保存されませんが、 内部的にはオートナンバーが一つ進んでいます。 それだけは認識しておいてください。 この方法以外に、サブフォームを表示しようとした場合には 当然ながらレコードを破棄する必要がありますから、そうなれば 一旦、サブフォームを表示してから空レコードを破棄しても いいですし、できるならば開くときのイベントで破棄しても いいかもしれません（これは試してみないので確認は してみますが） たちまちには、一旦このような回答にしておきます。 一応、確認の時間稼ぎです。
No2です。メインフォームが開かれているならば メインフォームのデータ更新をするというように 変更しておきます。 Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord If Not SysCmd(acSysCmdGetObjectState, acForm, "メインフォーム名") = 0 Then 'MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" With Forms!メインフォーム名 .Refresh End With End If End Sub もし、親フォームが閉じているならば開き直せば 当然ながらデータが更新された状態で開くことに なります。 なお、 MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" はコメントアウトしています。必要ならば はずしてみてください。
確かに、多分うまくいっているとは思うけど 何となく一度確認してみたい、ということは あります。そこで、 ＞新規登録もそうですが、既存データの変更画面で変更 この後、何を確認すれば安心できますか？ ということに、なります。普通はボタンで Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord End Sub のようにしておいて、データの入力が終わったら このボタンを押す、あるいはフォームを閉じるときに DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord を実行しておく、などでデータの保存をしておきます。 質問は、なおかつ安心のために ＞また立ち上げなおさなければデータが反映されたか分からない状態です。 ＞反映ボタンのような物を作りたいと思うのですが、 ということだろう、と思いますので、そこで再度、 「この後、何を確認すれば安心できますか？」 ということです。一番直接的なのはテーブルを立ち上げ、最終のレコードの 確認と、そのときフォームと同様にテーブルの左側に鉛筆マーク ではなく、黒い三角形になっていることを確認する、というような ことですが・・・・・、 「この後、何を確認すれば安心できますか？」
こちらでいいのですか。 前のスレッドのNo2で、 (1)と(2)をまとめて言えば、（Me.Refreshも含めて） ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" ＞Me.Refresh これを実行すると「申請履歴Q」の基になるテーブルの 「選択」というフィールドがすべて「False」になります。 というのは、 Private Sub 選択_Click() を実行すると、チェックを入れたチェックボックスも含めて チェックボックスががすべて「False」になり、チェックボックス にチェックを入れた意味が無くなるのでは？ もし、チェックを入れたチェックボックスで指定している番号を 見て、フォームに該当するデータを表示しようとしているならば ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" を、このタイミングで実行するのは意味がないのでは？という ことを言いたかったのですが・・・・勘違いしていますかね？ そこで、「False」にするのは選択を解除するということになると 思いますから、ボタンの名前を「選択解除」として、 Private Sub 選択解除_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE テーブル名 SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub したがって、このボタンは選択解除専用ボタンということになります。 そして、チェックを入れたデータだけ表示したいのであれば、 Private Sub 編集_Click() Dim strFil As String strFil = "[選択]=" & True DoCmd.OpenForm "編集F", , , strFil DoCmd.Close acForm, "メインフォーム名 End Sub とすれば、どうですか？ 要するに、「編集F」にフィルタをかけて開こう、ということです。
（１） ＞CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" これを実行すると「申請履歴Q」の基になるテーブルの 「選択」というフィールドがすべて「False」になります。 ＞Private Sub 選択_Click() のところでは、何をしてどういう結果が ほしいのか、テーブルでの値のあり方も含めて 少し具体的に順序立てて説明してもらえますか？ （２） ＞フォームに移動しようとすると最初の（００１）のデータがフォームに ＞出てきてしまいます。 これは(1)で選択したチェックボックスとどのような 関連がありますか？
現象の確認ができました。 申請履歴T（全データ）のデータのありようによっては、 With Me 　　.Filter = "[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" 　　.Filter = "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" 　　.FilterOn = True End Wit や DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" では、AND　ではなく、OR　検索になってしまうようです。 したがって、No3のように、 Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' And " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True きちんとAND記述をしないといけないですね。 私の勘違いでした、とこちらでは思っているのですが どうでしょうか？
記録形式など間違ってないですか。 ここが参考になります。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9607-0782
何をしたいのか説明も無く、絵を見て勝手に考えろという事なので勝手に考えてみました。 添付図： Ｂ８ =SUMIF($B2:$D2,B$7,$C2:$E2) セルの書式設定の表示形式のユーザー定義で　#　を設定、右にコピー、下にコピーして完成。
ん？　エクセルのご相談ですか？ 手順： Ａ１セルに例えば「aaa,bbb,ccc,その他」から選択できる入力規則を設定する 言わずもがなですが、aaa,bbb,cccという名前をそれぞれ該当するセル範囲に定義しておく Ｂ１セルにＡ１に対応する入力規則をあとで取り付けることにする 新しい名前として次を追加する 　名前　myFormula 　参照範囲　=IF(!$A$1="その他",!$B$1,INDIRECT(!$A$1)) Ｂ１セルの入力規則を 　種類　リスト 　元の値　=myFormula と設定する。 aaa,bbb,cccを選んだ時には対応するリストから選択できる その他を選んだ時は、プルダウンは現れるが自由に直接入力できる。 ＃エクセルのご相談はエクセルのカテゴリーで投稿しましょう。
「思想の違い」ですね。 スパイラル型開発は「管理主導」で、きっちりとドキュメントなり進捗なりを管理するやり方。ですから大規模向けの案件とされることも多いです。 一方、アジャイル開発は「価値重視主義」とでも言えばよいのか、「とりあえず作ってみよう」というのが主体です。イテレータのサイクルも短く、数週間というのもあるようです。作ってみた成果により次のステップが進む方向が変わる事もあり、トップのマネージメントは難しいかもしれません。
同じようなソフト使ってるから、参考までに。 画面はMuseScoreという無料ソフトです。 これで入力して、これも無料のStudioOneというDTMソフトで携帯着信音なんかに作ってるよ。 何ページも音符打ち込むのいやじゃなかったら、フルオーケストラ演奏だって可能なんだ。 iPone用着信音ならもう一つiTuneつー無料のソフトが必要だよ。 画面右上のあたりメニューバーの　１２３４のカラーのボタンで音符の長さが違うとき入力する。 １で打ち込んで、音符の長さの違う音を重ねる時は２で打ち込むの。 同じ長さの和音なら１のままで重ねられる。 ボタンが４つあるから同じ音符に、長さが違う４ッつまで音が重ねられるよ。 休符の入力は一旦音符で長さを(継続時間のことだよね)選んで、 休符ボタンを押して休符にしてそこで楽譜に休符が入力出来るの。 MuseScoreは使用説明書がとっても丁寧に書かれていて、ちょっと読んだらすぐに使えるよ。 ま、同じようなソフトだから原理は同じだろうと思うから、参考になったら嬉しいな。 がんばってね。
VirtualHostの設定であれば「..\xampp\apache\conf\extra\httpd-chosts.conf」でVirtualHostを有効にし、DocumentRootに設定したいフォルダを設定するだけです。 ServerNameで任意のドメイン名を指定し、ブラウザにドメイン名を入力してアクセスしたい場合は「C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts」ファイルに使用するドメイン名の情報を書き込みましょう。
手動で良いなら、フィルターで、空白の物だけ表示させて、それらを削除すれば良い。 フィルターを使ったこと無いのなら、「Excel フィルター」で検索してください。いや、Excel入門書を買った方が良いかも。 Excelの基本のうちの一つです。
メニュー[ツール]→[オプション] でオプション画面を開き、 左ペインで[テキストエディタ]→[C#]→[全般] を選択。 右ペインの[パラメータヒント] のチェックを外す、でしょうか。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/f7w81h6c%28v=vs.100%29.aspx
こちらを参考にされては・・・。 http://douga.sub.jp/?p=4517
Google の OCR サービスが使いやすいようです。 ※ 紹介記事　http://digibibo.com/?no=1631 ※ 利用には Google のアカウント登録が必要です。
手順： 任意のセルを選択しておく（少なくともこれから行う作業を実行できるセルを選んで置く） 新しいマクロの記録を開始する 相対参照で記録ボタンをクリックする ↑で一つ上に移動する シフト＋→で７個のセルを選択する コピーする 記録終了する 以上で Sub Macro1() ' ' Macro1 Macro ' ' 　　ActiveCell.Offset(-1, 0).Range("A1:G1").Select 　　Selection.Copy End Sub と記録されます。
> VBAでリンクさせるのはできたのですが (中略) > 他のExcelだけのPCではどうなのか？ > VBAが正しく動くのか？という疑問です。 VBA プログラムで外部のライブラリを使用していた場合 (参照 設定に新たな参照を追加していたり、CreateObject 関数を使用 していた場合など)、『その外部のライブラリの入手に Access や Oralce のインストールが必要かどうか』によります。 それぞれのライブラリの入手経路については、ひとつひとつ Google 検索するなりして確認してください。 一般的に Access・Oralce の接続程度であれば、製品パッケージ のインストールまでは不要であることが多いです。 # 『無償のドライバ』を入手・インストールする必要はあるかも # しれませんが。
もしかして保存するときに 間違ってマクロなしで保存してません？ 「次の機能はマクロなしのブックに保存できません…」 →「はい」 それだとたぶんお手上げです。 http://www.relief.jp/itnote/archives/013905.php
linuxでsambaを導入すればAD構築できます。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20131119/518844/
Microsoftサポート http://support.microsoft.com/kb/870655/ja ユーザーアカウント作成 http://support.microsoft.com/kb/199878/ja
こんばんは！ VBAになりますが、一例です。 出現順に表示させる方法はどうでしょうか？ 今回は行合わせ重視でやってみましたので、 ↓の画像のようにデータがない月は空白になります。 元データはSheet1にあるとします。 Sheet2を作業用のSheetとして使用していますので、Sheet2は使っていない状態にしておいてください。 Alt＋F11キー　→　メニュー　→　挿入　→　標準モジュール　→　VBE画面のカーソルが点滅しているところに ↓のコードをコピー＆ペースト　→　Excel画面に戻りマクロを実行してみてください。 （Alt＋F8キー　→　マクロ　→　マクロ実行です） Sub 並び替え() 'この行から Dim i As Long, j As Long Dim lastRow1 As Long, lastRow2 As Long Dim c As Range, wS As Worksheet Set wS = Worksheets("Sheet2") Application.ScreenUpdating = False With Worksheets("Sheet1") '▼Sheet1のA列データをそのままSheet2のA列に表示 lastRow1 = .Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row If lastRow1 > 1 Then Range(.Cells(2, "A"), .Cells(lastRow1, "A")).Copy wS.Range("A2") End If '▼Sheet1の3行目～12月（24列目）まで For j = 3 To 24 Step 2 ' lastRow1 = .Cells(Rows.Count, j).End(xlUp).Row '▼Sheet1のj列の2行目～最終行まで 'すでに出現しているデータの場合、Sheet2の同じ行のC列にコピー＆ペースト For i = 2 To lastRow1 Set c = wS.Range("A:A").Find(what:=.Cells(i, j), LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) If c Is Nothing Then wS.Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Offset(1) = .Cells(i, j) lastRow2 = wS.Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row .Cells(i, j).Resize(, 2).Copy wS.Cells(lastRow2, "C") '▼初出現データの場合はSheet2のA列最終行の一つ下へデータを追加 Else .Cells(i, j).Resize(, 2).Copy wS.Cells(c.Row, "C") End If Next i '▼Sheet2のC・D列に表示されたデータをSheet1のj列にカット＆ペースト lastRow2 = wS.Cells(Rows.Count, "C").End(xlUp).Row Range(wS.Cells(2, "C"), wS.Cells(lastRow2, "D")).Cut .Cells(2, j) wS.Range("C:C").Clear Next j wS.Cells.Clear .Range("A1").CurrentRegion.Borders.LineStyle = xlContinuous End With Application.ScreenUpdating = True End Sub 'この行まで ※　関数でないので、Sheet1のデータ変更があるたびにマクロを実行する必要があります。m(_ _)m
こんばんは！ 既存のワークシート関数でやってみました。 ↓の画像のように作業用の列を設けています。 作業列E2セルに =IF(AND(COUNTIF(A$11:A$20,A11)>1,COUNTIF(A$11:A11,A11)=1),ROW(A1),"") という数式を入れ、元データの行数分（10行）下へコピー！ そしてB2セルに =IFERROR(INDEX(A$11:A$20,SMALL(E$2:E$11,ROW(A1))),"") C2セルに =IFERROR(INDEX(A$11:A$20,SMALL(IF(COUNTIF(A$11:A$20,A$11:A$20)=1,ROW(A$1:A$10)),ROW(A1))),"") ※　C2セルは配列数式になりますので、Ctrl＋Shift＋Enterで確定！ この画面からコピー＆ペーストする場合、 上記数式をドラッグ＆コピー　→　C2セルを選択　→　数式バー内に貼り付け　→　そのまま（編集可能なまま） Ctrl＋Shiftキーを押しながらEnterキーで確定！ 数式の前後に{ }マークが入り配列数式になります。 最後にB2・C2セルを選択　→　C2セルのフィルハンドルで下へコピー！ これで画像のような感じになります。 ※　作業列の「2」と「6」はデータそのものではなく、 INDEX関数で範囲指定した行番号です。 尚、質問のタイトルが「マクロで！」というコトですので、ついでにVBAでの一例です。 シートモジュールにしてみてください。（当然のことながら作業列は不要です） Sub Sample1() Dim i As Long, c As Range Range("B2:C11").ClearContents For i = 11 To 20 '←A列11行目～20行目まで If WorksheetFunction.CountIf(Range("A11:A20"), Cells(i, "A")) > 1 Then Set c = Range("B:B").Find(what:=Cells(i, "A"), LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) If c Is Nothing Then Cells(Rows.Count, "B").End(xlUp).Offset(1) = Cells(i, "A") End If Else Cells(Rows.Count, "C").End(xlUp).Offset(1) = Cells(i, "A") End If Next i End Sub こんな感じではどうでしょうか？m(_ _)m
Acrobat の JavaScript は経験なしですが、Acrobat 10 Standard で試してみた範囲ではうまく動いているように見えます。 2つのボタンを処理可能な関数にしたいところですが、私が持っている Standard エディションではダメなようで、各ボタンのアクションに記述するしかないようです。 Professional なら文書レベルで関数を作ることも可能なんじゃないかと思います。 [ボタンのプロパティ] → [アクション] タブ トリガー ： "マウスボタンを離す" アクションを選択 ： "JavaScript を実行 Button1 の処理 f = this.getField("男btn"); f.strokeColor = (f.strokeColor == "T")? color.red : color.transparent; 色を指定する部分は f.strokeColor = (f.strokeColor == "T")? new Array("RGB",1,0,0) : new Array("T"); と書いていたのですが、#1 さんのコードを参考にさせていただきました。
【ヒラギノ行書】なのでは。 http://www.screen.co.jp/ga_product/sento/sample/hgyo.html http://designpocket.jp/dl_font_category/detail.aspx?bid=12332
> たしか古いバージョンのものですと、 何時のバージョンか不明ですが、 http://www.ni.com/pdf/products/us/patent_litigation_faq.pdf の訴訟(LabViewのブロック線図モデリングシステム及び関連技術を侵害しとるやんけ！)の後の変更であれば、昔と互換の動作は望み薄でしょう。
度々失礼します。 別の方法（コードの内容的に）になります。 最下のVBAコードと差し換えてください。 セルC2に以下の数式を貼り付けて下へオートフィルしてください。 　　=集計(シートB!A$2:B$10,A2,B2,",",1) （A$2/B$10は対象のセル範囲の開始セル/終了セルに合わせて変更ください） 様式は以下のようになります =集計(検索範囲,対象商品番号,対象商品名,区切り文字,全角区別) ・検索範囲：シートB!A$2:B$10 ・・・ 検索対象のセル範囲を指定 ・対象商品番号：A2 ・・・ 対象の商品番号セルを指定 ・対象商品名：B2 ・・・ 対象の商品名セルを指定 ・区切り文字：","　・・・ ""で括って指定 ・全角区別：1　・・・　大文字小文字を区別する場合は1、しない場合は0 (注意) 検索範囲でこれまでのように「シートB!A:B」でも動作しますが、処理時間がかかります。 実際のデータ範囲を上記例のように指定したほうが早く動作致します。 （オートフィルでセル範囲が移動しないように行番号に$を付けてください） また処理時間短縮のため検索範囲のうち、A列が空白になるまでを判定する範囲としています。 検索範囲が「A$2:B$10」の場合、セルA5が空欄であれば「A$2:B$4」までの範囲で判定することになります。 漏れなくすべての範囲をチェックする場合はコード内の末尾に「 '★」が付いている行を削除してください。 ■VBAコード Function 集計(myRng As Range, myTar1 As Range, myTar2 As Range, Key As String, mord As Integer) As String On Error GoTo era Dim myDat As Variant, i As Long, myWord As Variant, buf As Variant, flag(1) As Boolean 　　myDat = myRng 　　If Len(myTar2) = 0 Then Exit Function 　　集計 = "×" 　　myWord = Split(myTar2, Key) 　　flag(0) = True 　　For Each buf In myWord 　　　　flag(1) = False 　　　　For i = 1 To UBound(myDat, 1) 　　　　　　If myDat(i, 1) = myTar1 Then 　　　　　　　　If mord = 1 Then 　　　　　　　　　　If myDat(i, 2) = buf Then 　　　　　　　　　　　　flag(1) = True 　　　　　　　　　　　　Exit For 　　　　　　　　　　End If 　　　　　　　　Else 　　　　　　　　　　If LCase(myDat(i, 2)) = LCase(buf) Then 　　　　　　　　　　　　flag(1) = True 　　　　　　　　　　　　Exit For 　　　　　　　　　　End If 　　　　　　　　End If 　　　　　　End If 　　　　　　If Len(myDat(i, 1)) = 0 Then Exit For '★ 　　　　Next i 　　　　If flag(1) = False Then 　　　　　　flag(0) = False 　　　　　　Exit For 　　　　End If 　　Next 　　If flag(0) Then 　　　　集計 = "○" 　　End If 　　Exit Function era: 　　集計 = "Error" End Function
銀行の性格として「仕様は細かい部分まで全部自分で作る」 傾向があるんですよね。他社から買ったままでは使わない というか・・・。まあ、昔、銀行のシステムは全部自前で作って いたので、その頃の方針が残ってるんでしょうね。 なので、画面仕様が微妙に違うのは、「発注元銀行の仕様が そうなっているから」です。 ちなみに、銀行向けのソフトは、かなり細かい部分までカスタ マイズできるように作っておかないと、コンペで一発で落ちる というのは、この業界のある意味常識だったりします。
sub macro1() 　dim h as range 　set h = worksheets("Sheet1").range("A1") 　do until h = "" 　　h.copy destination:=worksheets("Sheet2").range("A1") 　　activeworkbook.saveas filename:=h.text & ".xlsm"　’注意 　　set h = h.offset(1) 　loop end sub みたいな。 注意:　ご自分で正しく修正して利用してください ・実際に保存したいのは一体どのブックの話をしているのか ・ブックを具体的にどこに保存したいのか ・ファイルの拡張子を正しく指定する事
書かれた設定部分だけを見ると、特に問題はないようですが。 ２つのアカウントでテストした結果ですが、送受信とも問題がないようなので、そのアカウント設定を書いておきます。 「設定」→「アカウント設定」の「基本」タブで設定が必要な箇所は、 ○アカウント名　適宜 ○「SMTPサーバー名」smtp.mail.yahoo.co.jp 　「POP3サーバー名」pop.mail.yahoo.co.jp POP3ユーザーIDとパスワードは、質問に書かれた 　　　「ユーザーID：[POP3ユーザーIDと同じ] (@以降の記述はありません) 　　　　パスワード：[POP3パスワードと同じ] です。 ○名前は、適宜 ○メールアドレスは、「メールアドレス」 ○SMTPサーバー種別と受信サーバー種別は、質問に書かれたとおり ○オプション ・送受信ポートは、質問に書かれたとおり ・SMTP認証はチェック入れ ・その下のユーザーIDとパスワード入力（入れないと、送信ごとに入力を求めるダイアログが開く）
こちらを試してみては？ Excelの動作がおかしい場合の解決法 http://office-qa.com/Excel/ex91.htm
>>1.インポートする手間がない。 はい >>2.それぞれのDBが更新されたら、その前までのデータで表示される 基本的に、手元にデータを保存しているなら、直前のデータが表示される。 接続して、ＤＢのデータを表示すれば、その時点での最新が表示される。 と思っておけばいいと思います。 >>3.3つのDBを同時に接続しても問題はない・・・ 基本は問題ないですね。ただ、それぞれのＤＢを接続して更新するなどの処理をすると、やっかいな問題が起こるかもしれません。 でも、参照するだけなら、問題ないと思います。 >>また自宅でネットワーク環境になくても練習できるものでしょうか？ 自分のＰＣにＤＢサーバを入れてしまえば、練習できると思います。 なお、最近は、「社内システムを各部署が勝手に開発するのは、業務統制上好ましくない（不正・誤りの原因になる）」という理由で、「エクセルでの業務禁止！」という話を目にしたこともあります。まあ、現実実があまりない話だとは思うのですが・・・。 質問者さんの会社では、そんなことはないと思いますけどね。
>ありがとうございます。 >ワードで作成したデータのPDF書き出しです。 >プリントアウトはしないで、メールなどで見れる状態にするのが最終形です。 >In Design などは使用してないです。 補足ありがとうございます。 いただいた情報から、書き出したPDFがCMYKモードになっており、貼りこんだ画像がRGBからCMYKに変換される過程で色がくすんでしまった、ということがもっとも可能性があるように感じます。 仮にそうなのであれば、Photoshopで画像をCMYKモードにし、かつjpgではなくPhotoshopEPS形式にしてみてください。それをWordに貼りこんだものをPDF出力すればうまくいかないでしょうか。Word（のバージョン？）によってはEPS形式の画像を貼りこむ際に拡張機能か何かが必要になる場合があるらしいので、それはちょっと探してみてください。 これで解決できるといいのですが…。
自分の経験では、xlsx形式で保存してから再度xls形式に戻すとメッセージが出なくなる、ということがありました。 確実性のない話ですが、参考にしてください。
何が理解不能でいらっしゃるか理解不能ですが、最初に申し上げますと、ネットで出来うる限り 情報を集め、トライアンドエラーで頑張って下さいとしか言えません。 一太郎５を持っていなかったので、どうやって動いてたかなとjustsystemのサイトに行きました。 もしかして 「他のプログラムがプロテクトモードを使用しています」と表示され、一太郎が起動できない。」 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=011914 このことですか？FAQに載っていました。さすがjustsystemですね。 というわけで私の昔のCONFIG.SYSを晒さなくて良いようです。 EMM386.EXEを外してバッファロー（時期的にメルコ）かアイオーデータのドライバを 設定すればいいと思います。まあ、rem付けて確認ですね。もともといらないように見えますが、 なんのソフトが入っているか分からないので。 あと、こういうことがあるので、私たち？はHDDにパーティションを切って４つをアクティブ （パーティションは16ぐらいまで切れた気がするが、起動出来るのは4カ所です。） にして、それぞれMS-DOSを入れて、4種類の環境を作ることで、Windowsやゲーム、 仕事、通信と分けていました。どうしても一つの環境で全てのソフトが動くわけではないからです。 あと、簡単なのは、フロッピーに環境を入れてフロッピーから起動するという方法もあります。 このことを複製防止に利用したうざいソフトもあった記憶があります。 また、今はなきICMのEOシステム（のちに他のメーカーも同じようなソフトを出します）という メニューソフトがHDDのおまけで付いてきました。簡単に言えば環境、CONFIG.SYSに あたるものをソフトごとに登録して動的に切り替えて起動するものです。 慣れてくると逆にうざいので外す羽目になりますが。 まずは、ご自分のCONFIG.SYSやAUTOEXEC.BATが何をしているのかを勉強されたら 良いと思います。また、一太郎に限らず、いわゆる相性問題で片付けてきた、 もろもろの不具合、場合によってバグと呼べる物が多数存在したことを覚えていてください。
こんばんわ 原因として、ブラウザの不具合、ドライバーの不具合等が考えられます。 CHROMEの設定初期化 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja
別に192.168.1.10にアクセスしてもできるけど、それだと192.168.1.10がダウンしている時は使えない。 完全にパソコンの中に閉じた世界でホスト・ゲスト間でデータをやり取りするには以下の事を検討されたい。 > ・Vmnet8 >　IPアドレス：192.168.44.2 >　サブネット：255.255.255.0 >　ゲートウェイ：なし >　DNS：192.168.1.1　 多分ここが違うんじゃないかと思う。VMware Playerをインストールした直後にVMnet8が有効になると、 今回割り当てられた44というサブネットで以下のように割り振られる。 ホストOS（Win7）：192.168.44.1 NAT用アドレス：192.168.44.2 ゲストDHCP：192.168.44.128～254 つまり、ゲストがこのVMnet8の仮想ネットワークを使ってホストにアクセスする場合、 192.168.44.2じゃなくて192.168.44.1にアクセスしないといけない。 192.168.44.2には仮想的なBBルーターが接続されていると思えばいい。 そしてホストOSのVMnet8仮想ネットワークアダプターは192.168.44.1として仮想ネットワークに接続されている、はず。 これはホストWin7のネットワークと共有センターでVMware Network Adapter VMnet8のプロパティのTCPｖ４のプロパティで確認できる。 ゲストOSにとってのデフォルトゲートウェイがホストOSとは限らないのである。
どの様なソフトでも仮想化ソフト上で動いている以上Boot Camp(MacBook Proと言う名のPC)には敵いません。 仮想化のメリットはOSを再起動なく使えると言う事と、仮想化ソフトによってはキーボードショートカットを共通させたり、違うOS間でコピー＆ペーストが出来る事です。 それに最近の仮想化ソフトは、余程グラフィック性能を要求するソフトでも使わない無い限り動作に不満は無いでしょう。 siriusの動作環境を見てもそこまで高スペックを要求していないようですので。
検索とはちょっと違うのですが、 画面左のツリーでメールアドレス（データファイル？）を右クリックして「データファイルのプロパティ」をクリックします。 ここで「全般」タブにある「フォルダーサイズ」ボタンをクリックすると、フォルダーの一覧が表示されます。 一覧で探せばどこにあるかわかると思いますが、どうでしょう？
アカデミック版のダウンロード販売はありませんから、その線は消えます。 インストールＣＤがどこかにあるはずです、学校で購入したんですか？学校でインストールしたんですか？ ダウンロード購入だった場合は再ダウンロードはもうできません ユーザー登録はしてないんですよねぇ？ ユーザー登録してあれば、Adobeにシリアルナンバーを問い合わせる事は可能です。 ユーザー登録していないんだったら、終わりです。 通常版を買うかＣＣを買いましょう
Wordの STARTUP フォルダに登録されているので、ここから移動や 削除をすればWordでのアドインはされません。 Windows8で登録されている場所 "C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Word\STARTUP"
サーチ条件を工夫して調べればほとんどの事は分ります。 "windows8 言語 設定　日本語 中国語" ==> http://qa.support.sony.jp/solution/S1210250043297/ Q [Windows 8] Windowsの表示言語を変更する方法 "windows8 中国語版　日本語　表示" "windows 8 中国語版　日本語　表示" ==> http://support.microsoft.com/kb/2607607/ja Windows 8 および Windows RT で利用できる言語パックについて 以上当りが参考になるのではと思われます。 もちろん中国語でも同様に検索出来る筈です。
質問の回答としては、すべてのテーブルに結果のないデータを作る必要はありません。 データ取り出す際にクエリを使って内部結合で適切に結びつけれてやればデータのないところは、ブランクで出すことができます。　（なんとなくこんな感じです。） http://www.pursue.ne.jp/jouhousyo/SQLDoc/select22.html もしも、例がわかりにくいようでしたら、もう少し実例に近いものを探すか作るかしますので、補足などで御指摘ください。 テーブルの構造としては 1.　患者テーブル　このテーブルに入れるべきものは、患者番号、生年月日、性別、、、、など患者の基本情報です。 2.　検査実施テーブル　このテーブルには、患者番号、初診日、などをいれます。　同一患者番号が将来にわたってサイド検査を受けることがない場合（もしくは同一患者が再度検査を受ける場合には別の患者番号が振られる場合）は初診日はいりませんし、患者テーブルにこのデータを持たせてもかまいません。　（初診日は同じ検査を将来別のタイミングで行った再に、別の日付を入れます--名称は何でもかまいません） 3.検査結果テーブル　患者番号（と初診日等）、検査実施日のほか、検査回等、などを入れておくテーブルです。　検査種別毎に作っても良いです（し、択一式の回答しかありえないなら一つでも管理できると思います）。　 4.あと、考えられるテーブルとしては、検査実施状況を管理するテーブルがあるとよいかもしれません。　これは、どの検査をいつ受けて、判定がどうだったかをすべていれられるようなものです。　 あとは判定データを作成するためのクエリなり、ロジックを作る必要があります。　これは、検査毎にクエリなどで判断させることもできますが、ＶＢＡで関数化してしまうと、楽かもしれません。　良くわからなければ、紙で判定までおこなって手で入力してしまうのもありかもしれません。
残念でしょうがテキスト形式のメールでは文字の色指定すること自体できませんので、できません。 その方は、その一斉送信ソフトで色が変わってるのを見ただけで受信する側で変わってるのは確認されていないんじゃないんですかね。
>>スキャナーした文書を全文検索するシステムは、ありますか教えてください。 ＰＦＵのＳｃａｎＳｎａｐが有名ですが、キヤノンの同様なシステムがありますよ。 >>それと実際スキャナーをして文書管理するメリットとデメリットを教えてください。 ※メリット １．省スペース 　書類、雑誌、書籍などをスキャンして破棄すれば、大きなスペース節約になります。 ２．検索が容易 　ＯＣＲ機能で全文検索したり、全文は無理でも、キーワードやタグ付けをしておけば、一瞬にして関連書類を見つけることが可能 ３．いつでも、どこでも大量の資料を参照可能 　ＰＣはもとより、スマホやタブレットなどで、外出先であろうとも、必要な資料を参照できる ※デメリット １．スキャンするには、それなりの費用・手間が必要となる ２．電子データなので、偽造が可能。証拠能力が減るかゼロとなる ３．大量の機密情報が一気に漏えいする可能性がある >>上司から検討をするように言われていますが手間がかかってしまいあまりメリットが 内容に思います。 まあ、実際にどのくらいメリットがあるか？と考えると疑問がでるのも当然です。 会社の同僚は、数千冊の所有するマンガや雑誌をスキャンして処分したそうです。 雑誌や書籍をスキャンするために４，５万円？で裁断機を購入もしたそうです。 その結果、押入れや部屋の中がすっきりしたと言っていました。 自宅の空いたスペースを家賃、あるいは、ローン換算でどのくらいの割合になるか計算してみたら、その方にとっては、十分なメリットがあったものと推測されます。 会社であっても、スペースの節約とか、社員や上司が書類を捜す時間が大いに節約できるとして、その金銭効果を計算したら、それを行う価値は十分にあるという結論になるかもしれません。
その情報は、OmegaT ではなく Trados の説明ではないでしょうか。 http://producthelp.sdl.com/SDL%20Trados%20Studio/client_ja/Edit_View/MergeSeg.htm 上のリンク先は Trados のヘルプですが、似た説明があります。そちらは商用製品で、OmegaT との関連はありません。 OmegaT の分節化は正規表現ベースです。分節化規則とその設定方法については、取扱説明書の「第14章 原文の分節化」を参照してください。 取扱説明書は HTML ファイルで提供されているので、下記を直接ブラウザで開いても、読めるはずです。 ＜YourOmegaTInstallationDir＞/docs/ja/chapter.segmentation.html 正規表現になじんでいらっしゃる場合は、そこを読めばだいたい自由に設定できるようになると思います。 正規表現になじみがない場合は、現在の原文の分節化状況と、希望する分節化状況の具体例を明示した上で、必要な設定について質問されると、有効な回答がつきやすくなると思います。
環境変数PATHに %JAVA_HOME%\bin; を追加 で、コンピュータ再起動してみては。 Tomcatは環境変数が正しくても、コンピュータ再起動しないと上手く動かない経験が良くあります。
ライセンス的に不可能です。 ＞・windows8のパソコンにインストールしたoutlook2010でメールを送受信できるようにしたい Outlookは本来は企業などでExchangeサーバーという物と組み合わせてスケジュール管理や作業管理等に使うグループウェアというものです。メールにだけ使うのであれば、メールソフトとしては低機能なので、おすすめできません。 普通のメールソフトを使うのがいいと思います。 ・MicrosoftのWindowsLiveメール http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/essentials-other#essentials=mailother ・無料で使えるThunderbird http://www.mozilla.jp/thunderbird/ とかがおすすめです。 どうしてもOutlookを使いたいと言うことであれば、2010でも2013でもいいのでOfficeを買ってください。
■方法1 「データ」「並べ替えとフィルタ」「フィルタ」「詳細設定」で表示される「フィルタオプションの設定」で 「重複するレコードは無視する」という項目があります。 「フィルタオプションの設定」 「抽出先」　●指定した範囲 「リスト範囲」【A表】の【Aセル】の列 「抽出範囲」【B表】の【Aセル】の列 (チェックボックス チェック)重複するレコードは無視する で実行すれば重複する社名は除外されます。 ■方法2 「挿入」「ピボットテーブル」 ピボットテーブル レポートを配置する場所を選択してください。 ●既存のワークシート 場所　【B表】 「レポートに追加するフィールドを選択してください。」で【社名】のみを選択 ■方法3 【A表】の【Aセル】の左に列を挿入 =IF(COUNTIF($B$2:$B2,$B2)=1,$A1+1,$A1) 【B表】の【Aセル】の数式は =IF(MAX($A:$A)>=ROW(A1),VLOOKUP(ROW(A1),$A$1:$B$100,2,FALSE),"")
＞ここに入力された数字は、行の先頭の数値を表します。（つまり連番） 連番であれば，わざわざ「検索」する必要はありませんね。 スピンボタンの値が１ならシートの１行目（２行目ですか？），２なら２行目（３行目ですか？），３なら３行目（以下同文）のセルの値を，ただ取ってくるだけです。 me.textbox2.value = worksheets("シート名").cells(me.spinbutton1.value, "A").value といった具合で。
普通に設定のみでは難しいですね。 質問には「20行目位」や「11行目から」があってよく分かりませんが、「1～10行には行が挿入できない」として考えました。下記マクロの「myProtect」を「True」にすると質問のような保護（のような動き）をします。これをシート側に出して、マクロで参照すれば操作性は上がるでしょう。基本的には「UnDo」をしています。 8～12行目のように10行目までをまたいだ挿入もできません。考え通りの動きをするか確かめてください。1～10行目を削除すると新たな1～10行目が制約の対象になります。挿入に制約があって、削除に制約がないのは？ですね。 シートのコードウィンドウに貼り付けます。 Const myProtect As Boolean = True 'Trueにしたら保護有効 Dim TargetRng As Range '選択したセル Dim TargetAdr As String '選択したセルのアドレス Sub Worksheet_SelectionChange(ByVal Target As Range) 　　Set TargetRng = Target　　 '選択範囲を記憶 　　TargetAdr = Target.Address End Sub Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 　　If myProtect = True Then 　　　　If Not TargetRng Is Nothing Then 　　　　　　If Intersect(Target, Range("1:10")) Is Nothing Then Exit Sub 　　　　　　 　　　　　　On Error Resume Next 　　　　　　 　　　　　　If TargetAdr <> TargetRng.Address Then 　　　　　　　　If Err.Number = 0 Then 　　　　　　　　　　Application.EnableEvents = False 　　　　　　　　　　Application.Undo 'UnDo 　　　　　　　　　　Application.EnableEvents = True 　　　　　　　　End If 　　　　　　End If 　　　　　　 　　　　　　On Error GoTo 0 　　　　End If 　　End If End Sub
おはようございます。 私も会計・税務の事務所時代はいろんな関数を使って、連結会計関連の集計、PL、BS、CFの集計をしてきました。 関数が多かったり、マクロの処理が複雑になると処理に時間がかかるため、重くなりやすくなります。 それを軽減するため、下記にて、PC上での不要な常駐ソフトの停止か削除、不要なツールバーの削除等により、PCの負担が軽減できるのではないかと思います。 ・不要な常駐ソフトの停止か削除 http://jisaku-pc.net/speed/kidou_07.html ・不要なツールバーの削除 http://ebid.cals-ehime.lg.jp/info/20080905.html ・上記が終わりましたら、Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 最後に、PCケース内部のCPU、ビデオカード、排気口、電源などの冷却ファン部分に埃がありましたら、熱暴走対策として、エアーダスター等を使って、埃を除去するとよいでしょう。
スクリーンリーダーがどういう状態になっているかを確認する。 (私の場合は Adobe Reader 11 ではなく Acrobat X ですが) Reader を起動し、[ヘルプ]-[Adobe プラグインについて] を実行。 プラグイン一覧の中に "Acrobat Accessibility" が無ければスクリーンリーダーのプラグインが読み込まれていないことになります。 最新バージョンでは不明だけれど、昔の一部の PC では、プレインストールされている Adobe Reader でスクリーンリーダー機能が省略されている場合があるようです。 1. Adobe Reader を一度アンインストールする。 2. Adobe のサイトから最新バージョンをダウンロードしてインストールする。 (ダウンロードページの "提供オプション" にある "Google Chrome" や "Google ツールバー" が不要ならチェックを外しておく) また、過去にネット上の情報を参考にして過去にスクリーンリーダー機能だけを無効化した事を忘れている場合もあるかもしれない。 C:\Program Files(x86)\Adobe\Reader 11.0\Reader\plug_ins フォルダーにある Accessibility.api ファイルがリネームされたり削除されたりしているのであれば、このファイルを復活させればよいと思う。 とは言え再インストールが一番だと思う。
マニュアルを読むと、Excelのデータを読み込むには、「データのインポート」を使う、とあります。 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/manual.html まずは、一通り読まれては? 下記にも注意。 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/statmedFAQ.html
こんばんわ システムのアクセス制限があり、起動がうまくできないのかもしれません。 下記の事をするとよいでしょう。 手順１：IE設定の初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 手順２：アカウント制御、制限解除 http://www.pasoble.jp/windows/7/08805.html 手順３：手順１、２が終わりましたら、念のため、ドライバー等の更新をしておくといいかと思います。 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるＤｉｒｅｃｔｘの更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
> ページ番号のフィールドに１を足して これは、ヘッダーやフッターに配置したページ番号の見た目の表示だけを 変える方法であり、ステータスバーなどに表示される本来のページ番号が 変更されたわけではありません。 目次の表示されるページ番号は、ステータスバーに表示されているものが そのまま表示されるので、ページ番号が0ページになるのは当然です。 これを修正する方法は簡単ではないので、見開きページの配置での奇数に なるページの配置をページ番号以外で検討すべきです。 例えば、開始されるページが偶数ページからなるように常にするならば、 [セクション区切り]の[偶数のページから開始]を挿入するなどです。 先頭ページの場合は、縦書きで奇数ページが右側になっても表紙などに なるでしょうから問題ないと思います。
http://get.adobe.com/jp/air/ からダウンロード可能な最新の正式版は14.0.0.110です。 開発者向けベータ版の最新は14.0.0.157になりました。
どんなファイルですか 動画ファイルならたぶん既に圧縮されてるのでどんな圧縮ツール使っても効果希薄 つまりほとんど無駄です それに何らかの方法で圧縮しても使う都度解凍するとなるとそれにかかる保存スペースと時間がかかるという 大きなデメリットがあります もし動画ならば「圧縮方法を変更する」方が現実的だと思います
２行目に関してならif関数で、 Ａ２が空白でない、かつ、Ｂ２が空白なら「対応中」 Ａ２が空白でない、かつ、Ｂ２が空白でないなら「完了」 とか？ 関数だと、 C2:=IF(AND(A2<>"",B2=""),"対応中",IF(AND(A2<>"",B2<>""),"完了","")) だとか。
Excel2010での解答です。 セルA1から下に入力があって、B列に結果を出します。 セルB1に　="=" & SUBSTITUTE(A1,CHAR(10),"+")　と入力して下にコピーします。 コピー結果の表示された算式をコピーして、同じ箇所（またはC列）に、形式を選択して貼り付け＞値　を実行します。式を値にするわけです。 貼り付けた結果、セルは選択されているはずなので、そのまま、データタブ＞区切り位置を実行し、表示されたダイアログボックスでOKします。 改行がない普通の数値入力も機能します。
添付図を参照して下さい。
その使い方をするならGoogleドキュメントじゃないかと... もしくは「選択型同期」で大きいデータのサブフォルダを同期からはずずか。 http://gori.me/mac/32138
スケジューラーを追加しましょう http://itdoc.hitachi.co.jp/manuals/3020/30203S0532/AJSX0042.HTM
＞設定するセルが複数（５０か所位：A1～A50）あります。コピーしても同じ"A1"を参照しているようですが各セル１つ１つ設定するしかないのでしょうか？ 絶対番地にしていないので、コピーしても大丈夫なはずですが・・・・・ A1～A50を選択して、カレントセルをA1にして設定してみてください。 または、A1をコピーして、形式を選択して貼り付けで入力規則を選択してもいいです。 ＞特定文字の件は、「数値以外でしたら記号でも文字でもok」という事です。 こうすると少し変わってきて、 =IF(ISNUMBER(A1),IF(MOD(A1,1)=0,TRUE,FALSE),TRUE) になります。
どちらのアドレスを利用されていますか？ Windows Liveメールだけでなく、他のメールソフトでも、利用するメールサーバーがサポートしている設定アカウントに種類があり、 ○POPアクセス ○IMAPアクセス がよく使われるものです。 （IMAPとPOPの違いを比較してみた。メリット、デメリットは？） http://kensnews.net/?p=604 その違いにより、どこに問題が生じたのかヒントになります。 POPの場合は、PCのWindows Liveメールの保存フォルダ※にeml形式のファイルとして保存しているので、これらが何らかの理由で、削除されたか、単に保存フォルダが認識できない状態になったことが考えられます。 ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） IMAPの場合は、昔はサーバーにあるものを単に閲覧している仕様でしたが、最近は、メールデータをPCにダウンロードもしていて、ネットに接続していないオフライン状態でも閲覧できるようになっています。 Windows Liveメール2012でも、オフラインでIMAPアカウントにあるメールを閲覧できますので、前記のようにデータの認識に不具合が生じた可能性がありそうです。 従って、消えた原因が不明ですから、定期的に、バックアップをしておくとよいと思います。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029094#1B
おはようございます。 一度、下記にてメンテナンスをする必要があると思います。 メンテナンスをしてダメな場合、再インストールが必要になると思います。 １：メンテナンス作業 ・Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、Glary Utilitiesを削除してください。 ・終わりましたら、Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。 上記が終わりましたら、権限も解除されているか確認 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-669.html
とりあえず２か所 TADANO提供 ブリッジチェッカー（ＢＴシリーズ） https://www.tadano.co.jp/service/data/data.asp 株式会社　共成レンテム提供 橋梁点検車SF-77A/BT-100/BT-200 https://www.kyosei-rentemu.co.jp/Product/12-Rental.html
#1です。すみません、「iTunesストア」ではなく「App Store」ってなってるかもしれません。
既読フラグがそのものズバリ立つ訳ではないですが、 標準機能で既読を見分けることは出来ます。 今時FATファイルシステムでもないと思うので、 ファイルのタイムスタンプには作成日と最終アクセス日等もあります。 通常見ているのは更新日時ですが、アクセス日も見れます。 アクセス日が更新日時と異なることで「既読」が判ります。 (ファイルを開いただけで、本当に中身を読んだかどうかまでは判りませんが…) #Windows系だとシステム高速化のためにアクセス日時の更新機能を無効にしている可能性があります。(昔メジャーだった高速化手法) #なのでファイルサーバがNASでないと動かないと思います。
LAPLINK ヘルプデスク http://www.intercom.co.jp/laplink_helpdesk/ NTRsupport http://www.ntrsupport.jp/webjp/index.asp RemoteCall http://www.orangeone.jp/remotecall.html
システム屋的には、テーブルのデータをCSVにベタ打ちするのは それほど難しい問題じゃないんですが・・・。 問題はそのシステム開発が、どのような契約形態によるものか です。外注の場合、ファイルひとつ作るのにいくら、という形に なっていることが多い上に、ファイルひとつ作るにも「仕様書作成」 ～「プログラム作成」～「テスト」～「納品」という工程をこなす必要 がある場合があります。 こうなると、ファイルひとつ作るのにも、万単位のお金が軽く飛んで 行きますので、営業同士の折衝が必要になり大変な時間がかかり ます。 あとは、その辺がどうなっているか・・・という問題です。
エクセルのオプションの詳細設定で，「セルを直接編集する」のチェックが外れている場合に，セルをＷクリックするとリンク元のセルにジャンプします。チェックが入っているとジャンプせず，Ｗクリックするとその場で編集になります。 これはこれで便利な機能です。
普通に考えると [T]ransaction トランザクション http://e-words.jp/w/E38388E383A9E383B3E382B6E382AFE382B7E383A7E383B3.html [F]orm フォーム http://e-words.jp/w/E38395E382A9E383BCE383A0.html [Q]uery クエリ― http://e-words.jp/w/E382AFE382A8E383AAE383BC.html [R]eport レポート 帳票
復元は可能です、無料ですとパンドラリカバリーが良いですが、ファイル名は復元されず連番となります。 数万円支払うなら有料の良い物も有ります。 業者だと数万円から１０万円以上かかる場合もあります。 パンドラリカバリー http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pandorarecov/
最後の資料にあるように、手動アップデートが簡単と思います。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acwin.html から必要なアップデータのリンクをクリック、「Proseed to Download」ボタンでダウンロード、Ｗクリックして実行するだけです。
添付図のような配置で考えました。 セルB2に関する入力が入力規則を満足するかセルC2で調べています。 セルC2の算式は以下のようにしました。 =IF(B2<>"",OR(LEFT(B2,1)="(",AND(ISNUMBER(B2),IFERROR(FIND(CELL("format",B2),"D1D2D3D4D5"),FALSE))),"") 入力規則で、入力値の種類は「ユーザー定義」で、数式を　=C2=TRUE　とします。 不要なセルがあれば非表示にしたり見えないところに動かします。 やっていることは、入力がある場合、 　・先頭文字が「(」ならOK、 　・数字で、B2のフォーマットが日付ならOK としています。 セルに数値を入力するとそれは日付かも知れません。特に表示形式を「d」にすると日付なのか数値なのか判別困難になります。（ユーザー定義の書式はどうでも作れるので）そういうことで一般的な書式で日付を判断しています。 また、日付と認識されたセルに「1」などと再入力すると「1900/1/1」と認識されるのでこの辺りは理解してください。文字列を入力すれば弾きます。
条件付きの集計はSUMIF関数でできます。同じ日付時刻が無い場合、空白にするなら =IF(COUNTIF(シート２!$A:$A,$A1),SUMIF(シート２!$A:$A,$A1,シート２!$B:$B),"")
>>基幹システムでパッケージ化されたものはありませんか？ もちろん、ありますよ。 富士通やＮＥＣ、あるいは、オラクルなど、企業相手に商売をしている会社に話をすれば、パッケージ一覧のカタログを持ってきてくれたりすると思います。 開発元は、富士通などではなく、どこかのソフト会社だったりすることも多いようですけどね・・・。 >>新たに一から作ってもらうよりは、コスト的にも安くなるのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ 「大きなカスタマイズをやらない」ということであれば、当然ながら、コスト的には安くなるはずです。 ただし、日本企業は、「自分達の会社の業務のやり方を変えたくない」と頑固な姿勢のところが多いようですので、パッケージにカスタマイズを加えて導入する企業が多いんですね。 ちょっと前に、日本の大手企業でＥＲＰシステムのパッケージ導入が流行しました。このとき、日本企業は、大金を払って、パッケージに大幅なカスタマイズを加えて導入しました。（海外では、パッケージソフトは修正せず、自社の業務をパッケージソフトに合わせて変更して導入する） その後、導入したパッケージは、バージョンアップが行われました。当然のことながら、カスタマイズ部分は、そのままでは、バージョンアップに対応できず、またもや膨大なカスタマイズ費用が発生することになり、カスタマイズを担当したＳＩ業者は仕事が入るから嬉しいようですが、パッケージを導入したユーザ企業は、カスタマイズ費用の捻出に大変困っているようです。 なお、昔、汎用機向けのあるパッケージソフト導入をサポートしたとき、「カスタマイズ前提」ってことで、マニュアル等がしっかりと作られてなく、何度か開発元に問いあわせることになりました。クリックだけでインストールが完了するパソコンのパッケージソフトをイメージしていたから、ちょっと慌てることになりましたね。
転送するメッセージ振り分けルールが明快になれば、メールサーバの中でも転送できるでしょう。デスクトップPCのメールソフトで振り分けるには、常時デスクトップPCを立ち上げておく必要がありますが、サーバで振り分ければこれが必要なくなります。
こんにちは！ ＞例えば、1枚の紙を半分に切って、その半分の紙に・・・ 縮小印刷と考えればよい訳ですかね？ 仮に元の文書がA4用紙向けで作成されており、A5用紙にそのまま印刷（縮小印刷）したい場合 お使いのWordのバージョンが判りませんが、 Word2007以降であれば簡単に縮小印刷ができます。 Word2010の場合 ファイル　→　印刷　→　1ページ/枚　の右側下向き▼をクリック　→　用紙サイズの指定　→　A5を選択しOK これで通帳A4用紙に印刷されるそのままがA5用紙に印刷できます。 手元にWord2007がないので、Word2007の場合は↓のサイトが参考にならないでしょうか？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/special/20090529/1015573/ ※　この逆の拡大印刷も用紙を選択すれば可能です。 当然のことながらプリンタがその用紙に対応しているという前提です。m（_ _）m
準備： 空のブックを用意する ＡＬＴ＋Ｆ１１を押す 現れた画面で挿入メニューから標準モジュールを挿入する 現れたシートに下記をコピー貼り付ける sub macro1() 　dim h as range 　for each h in range("A1:A" & range("A65536").end(xlup).row) 　if h <> "" then h.entirerow.replace what:="img", replacement:=h.value, lookat:=xlpart 　next end sub ファイルメニューから終了してエクセルに戻る ブックを「マクロのブック」とかなんとかの名前で保存する 手順： マクロのブックを開く 目的のファイルを開く ＡＬＴ＋Ｆ８を押してマクロを実行する。
「寅の日」の大安なので1年後ですね 正解だと思います
E1～E5に、それぞれ順に「あ、い、う、え、お」と入力して、 =AND(LEN(A1)<=30,ISERR(FIND($E$1:$E$5,A1)),LENB(A1)=LEN(A1))
こんにちは！ 前半部分のA2セルだけで処理する方法です。 VBAになってしまいますが・・・ まず↓の画像のように別Sheet（画像ではSheet2）に表を作成しておきます。 そして、Sheet2のA列データ範囲を名前定義しておき、Sheet1のA2セルにリスト表示させる設定をしておきます。 その下準備ができた上で、 Sheet1のSheet見出し上で右クリック　→　コードの表示　→　VBE画面に ↓のコードをコピー＆ペースト　→　Excel画面に戻りA2セルのデータをリストで選択してみてください。 Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 'この行から Dim c As Range If Target.Address = "$A$2" Then '←A2セル限定です On Error Resume Next '←念のため With Target Set c = Worksheets("Sheet2").Range("A:A").Find(what:=.Value, LookIn:=xlValues, lookat:=xlWhole) Application.EnableEvents = False .Value = c.Offset(, 1) Application.EnableEvents = True End With End If End Sub 'この行まで こんな感じではどうでしょうか？m（_ _）m
> 急にワード　エクセルの文字が打てなく成りましたなぜか分かりません？ > （コマンドがロックされています）と表示　 > まだネットが繋がていません　ライセンス登録していません。 『ライセンス登録していません』と言うことですから、ライセンス認証が完了していないため、機能制限モードになった可能性があります。 「新規作成で "編集中のためロックされています" と表示されて入力できない場合の対処方法」 http://support.microsoft.com/kb/882557/ja 認証がされているかどうかを確認して、未だであれば電話での認証も可能ですので認証を実行しましょう。 「マイクロソフト製品ライセンス認証センターを使用して、マイクロソフト製品をライセンス認証する方法」 http://support.microsoft.com/kb/950929/ja
Ｇ３： =IF(COUNTIFS(B:B,B3,C:C,C3,D:D,D3,E:E,E3,F:F,F3)>1,"重複","") 以下コピー。
詳しくはhttp://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/fppsetup/default.aspx 上記のサイトから確認ください。 インターネットに接続できなくてもプロダクトキーとアカウントの紐付けの為サインアップは必要と思います。 サインアップ後はディスクイメージの作成やバックアップディスクの購入ができます。 microsoftアカウントは必須です。
こんにちは、マイクロソフトサポートです。 通常は 80通の受信メールを選択してフォルダーにドラッグした場合、80個の msg ファイルが作成されるのですが、1通のメールに80個の添付ファイルになってしまったということでしょうか。 その場合、手間がかかりますが、添付ファイルのメールを1通ずつ開き、下記の方法をお試しください。 １. msg ファイルの添付ファイル（メール）を開きます。 ２. ファイル → 「フォルダーへ移動」をクリックし、「フォルダーへコピー」を選択します。 Outlook でのバックアップ、復元方法について解説していますので、次回はこちらもご参考ください。 http://support.microsoft.com/kb/2633154/ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ マイクロソフト サポート　 よくあるお問い合わせや、問題解決に役立つサポート技術情報をご案内しています。 http://support.microsoft.com/?ln=ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ こちらのアカウントは、下記取り組みによる試験的なアカウントです。詳細は、OKWaveFAQ内より、ご確認ください。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1385421&event=FE0006&searchToken=1397040006559
Dim sht As Worksheet For Each sht In ThisWorkbook.Worksheets 　　If UCase(Left(sht.Name, 1)) = "S" Then 　　　　sht.Rows(5).Hidden = True 　　End If Next とか
両社の違い、ということであれば「作っているソフトの種類が異なる」 という回答になります。 Oracleはデータベースソフトと呼ばれる代表的なソフトを作っている会社、 SAPはERPソフト（会社の様々な業務(会計、発注、生産などなど・)の情報を管理するソフト）の代表的なソフトを作っている会社です。 どちらも世界的な大企業でいわゆる業界標準と言われるレベルだと思います。 （SAPについては賛否両論いろいろあるかと思いますが。） No.1の方が書かれているように、ググればすぐわかることです。 ググってわからない言葉があればまたググる。 そうやって少しづつ自分の知識を増やしていくしかありません。 こんなところで質問しても、それっぽい誤った回答に騙されてしまうかもしれませんよ。 けっこうおかしな回答にベストアンサーがついてたりしますからね。 質問した方に嘘を見抜く力がなければそれまでです。
人と人との「交流」が英語でExchangeです。メッセージのやり取りを目的にしたサーバなのでそういう名前なんでしょう。
>>・PDFファイル内での右クリックでの文章コピペ＆画像保存 >>・ファイルメニューでの右クリックでコピー、他のファイルメニューで貼付け これらは、アドビのAcrobatを購入すればパスワード保護等を実施することで可能になります（無償のAcrobat Readerでは無理）同等の機能をもつ安価なソフトもあるかもしれません >>・PDFファイルを違うところにドラックしてのコピー 私は、電子書籍を使ったことがないので、この件はわかりませんが、Windows上のPDFファイルであれば、ＯＳレベルのコピーは防ぐことができません。電子書籍は、専用のブラウザ等があって、それでコピーが保護されているのでしょうか？ 単体のPDFファイルになっていた場合、「勝手にコピーされて転売されるのを防ぐ」っていうのは、ハードウエアの協力もないと無理だと思えます。 また、ハードウエアが販売中止になった後、故障して使えなくなると、購入した電子書籍を読むことができなくなります。そういう制限を嫌って、多くの人は、いまだに電子書籍に手を出さない状況のように思えます。 ちなみに、私の周囲でも、電子書籍の専用端末を購入した方もいたようですけど、もうその端末は販売終了・在庫無しになっていました。
OSは？ メモリーは？（少ないとフリーズ）
＞上書き保存した後に、ファイルを閉じ、ファイルを開くと保存されておらず、少し前の状態になっています。 症状としては，「メールの添付ファイルを直接開いて編集している」状況に該当します。 メールの添付ファイルは直接開かず，一度添付ファイルをマイドキュメント等に保存したのを開いて編集するか，若しくは名前を付けて保存でマイドキュメント等に保存し直します。
経験者です、 1．ログイン 2．マイペ～ジ 3．マイペ～ジ上部に在る[マイペ～ジトップ ▼]プルダウンメニュ～より[プロフィ～ル編集]をクリック 4．右上部に在る[退会申請はこちら]クリック 5．退会理由 1っ個選択 6．ご意見・ご要望記入は自由 7．[退会する]クリック 上記を試行して、手続き完了が無理な場合は ・退会を希望する旨 ・OKWaveID（会員ID） ・登録メ～ルアドレス の 3っつを、 https://secure.okweb3.jp/feedback/EokpControl?&event=DE0001 のペ～ジから手続きと成ります。 ※入会させる時の簡単さに比べて、退会手続きは態(わざ)とと言って好い位、複雑にさせて少しでも退会させたくないかの様です。
> 無料統計ソフト"EZR"は、Windows 8.1に対応していますか？ 下記URLのページをご参照下さい。 『動作確認済OS Windows XP～8.1、Mac OS X Snow Leopard～Marvericks、Ubuntu 11.10～13.04』と書かれています。 「無料統計ソフトEZR (Easy R) - 自治医科大学」 http://www.jichi.ac.jp/saitama-sct/SaitamaHP.files/statmed.html
EclipseのSubversiveプラグインはtrunk、tags、branchesじゃないとブランチ操作がうまくいかないかも知れない。 先にTortoiseSVNやSlik SVNなど別のSVNクライアントでブランチを作ってからSubversiveで「切り替え」操作を行うのは特に問題ないと思う。 trunkとtagsとbranchesは自動的に作られるものではなく、SVNリポジトリー（あるいはSVNリポジトリー内のプロジェクト）ごとに明示的に作ってあげないといけないものだ。 svn://localhost/repo/branches svn://localhost/repo/tags svn://localhost/repo/trunk を作って、 sampleとTestを svn://localhost/repo/trunk/sample svn://localhost/repo/trunk/Test に移動した後でsampleやTestをブランチしようとするとうまくいくかも知れない。 SVNにおいて、trunk、tags、branchesは必須ではないのだが、Subversiveプラグインはちょっと融通が利かないというか、trunktagsbranches前提で作られているというイメージはあるね。 EclipseにはSVNクライアントとしてSubversiveの他にSubclipseというものもあって、そちらの方がやや柔軟な操作ができる。が、Subversiveは日本で最も有名なEclipseディストリビューションであるPleiades All In One Eclipseに標準で含まれている事から、trunktagsbranches方式になれておいた方が吉かも知れない。
　「条件書式」ではなく、「入力規則のドロップダウンリスト」に関する御質問ですね？ 　今仮に、Sheet1のA1セルで選択した品名によって、Sheet1のB1セルの選択肢が変化するものとします。 　又、Sheet2のA1セルに「品名」と入力されていて、その下のSheet2のA2以下には、「パソコン」や「プリンター」といった、Sheet1のA1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　又、Sheet2のB1セルには「パソコン」と入力されていて、その下のSheet2のB2以下には、「デスクトップ」や「ノート」といった、「Sheet1のA1セルに『パソコン』と入力されている場合」において、Sheet1のB1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　又、Sheet2のC1セルには「プリンター」と入力されていて、その下のSheet2のC2以下には、「インクジェット」や「レーザー」といった、「Sheet1のA1セルに『プリンター』と入力されている場合」において、Sheet1のB1セルで選択するための項目が並んでいるものとします。 　その場合には、次の様に設定されると良いと思います。 　まず、Sheet2に前述の様に、選択肢の種類や選択項目を入力して下さい。 　下の添付画像を御覧頂ければ、どの様入力すれば良いのか御判りになるかと思います。 　尚、もしも質問者様が御利用になられているサイトでは、添付画像が表示されない様な仕様となっている場合には、次のURLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　質問No.8505483 条件書式_EXCEL2010 -【OKWave】 　　http://okwave.jp/qa/q8505483.html 　次に、以下の様な操作を行って下さい。 [データ]タブをクリック 　　↓ Sheet1のA1セルを選択 　　↓ 「データツール」グループの中にある[データの入力規則]をクリック 　　↓ 現れた「データの入力規則」ダイアログボックスの[設定]タブをクリック 　　↓ 現れた「入力値の種類」欄をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[リスト]をクリック 　　↓ 現れた「元の値」欄に次の数式を入力 =OFFSET(Sheet2!$A$1,1,,MATCH(CHAR(1),OFFSET(Sheet2!$A$1,1,,ROWS(Sheet2!$A:$A)-ROW(Sheet2!$A$1)),-1)) 　　↓ 「データの入力規則」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ Sheet1のB1セルを選択 　　↓ 「データツール」グループの中にある[データの入力規則]をクリック 　　↓ 現れた「データの入力規則」ダイアログボックスの[設定]タブをクリック 　　↓ 現れた「入力値の種類」欄をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[リスト]をクリック 　　↓ 現れた「元の値」欄に次の数式を入力 =OFFSET(Sheet2!$B$1,1,MATCH($A$2,Sheet2!$B$1:$C$1,0)-1,MATCH(CHAR(1),OFFSET(Sheet2!$B$1,1,MATCH($A$2,Sheet2!$B$1:$C$1,0)-1,ROWS(Sheet2!$B:$B)-ROW(Sheet2!$B$1)),-1)) 　　↓ 「データの入力規則」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　以上です。
＞“デフォルトにメールクライアントが設定されてないか、現在のメールクライアントがメールを受け取れない状態にあります。Microsoft Outlook を起動して、デフォルトのメールクライアントを設定ください”と表示 その時「OK」をクリックしてメール受信できますか？（メッセージを無視し、メール受信できれば、レジストリキーの変更でメッセージを非表示にすることも可能とのこと*） セキュリティ対策ソフトは何？ XP：「スタート」「コントロールパネル」「インターネットオプション」「プログラム」「電子メール」「Office Outlook」を選択「適用」→Outlook Expressは起動できませんか？（Outlook起動） http://support.apple.com/kb/TS1507?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP *:「スタート」「ファイル名を指定して実行」「regedit」入力、ENTER キー レジストリエディター起動レジストリサブキーを見つける。 Outlook の HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Clients\Mail\Microsoft サブキーを選択、DELETE キー「はい」エディター終了。 Outlook を起動。 Outlook 2000/2002 では、「ヘルプ」「修復」
No.2です。 ボリュームライセンスについて既に調べられているかもしれませんが、参考になりそうなWebサイトを載せておきます。 要は一つずつのパッケージ製品を買うのではなく、ライセンスによりまとまった必要な数を購入する方法です。 ただ、パッケージ版には無い特典が付きます。 Officeではダウングレード権がその特典の一つになります。 ちょっと古い記事ですがイメージとしてはわかると思います。 http://cloud.watch.impress.co.jp/epw/cda/special/2007/01/24/9143.html マイクロソフトの公式サイトです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/business/FX101812899.aspx マイクロソフトのリセラーの一つです。 このWebサイトにてボリュームライセンスの見積もりをすることも出来ます。 もちろんその見積もりで購入も可能です。 http://www.licenseonline.jp/lsatstore/office/license_merit.html ＞officeのExcel,Word,Accessを使用します。 ＞お客さんが「office2007にする」と言ったもんで・・・・・ 前の回答にも書きましたがが、Office 2007を使用するとなるとボリュームライセンスのダウングレード権を行使するほかなさそうです。 また、Accessを使用しますので必要なエディションは ・Office Professional Plus 2013 ということになります。 なお、少なくともOffice 2010まではダウングレード権は以前のバージョンにダウングレードできるとなっていたのですが、 Webサイトを見るとOffice 2013のダウングレード権の説明にOffice 2010しか載っていません。 もし購入する場合はOffice 2007にダウングレードできるのか確認されたほうが良いです。 ただ、お客さんに少なくともOffice 2010以降にして頂けるように説得できればその方が良い様に思います。 （出来ればOffice 2013）
ＣＳＶファイルにすればいいのでは？ 商品ＩＤ；商品名；顧客名 ｘｘｘｘ；ｘｘｘｘ；ｘｘｘ として、xxx.csvと名前を付け保存 あとは、使用しているアプリケーションに、インポート、いかようにでも加工できます。
Office の言語パックは昔から (少なくとも 2007以降は) 有料 だったと思います。Windows の言語パックは無料ですけど。
No.1の回答者です。 動画で状況を確認しました。 キャプチャする直前に画面の解像度が変わっているようですね。 WinShotでもFastStone Captureでも同じだと思うのですが、パソコン のDPI設定がXP標準ではなく高DPIなのでは？ どちらも古いソフトですから、XP以前から使われている96DPIが既定の 解像度になっています。 似たような状況になるキャプチャソフトの例 https://support.techsmith.co.jp/entries/24153808-Snagit-%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%82%84%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%8D-%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%AE%E5%B7%A6%E4%B8%8A%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%8C%E6%8B%A1%E5%A4%A7%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3-%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E9%8C%B2%E7%94%BB%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%8C%E3%81%9A%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99 パソコンのDPIを変えたくないなら、以下の設定を変更してみて。 FastStone Captureなら、ツールバー右端にある[設定]ボタン→[設定] で[ DPI ]の値を[カスタム]で変更します。 WinShotなら、[環境設定]で[その他の設定]タブの[ビットマップのDPI] を変更します。 この設定を変えても駄目なら私にはお手上げです。 駄目だった場合、他の回答者からのアドバイスを待つか、これらのソフトを 使わないで、最新のキャプチャソフトを探して利用してみて。 では、(-_-)/~~~
手元のGIMP2.6だと、 1) GIMPを起動。 2) メニューの「ファイル」-「開く」から対象の画像を開く。 3) メニューの「レイヤー」-「レイヤーを追加」 4) 「新規レイヤー」ダイアログで幅と高さはそのまま(対象画像の幅と高さ)で、「レイヤー塗りつぶし法」に「透明」を指定し、ＯＫ。 5) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像(レイヤー名「背景」)を非表示に変更。 6) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像(レイヤー名「背景」)をロック。 7) ツールボックスで描画色を白に変更。 8) ツールボックスで「ブレンド」を選択。 9) ツールボックスの「ブレンド」の設定で、グラデーションを「描画色から透明」に指定。 10) ツールボックスの「ブレンド」の設定で、形状を「線形」に指定。 11) Ctrlキーを押しながら、画像の下端を左ボタン押下し、そのまま画像の上端までドラッグ＆ドロップ。 12) 「レイヤー」ウィンドウで、元の画像を表示、ロックを解除。 13) 「ファイル」-「名前をつけて保存」で適当な画像ファイルとして保存。 とか。
メールの場合に文字化けする (？で表示される) という ことですよね？ そうであれば、メールの送信形式(エン コード)の問題です。 お使いのデータベースシステムでは、メールの送信時の エンコードに JIS(ISO-2022-JP) を使用しているのだと 思いますが、この形式では『﨑』という文字をそもそも取 扱いできないため、意味不明な文字として『？』で送り ます。 対策は以下の３つが考えられますが、なかなか難しい ですね。 ・送信するメールのエンコードを、UTF-8 に変更する。 　⇒この問題は解決しますが、古めのガラケーでメール 　　　が受け取れなくなる可能性があります。携帯にも 　　　メールを送っている場合は採用しにくいです。 ・『﨑』で送るのを諦めて『崎』で送る 　⇒最初から名前の登録を「崎」にするとか。これも業態 　　　によっては厳しい選択肢です。 ・メール本文に氏名が入らないように工夫する どちらにせよ、外字サーバの導入は全く無意味なので 止めたほうが良いです。
「USBブートの仕方」の問題ですので、やはり「そのPCのマニュアルを見てください」となります。 もしかするとUSBブートの出来ない機種かもしれません。 起動時のBIOS画面でブートの選択をするFキーの表示などが出ているんでしたら、まずはそれを押してください。 設定によっては機能が有っても表示を停めている場合も有ります。 機種やマザーの型番などの情報が有りませんので、具体的な方法はこちらではお教えする事が出来ません。
　企業としては、クラウドの方が管理がしやすく、コストも分散できて良いという話は聞いてます。 　個人では、バージョンアップを飛ばして節約する方法が使えなくなったので、割高になった感は否めません。
個人が自己責任で使うんだったらセキュリティ対策を十分に講じた上でご自由にどうぞ、でいいと思います。私自身、Office2000をアンインストールしていませんしね（2010が主力ですけど）。ただ会社の場合は対外的なこともありますから、そうも言っていられないのでは。「あそこの会社はサポート期限切れのソフトを平気で使っている、セキュリティに対する意識が欠如しているのではないか」などと言われたら、どうしますか？ 確かにOSと違ってOfficeは直接ネットの矢面に立たないから、脅威度は低いでしょうが、それでもVBAにまつわるセキュリティホールが発覚した場合は、システムのけっこう深いところをかなり自由に触れるようになるはずなので、油断は禁物です。Office2003は非常に広く普及したソフトであり、サポート期限切れの後にもかなりが残存すると思われるので、攻撃する立場から見れば「狙いやすく、価値が高い」おいしい標的です。そういうものをいつまでも主力として使い続けるのは、個人ならともかく会社ではちょっとどうなんだろうって思いますが。
>こちらの関数が入力できません。 　申し訳御座いません。 =INDEX(Sheet1!$A:$A,ROUNDUP(ROWS()/3,0))&"" は誤りで、正しくは =INDEX(Sheet1!$A:$A,ROUNDUP(ROW()/3,0))&"" でした。
計算誤差ですね。 見た目は「4300」と表示されていても、内部的には「4299.9999999999」になっています。 試しに、T8に「4299.9999999999」って入力してみて下さい。 見た目は「4300」って表示されます。 で、「4299.9999999999」を右から３文字取り出せば、当然「999」になるのは当たり前です。 TEXT関数を使うと「見た目通りの文字列」に変換できるので、結果が文字列で欲しい場合は =RIGHT(TEXT(T8,"000"),3) か =RIGHT("00" & ROUND(T8,1),3) にすれば、ちゃんと「300」になります。 また、下３桁が100未満のとき000～099ではなく0～99で、つまり、結果が数値で欲しい場合は =MOD(ROUND(T8,1),1000) にします。 エクセルでは「目に見えない誤差は、マジに目で見えない」のでご注意。 誤差があるか無いかの確認は、どこかのセルに =T8=4300 とかってやって「問題のセル」と「表示されている数値」を等号で比較した式を書いてみると判ります。 誤差が無ければ「TRUE」と表示され、誤差があれば「FALSE」と表示されます。
　今仮に、「No」と入力されているセルがA1セルであり、「リース契約」や「部門買取」といった結果をD列に表示させる物とします。 　その場合、まず、D2セルに次の関数を入力して下さい。 =IF($B2="買取","部門買取","")&IF(ISNUMBER(FIND("L",$B2)/REPLACE($B2,1,1,)),"リース契約","") 　次に、D2セルをコピーして、D3以下に貼り付けて下さい。 　以上です。
　30日間の評価版ならあります。↓　 http://www.microsoft.com/japan/visualstudio/products/2010-editions/professional/download 　サブスクリプション会員であれば、製品版をダウンロードできます。↓　 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/subscriptions/securedownloads/hh442898
＞ＣＤなくても問題ないですか？ ダウンロードした後、ファイルはCDなどに焼いていた方が良いでしょう。 インストール時にネットから毎回ダウンロードする場合（ダウンロードしたファイルが数MBしか無い様な場合）は、特にバックアップは必要ありません。 ただし、同時に送られて来るであろうプロダクトキーはインストール時やPCを換えるときに必要になりますので、必ずどこかに控えておいてください。これが無いと、また75000円払わなければならなくなります。 ＞あと、インストールは簡単に出来ますか？ いくつかのボタンを押して、プロダクトキーを入力するだけです。 特別な操作はありません。 ただし、Windows等よりアクチベーションの条件が厳しいので（パッケージ版も同じですが）、注意書きなどをアドビのサイトでよく読んでおいてください。アドビのソフトは再アクチベーション可能な回数が決まっています。（Windowsは制限はありませんが）
質問内容が大雑把すぎて良くわかりませんが．．．。 Backupのフリーソフトを実行してからファイルの振り分けを行うフリーソフトを使う、という風に本来は処理が終了した後に順序良く使うソフトを自動的に実行させるというのならあります。 「フリー　プログラム　自動実行」等で探してみてください。 ソフトによってはWindows上での操作全てを自動化するもの（マウスの操作を全て記憶するタイプ）もあります。 ただ、もちろん万能とは言いません。 ソフトにもよりますがプログラム的に結合するのは専門知識が無いとできません。
圧縮はしてないと思うが一応確認する。 wzエデイタをprogram　files　でない場所にインストールして使ってみる。 プログラム起動を使用者権限で行ってみる。 フォルダのプロパティーのセキュリティーのadministrators が フルコントロールになっているか確認する。 問題があれば修正する。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_83128.html くらいだろうか。
「Registry」というソフトがどのようなものなのか不明なんですけど、 http://ccleaner.softonic.jp/ このソフトは使い道が多くて便利ですよ。 パソコン内のゴミを掃除する他に、不要なソフトをアンインストールできる機能、そして、スターアップに指定されているソフトを停止する機能も備わっています。 一度試してみて、不具合を発見できると良いのですけど。 このソフトにはレジストリを掃除する機能も備わっていますが、その際にはバックアップを取ることが必要で、レジストリを掃除する場合では、すみませんが自己責任でお願いします。 私は６年以上このソフトを利用していますが、これまでトラブルは１度もありません。
IPアドレスを偽装するものですね 海外のIP多いから入れないところは多そう 主な用途は・・犯罪予告とか・・ 普通に生きてる人は使う必要はないです
「管理したいのはソースコードではなくファイルです。」 　ソースコードでなくても、Subversionならファイルの版数管理ができますよ。
http://okwave.jp/qa/q8382047.html 上記の続きですか？ XPをリカバリーしたばかりで Windows Update がまだ終わっていないとか。 以下のような問題が最近あるみたいだし。 http://www1.ocn.ne.jp/~doishun/report/svchost/
No.4です。 補足の件について・・・ 結局B列の文字数で前回同様の操作を行えばよい！というコトですね？ ↓のコードに変更してマクロを実行してみてください。 今回もデータは1行目からあるとします。 Sub Sample2() Dim i As Long, k As Long, cnt As Long For i = Cells(Rows.Count, "B").End(xlUp).Row To 1 Step -1 '←最終列取得のためなので「A」のままでもOK If Len(Cells(i, "B")) > 20 Then cnt = Int(Len(Cells(i, "B")) / 21) Rows(i + 1 & ":" & i + cnt).Insert For k = 1 To cnt With Cells(i + k, "B") .Value = Mid(.Offset(-1), 21, Len(.Offset(-1))) .Offset(-1) = Replace(.Offset(-1), .Value, "") End With Next k End If Next i Columns.AutoFit End Sub ※　前回のコードとほとんど同じです。「A」列の部分を「B」列に変えただけです。 こんな感じでよろしいのでしょうかね？m(_ _)m
Oracle VirtualBox VMWare Player Hyper-V (windows 8 pro 標準) の最新版で起動できますが。 Windows Virtual Desktop Access (VDA) サブスクリプション ライセンス が必要です。
>>JavaはGUIにはあまり向かないと考えられますし、VBを使用するならばバージョンアップに費用がかかります。 ＧＵＩが必要であれば、Ｊａｖａは外すことになると思います。２つから選ぶならＶＢになると思います。 また、生産性・メンテナンス性で考えてもＶＢでしょう。（個人的にはC#がお勧めですが） >>また、VBでしたら2012はMySQLとの相性が知りたいです。（.Netでの相性等） .Netであれば、相性がいいのは、やはりＭＳのＤＢだと思いますが、MySQLでも使えると思います。 ただ、MySQLのことを理解するのは当然として、.Netでのデータベースの使い方をきちんと理解することが重要だと思います。 マイクロソフトの公式解説書は必読ではないかと思います。
> 紙を落とすだけでいいので重宝してますが 全く同感です、なぜ背面給紙を止めてしまうのか疑問に感じる1人です。 　　　 > 利点はどのでしょうか 壁にピッタリ付ける事ができる、上からホコリが落ちてきても給紙ローラーにホコリが付かない。 （ホコリが付くと給紙がうまくいきません） 従って、背面給紙では都度紙をセットする必要があるが、前面給紙ではカセットに入れて置くことが出来る。 　　　 デメリットとしては、葉書など給紙の際、曲率が高くなりトラブルを起こす危険がある。 特にタックシールなど剥がれて給紙ローラーに貼り付いたら即メーカー修理になりそうで怖いです。 そのため、私は背面給紙のプリンターを3台確保しています。 （仕事で使いますから）
1 無料で使えますが、無料で使う場合は、先頭の 1 ページ目しか変換することができないので、シェアウェア（有料）で使用しては？ 2 ＞PDFをコピーしてエクセルに貼り付けると「□□□□□□□□・・・ Adobe ReaderでPDFを開き、「ファイル」「テキストで保存」 テキストファイルを.csvファイルに編集 Excelで「ファイル」「読み込み」（テキストファイルからデータをインポートする方法は、Excel でテキストファイルを開く方法と、テキストファイルを外部データ範囲としてインポートする方法の 2 つ） →Excelで「ファイル」（該当バージョンのエキセル形式を選択）「保存」 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HP010099725.aspx 「Excel でテキストファイルを開いてインポートする」「テキストファイルに接続してインポートする」 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HP010099725.aspx#BMimport_data_from_a_text_file_by_openi
1．通常の\defを利用する。 \documentclass{jarticle} \long\def\Tagb{bbbbbbb bbbbbbb bbbbbbb } \begin{document} aaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaa \Tagb aaaaaaaaaaa \Tagb \end{document} ２． 繰り返すものがverbatim環境内で用いるなら、繰り返すものをテキストファイルで作成しておき、moreverb.styの\verbatimtabinputを利用できるかと思います。 繰り返すものをmoreverb.styの\begin{verbatimwrite}を利用して書き出すことも出来ます。
質問内容と回答内容が一致したようですね。ほっとしました。 実は私も　良くその場面にでくあわせます。 方法として考えたれるのは 1、先ほどのワードでの枠内の作文の移動 2、最初から言われているエクセルの枠を利用しての書き込み 3、実はほかにも考えられるのは　スキャンの利用です 3、のスキャンですが　スキャンで読み込んで、それを文章としてワードに取り込めれば　その枠内に普通に書き込めば済むはずですよね。 ただ　残念ながら私の複合機ではスキャン後の書き込みが出来ないのです。 本来使っているのは 2、のあなたと同じエクセルの枠の利用です。 最初にAの縦列に123とランナンバーを打ちます 今度は１列目の横列に　同じく123と各セルにナンバーを書き込んでいきます。 大体縦列で6０行くらい 横列でIかJくらいかな これでA4用紙のサイズの大きさの目盛りが出来るはずです。 そのまま一回プリントします。 先に与えられた原稿と重ねあわせれば　原稿の枠の大まかな位置は縦横列の何処にあるかは把握できると思います。 その枠の最初の位置にずれが当然出てきます。 縦列であれ　横列であれ修正の必要があります。 思い切って修正します、余白設定でほとんど解決できますが、セルの縦横列の移動が必要かもわかりません。 もう一度プリントします。 最終的に　原稿と一致すれば　そこの範囲に書き込めばいいわけで・・・ 一度白紙でプリントアウトして、重ねてみて会っていれば 最初に書き込んだ数字は不要になりますので消します。 後は原稿をプリンターにセットして　プリントすれば間違いなく任意の場所にあなたの文面がプリントされて出てきます。 先のワードでのやり方はそのままだとあなたが作った枠が残ってしまいます。 その枠はテキストボックスの書式設定で　線　スタイル　線なし　で消しましょう。 いろいろなやり方があると思います。 頑張ってください。
追加 ＞windows8に対応しているイメージソフト Windows 8.1にもイメージバックアップ機能はあります。 「コントロールパネル」「ファイル管理」左下「システムイメージバックアップ」保存先を外付けHDDか、DVDドライブを選択。DVDーRの場合10枚以上程度必要（ちなみに購入時リカバリディスクの作成ではDVD5枚でした） 緊急修復用USBメモリの作成は、「コントロールパネル」「回復」「回復ドライブの作成」回復ドライブ用USBメモリーの作成ウィザードが起動 http://news.mynavi.jp/articles/2012/07/27/letswindows8/ NO2の方の言われるとおり、ソフトVIXは、画像編集ソフトですが（？）ソフト名が違いませんか？
テクノロジー的には、何の問題もありません。 ですが、なぜにxampp？ あれは開発環境のバックエンドです。apache、mySQLとも、「簡単に動かす」ことを目的に設計されています。 通常のApache、MySQLをサービスとして動作させるべきでわないですか？ 問題があるとすると、ExcelからMySQLに対するデータのハンドリングです。おそらくVBA＋ODBCドライバを使って接続されると思いますが、大昔からの方法論で、パフォーマンスも低く、ドライバやMySQLのバージョンとの関係で色々な問題が発生するでしょう。 このあたり、やはり同一メーカーである、MicrosoftのSQL Serverが優れています。 ネイティブのOLEDBドライバが使え、SQL Serverには無償のExpressバージョンがありますし。 使用言語も、VBAでなく、VB.NETやC#のプログラム（VSTO環境）が良いです。 当然、ApacheではなくIISを使用し、サーバサイド言語をVB.NETやC#にして、ASP.NET環境でWebアプリにするのが最上の選択だと思います。 業務系の社内アプリは動作保障や安定性が重要で、この方法が定番。同じ「無償」環境でも、オープンソース環境とは安定感や、将来のバージョンアップのための互換性段は違いですよ。 そもそも入力・更新系が多い業務アプリに、オープンソースはまったく向きませんよ。
> 通帳をスキャナーで読み取って画像ファイルにしたのですが > その画像の文字を最終的にエクセルに張り付けられる状態にしたいのですが > どのようなソフトを使えばいいのでしょうか？ > ＯＣＲと言うソフトを使うべきなんですよね？ はい。 OCRソフトでデータ化しますが、ほとんどのOCRソフトは、 「スキャニング」→「OCR処理」→「Excelファイルに変換」のように 一連の自動操作でExcelファイルなどに変換できます。 日本語・英語活字カラーOCRソフト「読取革命Ver.15」 http://panasonic.co.jp/avc/pstc/products/yomikaku/ 複合プリンターなどをお使いなら、OCRソフトもインストールされていると思いますので、 マニュアルをご一読されることをお勧めします。
http://www.atmarkit.co.jp/fdotnet/chushin/win8appdev_01/win8appdev_01_01.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1310/02/news026.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/subtop/features/dotnet/app/winappprimer_index.html この辺りを含む一連の連載を読んでください。
検索して調べてみると「key」という拡張子みたいです。 下記のページのNo.2以降の回答が参考になると思います。 「.key」という拡張子のファイルをもらいましたが、開けません。 http://q.hatena.ne.jp/1268649073
合法的な手段は　ご友人をあなたの部屋に呼んで一緒に見ることです
「Excel等から確認するとプロダクトキーが初期のまま変更されませんでした。」 ？？？？？？EXCEL等からはプロダクトキーの確認は出来ないはずです。 プロダクトＩＤの間違いでは？ もしそうなら、心配要りません。 普通に使えるなら、認証済みです。 はじかれている場合は、起動する度にあと○日使用出来ますとか出ますから。
VBAでないとできないと思いますが。 以下を標準モジュールにコピペして実行 してみてください。 DAOで書いているので、参照設定で Microsoft DAO xx Object Library にチェックをいれてください。 なお、以下はあらかじめ必要なフィールド数が 確保されているものとします。 Sub test40() Dim db As DAO.Database Dim rs As DAO.Recordset Dim var As Variant Dim i As Long Set db = CurrentDb Set rs = db.OpenRecordset("テーブル名", dbOpenDynaset) Do Until rs.EOF 　　var = "" 　　var = Split(rs!場所, "-") 　　For i = 0 To UBound(var) 　　　　rs.Edit 　　　　rs.Fields(i) = var(i) 　　　　rs.Update 　　Next i rs.MoveNext Loop rs.Close: Set rs = Nothing db.Close: Set db = Nothing End Sub
jまず、何がして、何が起きてどういう状況になっているかの 説明が先です。 >シリアル番号を無限に使えるよにしたりとかシリアル番号を新規作指せる >フリーソフトとかがあれば >教えてもらえませんか？　でもやっぱりそうゆう事すると違法ですよね、、、？ 違法であるか契約違反であるかのどちらかにはまずひっかかります。 >ハードディスクを取り出して これが出来れば話は簡単。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%82%B9%E9%80%9A%E6%97%A5 ただ、床関数を使うので、かえって面倒かもしれません。 このカテゴリに質問しているので、コンピュータ上での計算式、ということだと思いますが 大抵のプログラミング言語、データベース等には、日付演算用の関数等が用意されています。 それは使えないのでしょうか?
オリンパスのＨＰでは対応になっていますけど http://www.olympus.co.jp/jp/support/cs/audio/os/index.html#voicetrek_win スタート画面じゃなく、デスクトップ画面にしてからＷＭＰや 付属のソフトなどうごかしていますか？
マクロが何かを掴んでいるんで、処理ができないんです。 起動時に「Shiftキーを押しながら開く」と、自動起動マクロが 動作しない状態でブックが開けます。その状態ならシートの 追加ができると思うんですが。
弊社のシステムは一括で消費税計算されます。 20日締めのとき、前月21日から当月20日までの仕入金額に消費税計算、月末は当月の1日から末日の仕入金額に消費税計算されます。 弊社は、20日の買掛残にプラスするやり方ではありませんが、基本的な考え方は間違っておりません。 どちらにしろ、ずれが出てしまうのは仕方がないので、定期的にずれを調整することをお勧めします。
表紙のタイトルに、XXXX株式会社御中　と書かれているいるところがあり、 ここを変更すると、２ページ目以降のヘッダまたはフッタが全てXXXXに 変わるといったようなものをご希望なのでしょうか。 そうであれば、方法としてはマクロで解決できると思います。 会社名だけなら、パワーポイントのマクロを使用しますが、なかなか参考に なる情報が無いんですよね。 項目数がたくさんある場合、エクセルでデータの一覧表を作成しておき、 これをパワーポイントに流し込むというテクニックもあるようです。
Q、外字作成出来ますか？ A、可能です。 １、ペイントで図のピクセル数を外字に合わせる。 ２、外字編集領域にコピペする。 ３、”輪郭線”を表示して確認・修正する。 図は、上記手順で作成した外字です。 PS、添付の外字は256×256で製作しています。 最低でも128×128程度が良いかも知れませんね。
具体的な「これをこうしたい」が出てきたので，実際にどーしたらイイのか回答できます。 共通準備） Ctrl+Hで置換のダイアログを開く 検索する文字欄にカーソルを入れ，コントロールキーを押しながらＪのキーを押す（Ctrl+Jを入力する） 置換後の文字列欄は空っぽのままにする 全て置換する（セル内改行が除去されたことを確認する。「見つかりません」が出たらそのまま次へ行く） 方法１） 置換のダイアログを開く 検索する文字欄にカーソルを入れ，ＤｅｌｅｔｅキーとＢａｃｋＳｐａｃｅキーをそれぞれ乱打する（必ず行う） 検索する文字に border="1" cellpadding="1" cellspacing="1" style="width: 500px" 置換後の文字に border="2" cellpadding="2" cellspacing="2" style="width: 300px" を記入，全て置換する。 方法２） 隣のセルに =SUBSTITUTE(A1,"border=""1"" cellpadding=""1"" cellspacing=""1"" style=""width: 500px","border=""2"" cellpadding=""2"" cellspacing=""2"" style=""width: 300px") と計算する。 方法２’） Ｃｔｒｌ＋Ｊを置換する手順を省略して =SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(A1,CHAR(10),""),"border=""1"" cellpadding=""1"" cellspacing=""1"" style=""width: 500px","border=""2"" cellpadding=""2"" cellspacing=""2"" style=""width: 300px") と計算する。
Excelは文字列と数値を比較した場合、文字列の方が大きいと判定します。 A1+B1<"60:00"　この部分で"60:00"が文字列として扱われるので常にTRUEになっています。 これを避けるには =IF(A1+B1<TIMEVALUE("60:00"),"0:00",A1+B1-"60:00") または =MAX(A1+B1-"60:00",0) これでどうでしょう
こういうツールがあります。 http://www.icbrains.com/service/school.html 他にはどういうものがあるか分かりませんが、 上記は、パワーポイントへのアドインツール登録や、 端末のデータ一覧表（ＣＳＶ）を取り込むなどの 操作があり、使ってみると結構面倒です。 なにより、端末含め（２０～４０）一式結構な金額を 要するようです。 出席者に対して、パソコンを配布できるのであれば、 たとえば、エクセルでアンケートを作って、それを 回答データとして収集するのが良いと思います。
＞表示された「りんご」のデータに対して、セル（ｂ，２）に「購入」と ＞入力し、セル（ｂ，２）を選択してカーソルをドラッグして、４個のデータ ＞に「購入」文字を入れました。 新しいエクセルを用意、ご自分で書かれたご相談を読みながらその通りに作成し、同じ手順をやってみると「正しく出来て」ます。 まずは騙されたと思って、実際に一回まっさらエクセルを用意して自分の手を動かし確認してみてください。 その上で問題のご自分のエクセルに戻り、ご自分で書いた説明と「一体どこで違う事をやってるのか」、もう一回よく見直して手順をやり直してみて下さい。
私でしたらですが、２０１３にします。 いずれは、メンテしてくれない時がやってくるのです、 どっちが先でしょう？ 当然　２０１０が先ですよ！
5だけ この程度の質問しているくらいですからまともなホームページが作れるとは思えません そもそも　“高級な”　って何が高級なんでしょう 意味不明です
力が集中的にかかるところです。 材料力学の曲げモーメントがかかるところと荷重点です。 形状が変化する所にはかかりますよね。 材力のほんをよみましょう。
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=3 こちらのプログラムをインストールしてください。
http://www.softonic.jp/s/pdf-%E7%B7%A8%E9%9B%86-%E7%84%A1%E6%96%99 http://freepdf.digiweb.jp/ http://freesoft-100.com/pasokon/pdf_editor.html
B1に、　=IF(COUNTIF($C$1:$C$8,A1)<>0,"○","×") 後は、下にコピー。 で大丈夫かと・・・
I列からAQ列に記載されている数値が単なる数値ではなく、何らかの演算結果ではありませんか？ 文字通り「数値」が埋め込まれていますか？ 抜本的な解決策ではありませんが、試しに 「A4からAQ40までを選択する」 「その状態で『コピー』を選択」 「新しい別シート（ダミー）に『形式を選択して貼り付け』→「値」を選択して貼り付け」 「H5～H40を選択して降順でソート」 を実行してみては如何でしょうか。 これで多分ソート自体はうまくできると思いますが・・・。 単に集計結果を提示するだけであれば、上記でうまくいくはずです。 以上、ご参考まで。
統計計算によく使われるRには、非常に多くのグラフ用のパッケージがあります。 R本体は http://www.r-project.org で入手できます。 グラフの見本は http://rgm3.lab.nig.ac.jp/RGM/ で見ることができます。たくさん有りすぎて探すのが大変ですが、プログラムのサンプルがついていますので、その通りやると表示できます。 roseやwindで検索してみてください。 例えば http://rgm3.lab.nig.ac.jp/RGM/r_function?p=climatol&f=rosavent の場合のやり方ですが、 ライブラリが必要で、 メニューのパッケージインストーラからclimatolをインストールして library(climatol) Examplesの2行を実行すれば表示されます。 Rはちょっとコツがありますので、気に入ったグラフが見つかれば、ここに書き込んでください。 簡単に解説します。 サイトのResultsの欄も参考にしてください。
「メーカーで仕事を始めだした者です。」な人が、考えるのですか？ 今まで、それをやってきた人は、どう言ってます？ あなたに協力的ですか？ 　NOなら、そんな事は辞めた方が良いです。 　効率良い方法が導入⇒人員が不要になる⇒残業が減って収入が減るor解雇される 　なんて事を考える人も居ますよ。 　私は、ある職場で、そこのベテランさんに、「もっとゆっくり仕事をしなさい」と言われた事があります。 　理由は言いませんでしたが、テキパキ働く奴が居ると困る立場の人も居るって事です。 と、前置きはこのくらいにして、 「マニュアル的なものについてご存知の方」知っていても、本当に重要な事は教えられません。 だって、それは自社にとっての技術です。 他社に教える義理は有りません。（同業者なら尚更です） もし無償で教えてくれる人が居るなら、その内容は眉唾物か、 誰にでも考え付く、超一般的な事でしょう。
たぶんダウンロード途中の一時ファイルなんじゃないかなー？ 拡張子チェックしてコピーするようにしたらどうでしょうか。
ふつーにセル範囲をＧ列基準で並べ替えます。 ただし ＞Sheet1～Sheet3のG列５～１００行に入っている数値を降順で並び替えたい ご説明のとおり５行目からタイトル行じゃなく数字が記入してあるとして。 sub macro1() 　dim i as integer 　for i = 1 to 3 　　worksheets("Sheet" & i).range("F5:G100").sort _ 　　　key1:=worksheets("Sheet" & i).range("G5"), order1:=xldescending, header:=xlno 　next i end sub
38:33:28とは３８時３３分２８秒ということですが、その場合には秒数は138808秒ということになりますね。 ところでエクセルでは日付や時間をシリアル値といって日にちを単位として取り扱っています。したがって3285208秒は 3285208/(24*60*60)=38.02324日ということになります。この値の表示形式を[h]:mm:ssとすれば912:33:28ということになります。38:33:28の意味は38日33分28秒の意味だったのでしょうか？ だとしたら1900/2/7 0:33:28 といった形でセルに入力する必要が有りますね。 138808秒を日数に換算すれば138808/(24*60*60)=1.606574となって表示形式を[h]:mm:ssとすれば38:33:28と表示されます。
#1さんが指摘している矛盾はさておき、こういうことをしたいのでしょうね。 セルの書式設定の表示形式でユーザー定義を選び [>200]0;[<=200]"●" と設定する。
=IF(MOD(A2,65536)<32768,MOD(A1,65536)+MOD(A2,65536)*65536,MOD(A1,65536)+MOD(A2+32768,65536)*65536-2147483648) で行けるかと思われます。
前回の回答に対してベストアンサーなどの対応がなんらされていませんね。苦労して考えた式も無駄になります。 最初のご質問で１週間とのことで回答しましたが、２週間とのことでしたら、シート１の列をさらに１週間分追加して、それをシート２では右横の列に増やすことで対応するようにしてはどうでしょう。下方の行に表示させることは簡単ではありません。
最後の段落の通り.
例えばシート２のA１セルには楢崎、岡などの文字が、B1セルから右横に日付が、A２セルから下方には9:00-10:3０などがA１９までの範囲に入力されているとしてB２セルには次の式を入力して右横方向にドラッグコピーしたのちに下方の行番号の１９までドラッグコピーします。 =IF(COUNTIF(INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)):INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)+9),$A$1)=0,"",INDEX(Sheet1!$B$4:$M$4,MATCH($A$1,INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)):INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)+9),0)))
数字欄内に小数点を作ることはできないので、整数部分と小数点以下の部分に分けて２つの数字記述欄を作成し、それぞれの設定を「整数部分」、「小数点以下」などどし、集計時にデータを編集します。 https://sites.google.com/a/altpaper.net/manual/5/02#letter
Excel 2007 または 2010 から実行するならば以下のような感じか。 調べたい対象ファイルの Workbook オブジェクトの HasVBProject プロパティが True なら VBA コードを含んでいるということになる。 Sub hoge() 　' VBA を含むファイルのファイル名出力行番号 　Dim rowIdx As Long 　rowIdx = 1 　' これから開くファイルの VBA を無効にする 　Application.AutomationSecurity = msoAutomationSecurityForceDisable 　Dim fso As Scripting.FileSystemObject 　Set fso = New Scripting.FileSystemObject 　Dim bk As Workbook 　Dim f As Scripting.File 　For Each f In fso.GetFolder("D:\test\").Files 　　' xls ファイルを開いていく 　　If fso.GetExtensionName(f.Name) = "xls" Then 　　　Set bk = Workbooks.Open(f.Path) 　　　' VBA を含んでいればファイル名を書き出す 　　　If bk.HasVBProject Then 　　　　ThisWorkbook.Worksheets(1).Cells(rowIdx, 1).Value = bk.Name 　　　　rowIdx = rowIdx + 1 　　　End If 　　　bk.Close 　　End If 　Next 　' VBA に対するセキュリティを元に戻す 　Application.AutomationSecurity = msoAutomationSecurityLow End Sub
ワードに画像として取り込んで加工できないのでしょうか？
図形をマウス右ボタンクリック ↓ 図形の書式設定(O) ↓ 左側の「テキストボックス」を選択 ↓ 「自動調整」が「テキストに合わせて図形のサイズを調整する(F)」選択状態になっていませんか? これを「自動調整なし(D)」にすれば、テキストの文字数に関わらず、図形のサイズは固定されます。
MS-Office Professional Edition 2003をＣＤドライブに入れて 自動で立ち上がってきた画面でアクセスのインストールを選ぶ カスタムインストールで追加項目もインストールする
=HYPERLINK("h23\a001.pdf") とします。 ＃補足 hypertextなんて関数、そもそもありません。 ご相談投稿時は曖昧な記憶に頼らず、できるだけご自分のエクセルを実際に開き、目で見たり実際に操作したりあなたのエクセルから「実際の内容をコピーして」ご質問を作文してみてください。
選択肢を設定するウィンドウ上の右下部に、チェック欄のフォーマットという箇所があります。ここでチェック欄の大きさを調整することができるので、フォントの大きさなどに合わせて調節してみて下さい。また、チェック欄の形は、楕円の縦向きか横向きかを選ぶことができます。 https://sites.google.com/a/altpaper.net/manual/5/02#choice
画像は、Excel2007です。 左上の、丸いOfficeボタン　→　Excelのオプションで表示されます。 「フィルハンドルおよび・・・」 のチェックが外れていないか、ご確認を。
どんなテーブル構成になっているかしりませんが 研修Ｎｏはあると思うので、定員テーブルを作成して （もしくは研修マスターテーブルに追加して） 応募人数が定員をオーバーしたならの条件で弾けばいいのでは？ 応募人数も項目にないなら追加ですね
このサイトの制限された字数で説明できることには限界があります。 それより「BMC Remedy」で検索すると、いくらでも日本語の解説が見つかります。 例）http://www.bmc.com/ja-JP/products/remedy-itsm/remedy-service-desk/remedy-service-desk.html
＞Ａ1に按分式をいれＢ1に×、○、◎の結果がでるように ＞現物の寸法、カタログの寸法は変動はあります とのことから、下記のように各値を配置するとします。 Ａ列：按分式 Ｂ列：結果 Ｃ列：現物（長さ） Ｄ列：現物（高さ） Ｅ列：カタログ（長さ） Ｆ列：カタログ（高さ） （各列１行目は、見出し行とします） まず、各列の先頭行（２行目）に、下記のように入力します。 A2：=(C2*D2)/(E2*F2) B2：==IF(ABS(A2-1)<=0.1,"×",IF(ABS(A2-1)<=0.25,"○","◎")) C2：=2500 D2：=1200 E2：=2000 F2：=1000 現物とカタログ値（Ｃ～Ｆ列）を、必要に応じて変更して下さい。 もし、現物とカタログ値を、都度変更するのではなく、一覧形式でということであれば A2とB2を、必要な行数分下にコピーし、3行目以降のＣ～Ｆ列は、必要に応じて、 現物とカタログ値を入力していってください。
品物は、 http://www.avbusa.com/pc.htm の中央左（Code: GC-FBJ1）ですか？ であれば、 http://www.avbusa.com/download.htm の上から6番目（Ver2.14）が、該当するかも。。。
7-Zip http://www.filehippo.com/jp/download_7zip/ ZipGenius 6.3.2 http://www.filehippo.com/jp/download_zipgenius/ WinZip 17.5.10480 http://www.filehippo.com/jp/download_winzip/ WinZIPの使い方 http://www.geocities.co.jp/Hollywood-Kouen/9453/winzip1.html パスワード付きZIPファイルをWindowsXPで解凍する方法 http://www.hsmt.co.jp/Knowhow70.html Lhaplus（ラプラス）でzipファイルのパスワードを解除しよう http://chidejicopy.crap.jp/pickup/lhaplus-password.html どれかで大丈夫な筈です、まずはWinZipでやってみては如何ですか？
エクセルはワープロ「ではない」ので、そういった細かな微調整をする機能はありません。 どうしてもそういった飾りが必要なら、餅は餅屋でワープロソフトを使ってください。 敢えて行うとすれば ＞文字間隔 セルの書式設定の配置の横位置を「均等割り付け」にしておき、セル（列）の横幅によって調整します 文字間隔を「狭める」機能はありません。 ＞行間隔 こちらも同様に、セル内の行間隔を「狭める」機能はありません。セルの書式設定の配置の縦位置を「均等割り付け」にして、行の高さを高くします。 セル内にたとえば３行記入してあったとしたら、それを３行の、つまり上下３つのセルに分割して記入します。この３行の行の高さを調整してください。
Dドライブに変更するには d: cd zampp¥mysql¥bin ですね。
それってAdobe PDF Creation Add-Onをインストールする前は Excelでは正常にpdfmakerが使えていたということですか。 でしたらAdobe PDF Creation Add-Onを外してみるといいのでは。
Excelでも可能 http://excel-magic.com/blog-entry-10.html http://www.technical.jp/barcode/font/ http://www.technical.jp/barcode/handbook2/chapter-3-2.html バーコードは　フォントで簡単にできる 単純な一覧表ならそのまま作れる 画像は　保存先のアドレスを一覧には書いておく 画像の表示は　ハイパーリンクでも 簡単なVBAでもできる (画像をExcelに貼り付けると重たくなるため) 一覧表ではなく　検索などしたい場合は 品名で検索するか　JANで検索するか どのように表示するか　によって変わる 「台帳」とはどんなものをイメージしているか どんな用途で使うのか Windowsか　OSは　Excelバージョンは たとえば 品名のひらがなで検索する 文字を入力するたびに　該当の商品が絞り込まれていく 商品の一つをクリックすると詳細が表示される 商品画像を大きく表示 などは可能 どんな動きをイメージしているかによる
お勧めってわけじゃないですけど、私はこれしか持っていない。 http://www.ricoh.co.jp/font/pc/value_d2/spec.html
A1に数値が入っているとして =DATE(2013,A1,MOD(A1,1)*28+1) でどうでしょうか。
＞C:\Documents&Settings\ユーザー名\Application Data(隠しフォルダ）\Thunderbird\Profiles\任意の英数字.default(※プロファイルフォルダ) 移植するこの（※プロファイルフォルダ）のコピーは間違っていないですよね？ C:\Documents & Settings\ユーザー名\Local Settings\Application Data\Thunderbird\Profiles\同じ任意の英数字.defaultフォルダがありますので、よく確認してください。 なお、XPのThunderbirdで、ヘルプ→トラブルシューティング情報→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンで開いたフォルダが、設定やデータを保存している方のプロファイルフォルダが開きます。これは、Win7のThunderbirdの操作でも同じです。 移植元のフォルダの間違いがない場合は変ですね。 Win7のThunderbirdのプロファイルフォルダを空にしておいて、XPのThunderbirdでヘルプからプロファイルフォルダを開いて、中身をすべてコピーして、Win7に移して、空にしたWin7のプロファイルフォルダに中身をすべて貼り付けて再挑戦してみてください。 それでも移行がおかしい場合は、Win7にアカウントを設定し、メールデータやアドレス帳を個別に移植するしかないですね。
>>OSに依存しないようなシステムないのでしょうか？ >>windows7は対応するプログラムをインストール（当然有償） そういう「どのＯＳでも動くプログラム」という発想から生まれたのがＪａｖａです。 でも、Ｊａｖａは他言語に比べて動作が遅いし、メモリー食いだし、プログラミングも難しい面があるという難点があります。 なので、販売管理など業務ソフトで「サクサク動作すること」が要求されるシステムには向いてない面がありました。 （最近は、ＰＣの能力がアップして、そんなに気にならなくなっているかもしれませんが・・・） また、ユーザさんが「バージョンアップしないといけないし、出費もかさむ」と嘆かれるように、開発メーカのプログラマさんも、「プログラムが動かなくなった！原因を調べて、手直ししないといけない。そのあと、完全に正しく動作するか、確認しないといけない（涙）」と思っているはずです。 彼らプログラマや所属する会社は、開発環境を保管していないといけませんし、その新ＯＳに対応する時期がくるまで、プログラマさんたちを雇用していないといけません（正社員の場合ですが）。だから有償になってしまうのは、仕方ないことですね。 >>また、このようなことになっているのは当社だけなのでしょうか？ ＸＰ、ＩＥ６前提のシステムを開発して使い続けている企業は多数あると思いますから、同じ悩みを抱えている企業は多いと思います。 また、システム開発では、実際の現場は、派遣プログラマを使うケースが多いでしょうから、そのシステムを作った人たちは、その企業にもいないし、派遣元の企業にも、もう退職していない可能性も多いのではないかと思います。 いずれにしても、ＯＳの更新はお金も人も時間も必要になるでしょうね。さらにそんな大金を出したとしても、「新ＯＳに対応しただけ」となれば、「このままＸＰでなんとか使い続けよう」という判断をする企業も多いのでは？と思っています。
下記URLのページをご参照下さい。 Excel 2010で使用できる関数との一覧表になっています。 （お示しの関数はすべてリストアップされています。） 「EXCEL2010 関数の一覧」 http://excel2010.life.coocan.jp/index/indexkansu_ichiran.html 「新機能: Excel 関数に対する変更」 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA010355760.aspx
> 関数が入ったセルをF2で開き、変更をせずにEnterを押すと F2キーを押したりせずに、F9キーだけ押したらどうなります？ F9キー押下で正しい結果が得られるなら、自動計算が無効になってる。
回答Ｎｏ２，３です。 Ａ1セルには基準値の100を入力します。 Ａ2セルには例えば80を入力します。 Ａ2セルのデータと基準値のＡ1セルのデータを用いて判定の結果をＢ2セルに表示させるとしたらＢ2セルには =IF(A2="","",IF(AND(A2/A$1>=0.9,A2/A$1<=1.1),"○","×")) を入力します。すると判定の結果が×と表示されますね。 仮にＡ3セルに95と入力してＢ3セルに判定の結果を表示させるとしたらＢ2セルを選択すると右下隅に■が表示されますのでそれを右クリックしながら下方に引っ張ります。Ｂ3セルには○が表示されるでしょう。
特定できるソフトを探すといったことは必要ないでしょう。 例えばＡ2セルから下方にデータが入力されており、それらのデータに検索したい文字列が有った場合にはそれらを絞り込みしたいとのことでしたら例えば絞り込みをしたい検索の文字列をＥ1セルから下方にＥ5セルまで入力するとします。勿論Ｅ3セルまでであとは空白のままで良いのです。 Ｂ1セルには検索抽出などの文字を入力しＢ2セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(SUM(IF(E$1="",0,COUNTIF(A2,"*"&E$1&"*")),IF(E$2="",0,COUNTIF(A2,"*"&E$2&"*")),IF(E$3="",0,COUNTIF(A2,"*"&E$3&"*")),IF(E$4="",0,COUNTIF(A2,"*"&E$4&"*")),IF(E$5="",0,COUNTIF(A2,"*"&E$5&"*")))>0,1,"") 該当する行には1が表示されますのでＢ列を選択してから「ホーム」タブの「並べ替えとフィルター」で「昇順」を選択し、「選択範囲を拡張する」で「並べ替え」をクリックします。 該当するデータの行が上段に並ぶことになります。 検索文字をもっと多くするのでしたら式を適宜変更してください。
Ｂ１がゼロに見えてるけど微妙にゼロじゃないからです。小数点以下７桁辺りとかで。 時刻と時刻を引き算とかしてて、よく起きる現象です。 どういう理屈で切り上げたいのか不明なのでどういう数式が正しいのかは回答できませんが、 たとえば「１分単位に四捨五入」したのを時給を掛けて切り上げ =ROUNDUP(A1*1.25*ROUND(A1/"0:1",0)/60,0) といった具合に工夫して計算します。
Dの文字が有って条件付き書式が設定されているセルを選択して右クリックし、「セルの書式設定」で「表示形式」の「ユーザー定義」で種類の窓には　;;; と入力します。これによってセルの文字が表示されなくなりますので印刷すれば空のままとなって印刷されます。その後に元の表示に戻したいのでしたら表示形式の種類の窓の　;;; を消します。 なお、条件付き書式の設定されているセルをすべてそのようにしたいのでしたら「ホーム」タブの「検索と選択」から「条件付き書式」を選択すればよいでしょう。その後にセルの表示形式で　;;; とすればよいでしょう。
http://www.vector.co.jp/soft/review/winnt/personal/se337632.html コレみたいな付箋ソフトのポータブル版をDropboxとかスカイドライブに入れておいて、 そのオンラインストーレージサービスが出してる自動同期ソフトをPCに入れておけば、同じようなことができますが。 自動同期ソフトを入れるのが嫌なら、 http://www.drivee.jp/private/service/ こんなのもありますが。 自動起動は・・・バッチファイルからになりますかね。 http://nagabuchi.jugem.jp/?eid=237
セルの色を条件にするのは止めた方が良いです。 色を判断する関数はありませんからVBAで行う事になりますが、普通に塗りつぶした場合と、条件付き書式で色を付けた場合では、見た目が一緒でも扱いが違います。 その色が条件付き書式で付けている色でしたら、その条件の方で判断しましょう。
作業列を作って対応することが分かり易く、データが多くなっても計算に負担のかからない方法です。 シート2のE2セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(B2="","",B2*100+D2) シート1のD2セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(A2="","",INDEX(Sheet2!A:A,MATCH(A2*100+B2,Sheet2!E:E,0)))
開くだけならadobe readerをダウンロードしてインストールすると 無料です。が、PDFを作ったり編集したりは出来ません。 >表現等間違えてましたらお許しください アドビーではなくアドビです。アトピーみたいになってしまう・・・
> Word 2013を使っていますが、アウトライン機能を無効にしたいです。 > オートフォーマット機能を無効にするには、どうすればよいですか。 『アウトライン機能』は自動で設定されませんので、「箇条書き」「段落番号」のことだと思います。 Word2013はWord2010と同じ操作ですので、下記URLのページなどをご参照下さい。 「ワード2010基本講座：Wordのおせっかいな機能とは? (オートコレクト/オートフォーマット)」 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010faq/faq_autocollect.html 「Word 2010　オートフォーマットの解除」 http://span.jp/office2010_manual/word2010/outline/autoformat.html
Wordの「オートコレクト」の「入力オートフォーマット」の設定によって、自動的に段落番号が設定されています。 お使いのバージョンによっては「オートフォーマットのオプション」ボタンが表示されますので、クリックして、「箇条書きを自動的に作成しない」を選択するとその機能が解除されます。 この機能を働かないようにするには、「オートコレクト」の「入力オートフォーマット」タブで、「箇条書き(行頭文字)」と「箇条書き(段落番号)」の２ヶ所のチェックを外します。 下記URLのページはWord 2010の場合です。 「Wordのおせっかいな機能とは?(オートコレクト/オートフォーマット)」 http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010faq/faq_autocollect.html 「ワードのおせっかい機能を無効にする(2003/2007) http://allabout.co.jp/gm/gc/297971/3/ http://allabout.co.jp/gm/gc/297971/2/ 「Word2002/2003のおせっかいな機能はオフにできる」 http://www.geocities.jp/ogino2600x/3105.html
>itunesをアンインストールしました。 >それが原因でしょうか？ 間違い無くそれです。
こんばんは 期待される回答にはほど遠いかと思いますが、少しでも参考になればと思い回答いたします。 その１ PDF文書は通常その内容が書き換えられにくい事が特徴で、この事が授受の了承事項として採用される場合があります。従って、他者が作成したPDF文書を加工することに問題はないのでしょうか。 その２ PDF文書のファイルサイズは、基本的に作成時にｄｐｉ（ｄｏｔ／ｉｎｃｈ）を小さく、かつ白黒を指定すれば小さくなります。　そのPDF文書がＡ４サイズの紙に印刷される前提であれば３００ｄｐｉ以上は必要ないでしょう。 その３ PDF文書は今では多くのアプリケーションで作成が出来るのですが、同じ内容でもサイズが極端に大きくなる物もあるようです。たぶん作成途中にバグが含まれているのでしょう。当然このような場合は他のアプリケーションの使用が必要でしょう。 以上。
Windows 7 Ultimate販売にはhttp://www.myonlinesoft.com/goods-49.htmlご参考までに。 PS:Windows 7 通販,Windows XP 通販,Windows プロダクトキー,Windows DSP 通販,Windows XP プロダクトキー,Windows 7 OEM(DSP)版,Windows XP DSP(OEM)版の人気アイテム関連商品を多数品揃え！お求めならmyonlinesoft.com通販サイト！
ファイルメーカーって何を作るつもりです？ データベース系ページ作るというなら、ビルダー使った程度の知識で出来るわけもありません。 PHPやSQLわかります？
質問の内容だと、印刷されない線なら、たぶん線が消えているセルに白色が塗られているのではないでしょうか？ 線が消えているセルを選択後、塗りつぶしの色を塗りつぶしなしに変えてやれば線が表示されませんか？
FlashDevelopなどどうでしょう？
データーの送受信を行うのであれば、ERP側にも送受信する部分が必要です。 ERP側で、必要なデータを送受信する方法が公開されているのであれば何とかなるかもしれませんが、 大抵はあり得ないでしょう。ので、 > できれば検査装置PCのプログラム開発だけで済ませたいです。 残念ながら、ERP側無改造で、自動連携は出来ないでしょう。 ただ、ERP側にデーターのインポートやエクスポート機能(メニュー)があるのであれば、半自動ぐらいまでは出来るかもしれません。 (1) ERPから検査装置で利用する検査コードをエクスポート (2) 同コードを検査装置で取り込み (3) 検査装置から検査結果を出力 (4) ERPへ検査結果をインポート
不可能です。 用意されている「09/26」の書式などをご利用ください。
どうも「表組み」というのを理解されていないようです。以下を参照してください。 http://www.dougamanual.com/blog/231/1345/e6259.html
世界測地系への移行当時から数年間は、日本地図センターが数値地図ＣＤ－ＲＯＭに同梱していたり、同機関のサイトで無償ダウンロード提供していたと思います。現在は、需要がないのかサイト内に見つからないようですが、世界測地系の数値地図情報を購入可能です。 また、国土地理院のサイトで同機能ソフトウェア（TKY21GD1379.EXE)を無償ダウンロード提供していますし、ソースコード(確かVisual Basicで開発していた模様）も提供しています。 測量地図データを扱えるＡｒｃＧＩＳのような専用ソフトウェアにも、日本測地系から世界測地系への変換機能があるはずなので、費用面で問題なければこういうものをを利用するのも一つの方法です。
>それぞれのページを重ね合わせて印刷をしたいのですが ソフトで重ねると、透過しないので重ねられた方は見えなくなるので無理。
正しいURL;をブラウザーで表示できて、ホームページビルダーのサイト設定にまちがったURLを入れてしまって、ホームページビルダーからサイトを開けないということでしょうか？それなら、サイトの一覧から編集にいってみてください。
始めまして。 ご質問の内容を仕分けしますと、(1)案件の進捗状況をビジュアルに管理する、(2)入力項目のチェック機能を強化する、 (3)フレキシブルな集計機能、(4)ソフト（表示項目や集計項目等）の容易なメンテナンスになるかと思います。 これらを短期間・低費用で実現する方法として、以下の方法を提案します。 (1)は日程進捗管理ソフトの導入。（導入費用：\4,200/PC1台) (2)はExcel-VBAによる自社開発。（開発費用：?） (3)は集計ソフトの導入。（導入費用：\4,200/PC1台) (4)は集計ソフトに内臓されている帳票編集機能で対応。 上記の回答（提案）の内(2)以外の導入に関しては、必ず事前にトライアルをされることをお勧めします。 自社の業務に合った統合ソフトは皆無では無いかと思います。 統合ソフトを導入された多くの会社では、業務をソフトに合わせる、かソフトの改造或いはソフトの一部使用と言った 方法で、対応されているのでは無いでしょうか。（私見です） 以上
応答を返さないと通信経路上の問題だと判断して、再送します。 メールを受け取らないのなら、550 ですね。その応答を返した後で正常にコネクションを終了させてください。
その後、解決策はみつかりましたか？ もしよかったら参考にしてください。 １、windows７で使用する場合で、DVD DecrypterかDVD Shrinkのダウンロードから使い方まで初心者でもわかるように図などで説明してあるサイトはないか。 自分はネットからインストールしましたが特に異常はないですね。どちらもけっこう使えるソフトだと思います。インターネットだと残念ながらわかりやすいサイトはないと思います。「ダウンロード」というボタンをうかつに押すと変なサイトに飛ばされます。 DVD Shrink http://dvdshrink32016200.blog33.fc2.com/blog-entry-1.html に飛んで Downloadを押さないで赤で「DVDShrink 日本語版」と書かれたところをクリック。 保存先を決めましょう。自分が分かるところに保存しましょう。よくわかんなかったらデスクトップがいいです。（以下デスクトップに保存した場合の説明です） 保存したファイルはzipだと思うのでそのアイコンの上で右クリックして「すべて展開」をしてください。展開先もデスクトップにしてください。 するとshrinkのアイコンが生成しますのでそれをダブルクリックすればセットアップが始まります。 DVDDecrypter http://fileforum.betanews.com/detail/DVD-Decrypter/1011845169/1 に飛んで 青い「Download Now」を押して保存先指定 デスクトップに保存したら丸いアイコンが出ます。こいつをダブルクリックでセットアップ開始です。 こんなかんじですかね～ 使い方わかんなかったらまたいってください。 ２、英語ばかりでわかりにくいので日本語化をする方法を図で説明してあるサイトはないか。 windows７で説明してるサイトはあまりないと思います。 ３、雑誌でも構いません。おすすめの雑誌を教えてください。 質問者さんですとこれが一番よいと思います。１０００円くらいで買えると思います。パソコンの雑誌コーナーで「フリーソフト」とか「DVDコピー」だとか「リッピング」とか書いてある雑誌を、ぱらぱらめくってみてください。たぶんお探しのソフトの説明があると思います。すごく丁寧に書かれているうえ、ソフトもディスクで付いてくると思います。あ、もしかしたら説明もwindows７とか８でしてくれているかもしれませんね。 がんばってください。
文書スタイルの字数行数優先になっているからです。 ただし、優先しない設定にすると文字数が変化します。 一太郎ヘルプの「文書のスタイルや用紙を設定する」項目に”やや”詳しく書かれています。 －－左余白－－□□□□□□文字□□□□□－－右余白－－ 左余白＋（（文字サイズ＋文字間）×文字数）＋右余白　＝　用紙幅 という式が成り立つ設定で文書が作られるので、それを無視した数値は設定することができません。 どれかの値を増やしたければ、どれかの値が減ることになります。 他はそのままで右余白だけ増やすといった無理なことはできません。そんなことをしたら紙からはみ出てしまうでしょう。 ある余白を設定するには、文字数を減らすか、文字サイズを小さくするか、文字間を減らすか、反対側の余白を適切に設定するか、ということになります。 可能かどうかではなく、適切に設定することが必要です。 だから　左余白＋（（文字サイズ＋文字間）×文字数）＋右余白　＝　用紙幅　の数値を提示しないと適切な設定を進言できかねます。
文書スタイルくらいは覚えておいた方がいいです。 そこの行間設定の数値。
表示のみだと、上部のメニュー、表示－表示倍率－２ページ表示。 または、用紙を２倍の大きさにして袋とじ設定してもいいけど、余白は見開き同様の仕様。印刷も２倍の用紙。 見開き印刷は余白の左右割り振りの設定なので、表示とは関係ない。
A.No1です。 ＞ご指摘頂いた方法だと逆にインポートされなかったメールのみインポートされてますね・・・ 先の方法で、過去に駄目となったFAQ例を知らないですが、次のどの段階での現象ですか？ Outlook Express→WindowsLiveメールへの移行 Windows Liveメール→Outlook 前者でしたら、Outlook Expressの各フォルダのメール一覧で、選択してドラッグ＆ドロップでeml形式の各通にコピーでき、それらをドラッグ＆ドロップでWindows Liveメールの所要のフォルダに取り込めます。 後者の場合は、現状では、2010のOutlook.pst（プロファイル）ファイルの作り直しをしてみるくらいでしょうか。しかし、確信はありません。 http://support.microsoft.com/kb/2179226/ja
自分もこの拡張子は知らないのですが、ちょっと調べてみました。 自分が調べた限りでは、「iOS開発関係のファイル」か、「シマンテック社のパッチ管理ファイル」等の情報ががヒットしました。 もちろん、それ以外のファイルである可能性もあります。 テキストエディタやバイナリエディタでそのファイルを開いて、ヒントになる様な文字列がないかチェックされてもよいかと思います。サイズが大きなファイルの場合は気を付けて下さい。 【iAd Producer】　 https://developer.apple.com/iad/iadproducer/ 【iOS Developers】 https://developer.apple.com/iad/ 【個人の方のブログ】 http://natsumediary.blogspot.jp/2011/07/blog-post_07.html
今の情報だけだとマウスを変えてみる・・・としか
http://design.atompro.net/htm_gimp.html フリーと言うなら、ここで紹介されているGIMPを勧めます。 使いこなせるとグラデーションや影を付けて立体的なボタンなどを簡単に作れます。
７であれば、ファイルのドラッグ、ドロップしたのち、ディスクに書き込むでいいでしょう
Zipするソフトの違いでは？ 普通はフォルダごとZipすれば解凍されたフォルダが出来るだけです。
どちらもむいていないのでは？・・・ 帳票は、現在使っているものと同じ形式でないと、他の使用者には利用しにくい。 また、本来使用者は、データだけ入れれば、結果が表示されるべきもの。 業務で使用するならAcrobatが、一番むいているのでは？・・・ 計算はもちろん、各データすべての集計まですべてできます。 本・支店間であっても、すべて可能です。
デスクトップ画面を表示します。 Windowsキー + Rキーで[ファイル名を指定して実行]画面を開きます。 shell:common start menu と入力し[OK]します。 [スタート メニュー]フォルダが開きますので、その中の[プログラム]フォルダを開きます。 [Microsoft Office]フォルダの中にあるショートカットをコピーして、デスクトップに貼り付けてみてください。 [スタート画面]のExcelやWordのタイルを右クリックし、[ファイルの場所を開く]で、ショートカットをコピーしデスクトップに貼り付けても同じ結果になります。 もし、スタート画面にExcelやWordのタイルがない場合には、エクスプローラーでOfficeをインストールしたフォルダを開き、EXCEL.EXEやWINWORD.EXEを右クリックし[ショートカットの作成]を行い、作成されたショートカットをデスクトップに移動する方法もあります。
おそらくフルCSSテンプレートをお使いだと思います。（簡単ホームページ作成　とは　かんたんホームページ・デビューのことでしょうか？） そのテンプレートでは表の属性がCSSで定義されています。それが影響していると思います。 属性変更にはCSSの知識が必要です。
B's Recorder GOLD8 ver8.01 はXPまでしかサポートされていません。 ver8.41 で Vista対応になります。 インストール時に「互換モード」を利用し「Windows XP（Service Pack 3）」を選択し インストールしてみてください。 参考 http://www.gigafree.net/faq/vista/ http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20100914/352030/ 無事、インストール出来たならこちらでアップデートしてください。 「BHA社発売 B's Recorder GOLD8 アップデートファイル」 http://www.sourcenext.info/download/update/bha/bsgold8.html
『=ROUND(A1,1-INT(LOGA1))』は、「=ROUND(A1,1-INT(LOG(A1)))」ですね。 少し、長くなりますが、下記の数式では如何ですか？ 　=IF(A1<0,"１未満",IF(ROUND(A1,1-INT(LOG(A1)))<1,"１未満",ROUND(A1,1-INT(LOG(A1))))) 「Excelで有効数字」 http://www.geocities.jp/in_this_country/exceladdin/index.html
再度ソフトウェアのCD（DVD）をパソコンに挿入し、インストール作業を行なってください。 インストール時に必要となるシリアルナンバーなどパッケージに記載されていると思います。 ダウンロード版をご購入されていた場合は、Adobeのサイトからマイアカウントにログインすることで再ダウンロードが可能です。 2度も同じソフトウェアを購入される必要はありませんのでご安心ください。
その「顔文字辞書」を解凍した際、登録方法を記載した「Read Me」ファイルがありませんでしたか？ 「リードミー」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9F%E3%83%BC もし、その解凍したファイルの拡張子が「.txt」であれば、下記URLのページをご参照して登録して下さい。 「顔文字辞書のダウンロード」 http://homepage3.nifty.com/abiweb/01/KAO_dic.html なお、既にお読みの通り、上記の登録はWindows 7などのOSに対してでなく、IMEに登録（読み込み）します。
Ｂ列には間違いなく半角で記入してあるとします。 標準モジュールに次のマクロを記入し、実行します sub macro1() 　dim h as range 　on error resume next 　for each h in range("B1:B" & range("B65536").end(xlup).row) 　　h = left(h, instrrev(h, " ") - 1) 　next end sub ＃ご利用のエクセルのバージョンが不明のご相談ですが、エクセル９７以前を使っているときはこのマクロは使えません。
ＪＴＢグループの扱う、宿泊業務基幹システムパッケージでした。 http://www.jtb-jbi.co.jp/business/business03.php ディスクなどで売りきりのできるアプリでなく、施設単位の導入一式のようです。 現在は館内サーバー運用パッケージのINCHARGE FR （PROver3はおそらくこの品目。バンケット業務アプリとの連動など対応あり。） クラウド運用の基本システムINCHARGE7と二品目を販売しています。
基本的にマイクロソフト社の製品は 新しいバージョンが出ても旧バージョンは安くなりません 定価販売が基本で家電みたいに 叩き売ることもしないからです マイクロソフトがたぶん販売店に安売りするなという条件で やってます。お店にある旧バージョンは 売り切れれば終わり。売れ残ればマイクロソフトへ 返品するだけです
重複チェックする項目がある列を「A列」と仮定します。 １．まず、シートの１行目に「行挿入」をして、表が２行目から始まるようにします。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C １　 ２　東京都　　他のデータ　　他のデータ ３　神奈川県 他のデータ　　他のデータ ４　千葉県　　他のデータ　　他のデータ ５　埼玉県　　他のデータ　　他のデータ ６　群馬県　　他のデータ　　他のデータ ７　東京都　　他のデータ　　他のデータ ８　神奈川県 他のデータ　　他のデータ ２．次に「列挿入」をして、A列の右に、新しい列を足します。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　　 D １　 ２　東京都　　　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ３　神奈川県 　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ４　千葉県　　　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ５　埼玉県　　　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ６　群馬県　　　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ７　東京都　　　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ８　神奈川県 　　　　　　　　他のデータ　　他のデータ ３．新しい列の一番上（B２セル）に、以下の式を入力します。 =COUNTIF(A$2:A2,A2) ４．B２セルをコピーして、B3以降、表の末尾までセルを貼り付けます。 すると、以下のようになります。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　　 D １　 ２　東京都　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ３　神奈川県 　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ４　千葉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ５　埼玉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ６　群馬県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ７　東京都　　　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ８　神奈川県 　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ５．B1セルに「0」と入力します（おまじないみたいな物です） ６．B列全体を範囲指定して（シートの外枠の「B」と書いてあるところをクリックして）、「データ」⇒「フィルタ」⇒「オートフィルタ」を実行します。 すると、以下のようになります。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　　 D １　　　　　　　　　　　　▽ ２　東京都　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ３　神奈川県 　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ４　千葉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ５　埼玉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ６　群馬県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ７　東京都　　　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ８　神奈川県 　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ７．B１セルの所にある「▽」マークをクリックし、プルダウンメニューから「（オプション．．．）」を選びます。 ８．抽出条件の指定が出るので、左上の選択ボックスで「１」を選び、右上の選択ボックスから「と等しくない」を選んで「OK」を押します。 すると、以下のようになります。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　　 D １　　　　　　　　　　　　▽ ７　東京都　　　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ８　神奈川県 　　　　　２　　他のデータ　　他のデータ ９．シートの左上隅をクリックして、シート全体を選択します。 10．「行の削除」を行います。 すると、以下のようになります。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　　 D １　東京都　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ２　神奈川県 　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ３　千葉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ４　埼玉県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ ５　群馬県　　　　　　　１　　他のデータ　　他のデータ 11．シートの上の「B」と書いてあるところをクリックして、B列全体を選択します。 12．「列の削除」を行い、B列を削除します。 すると、以下のようになります。 　　A　　　　　　B　　　　　　　C １　東京都　　他のデータ　　他のデータ ２　神奈川県 他のデータ　　他のデータ ３　千葉県　　他のデータ　　他のデータ ４　埼玉県　　他のデータ　　他のデータ ５　群馬県　　他のデータ　　他のデータ これで、重複した行が完全に消えています。 操作を間違って訳が判らなくなると取り返しが付かなくなるので、必ず、バックアップを取ってから作業して下さい。
お示しのようにデータがA列からD列に入力されているとします。 そこで作業列を作って対応します。 H１セルには次の式を入力してK１セルまで横にドラッグコピーしたのちに下方にもドラッグコピーします。 =IF(A1="","",RAND()) そこでお求めの文章ですがF列に表示させるとしてF１セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(A1="","",INDEX(A:A,MATCH(SMALL(H:H,ROW(A1)),H:H,0))&INDEX(B:B,MATCH(SMALL(I:I,ROW(A1)),I:I,0))&INDEX(C:C,MATCH(SMALL(J:J,ROW(A1)),J:J,0))&INDEX(D:D,MATCH(SMALL(K:K,ROW(A1)),K:K,0))) なお、念のために同じ文章になったものが有る場合にはG列に１の表示をさせるためにG１セルに次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(F1="","",IF(COUNTIF(F$1:F1,F1)=1,"",1)) 同じ文章が有ることは通常は考えられませんがもしも１がG列に見られた場合にはF９キーを押すことで再表示をさせるようにすればよいでしょう。 お示しの答えの例では最初の表が５行であるのに６行になっていますね。このように多くのケースを書くのでしたらA１セルからD５のデータを範囲として下方にドラッグコピーするようにすればよいでしょう。
プログラムは、コンピュータという機械が実行しますから「機械語」というものに翻訳される必要があります。 ただ、直接それを人間が書くのは複雑だし間違いも起きやすいので、高級言語というのがあるのです。 たとえば、C言語やBasicだというようなものです。 こういうものは、最終的に機械語にするために、一種の翻訳システムを使います。 それがインタープリタとかコンパイラと呼ぶものだと思ってください。 　C言語のソース 　　↓ 　中間表現 　　↓ 　機械語 　 というように変換されて機械語になります。実際に実行するのは機械語です。ExeやComです。 単純に矢印で2段階として書きましたが、実はその間に「コード最適化」という工程が入っています。 たとえばAレジスタに何かの値が入っているのに、また同じ値を計算するような処理があったら、その計算処理のコードをなくします。 それで処理は早くなり、事故の危険もすくなくなるのです。 ここで、ソースのときは読みやすく書かれていた情報が失われています。 当然ですが、ソースのとき読みやすいように書いたコメントのようなものは、機械語には展開されていません。 実際に動く機械には必要のない情報だからです。 さて機械語になったものを読みくだす必要があるとき、「逆アセンブラ」というのを使ったりします。 人間に読めるように機械語をリスト表現できるようにしたのがアセンブラというものですが、これはすぐに逆翻訳できます。 そのアセンブラをC言語にしようとすると、もとのソース表現にもどせるかというと非常にむつかしい。 理由は、いま書きました「最適化」を戻すことが不可能だから。 さらに、捨ててしまったコメントを戻すことも不可能です。 優秀な開発系の高級言語ほど、この逆向きが困難です。 アセンブラを読みこなすことが求められます。 しかしながらオブジェクト指向のソースをアセンブラから想像できるかというと出来るわけがない。 手足の細かい動きはわかるけれど、バレーのシュートカットをしたのか手マリをしたのかボクシングをしたのか、じゃんけんをしたのかがわからないということです。 おそらく唯一Javaだけはソースに戻すことができます。 Javahという「逆コンパイラ」が提供されています。これによって、コメント以外のロジックはJavaソースに戻すことができます。 warからclassの入ったjarを取り出し、classをJavahにかければソースは出現します。 なお、ソースそのものを公開していれば、それは見ることができますけど、商品として販売しているソースを公開するようなことは普通しません。 そういうことをするのはOpenSourceといって公開されているものだけです。
「windows　Vistaのインターネットエクスプローラを起動させて検索語句の記入をしようとしたときアルファベットの設定になっています。」 　同じMSのソフトであるのに、IE7とMS-IMEの相性が悪いことは有名です。「ie 日本語入力」でググると色々な情報が得られます。 　簡単で確実な方法は、ブラウザをFirefoxなど、IE以外のものにするか、IEのバージョンをIE8やIE9に上げることです。IE7もしくはIEでないとダメであれば、日本語入力をgoogleのに変えるとか、MS-IME2010に変えてしまう手もあります。後者に関しては、下記の方法で入手できます。 http://shima3.blog.so-net.ne.jp/2010-06-24
ヒントとしては、ＯＣＲのソフトを手本にすれば、システム設計はできると思うよ。 読み込んだ画像の分析をＯＣＲはしているが、パター認識を多くのソフトはしている、でエリアごとに、ユーザーの操作をまっている。このエリアは画像、このエリアは文書、この場所は、脚注なんてぐあい。 エリアが把握できれば、後はペイントソフトの色の塗りつぶし機能の要領だ。機能を選択して、タッチ。色が変わる代わりに、あなたが示した番号の機能を実行させればいい。
＞簡単に説明をお願い 数式自体はごく単純なつくりです。回答の手順を間違いなく行っていれば、数式はあなたがふつーに使っている関数だけで構成されていると思いますが？ ＡＢＣ列に記入したのはあなたがヤリタカッタその通り、 １）（Ｄ列に表した）それぞれの数字が重複なく（最初のCOUNTIF） ２）（ＡＢＣ３列の）各桁数の数字が重複しない（２つ目のCOUNTIF) 数字が表れるまで、エクセルに繰り返し０～９の乱数を発生（INT(RAND()*10)）させ、条件をクリアして計算が止まるまで繰り返し計算（＝探索）させています。 Ｄ列は計算を簡単にするため、ＡＢＣ列の３つの数字をくっつけて一つにしているだけです。 Ｅ列は結果の確認用で、探索には使っていません。 ２５０行ぐらいまでなら問題なく探索は終了する（確認用のＥ列にすべてＯＫが並ぶ）と思いますが、もっと沢山の行数を計算させようとすると、一回の探索ではＮＧが残る可能性もあります。その時はＦ９キーを押すことでもう１サイクル探索を続行し、ＮＧが無くなるまで繰り返します。 （他の方からも言われているように、全部で７２０通りの数字があります。最後の数個まで漏れなく探索しようとすると、結構時間がかかります。もしそういう網羅的な方法をしたいなら、０００から９９９までの数字をまず並べて、条件に満たない（ＮＧの）行を取り除いていった方が遥かに簡単です） 一般的にRAND関数をふつーに使うやり方では、何かの拍子で再計算が走る都度、これまでの計算結果がすべてお釈迦になってまた最初から全部やり直しになりますが、回答した手順は条件を満たした行ではそれ以上再計算させず、ＮＧの行だけが探索するように仕込んであります。 もしも新しい乱数の組み合わせを再度やり直したくなったら、２行目以下をいったん消去し、Ａ１：Ｅ１を改めてコピーして目的の行数分貼り付け直して下さい。
こちらは、割と知られた会社です。 広告マーケットプレイス Pitta! [ピッタ！] http://www.pitta.ne.jp/
>店舗棚情報と店舗棚売上情報を棚IDとリレーションをしておりました。 店舗棚情報の「ID」と店舗棚売上情報を棚IDとリレーションをしておりました。　　で、読み替えて進めさせていただきます。 いちおう確認ですが、ＩＤはオートナンバーなどを使った固有（ユニーク）ですね。 クエリーで一覧を作るとすれば、 SELECT 日付,店舗ID,店舗名,棚ID,棚の識別名,売上額 FROM 店舗売上情報 INNER JOIN 店舗棚情報　ON 店舗棚売上情報.棚ID=店舗棚情報.ID INNER JOIN 店舗情報 ON 店舗棚情報.店舗ID=店舗情報.ID で出てくるかな、と思いますが。 クエリーのＳＱＬビューで構文を確認してみてください。 よかったら、貼り付けてみてください。（守秘上まずければ、この例題にそったサンプルを使って） 一部の店舗だけを抽出するときは、さらに構文につづけて WHERE 店舗棚情報.店舗ID=ほげほげ になるはずです。 ちなみに、現段階では余計な情報かと思いますが、こういった売り上げ管理など金勘定をするデータベースでは 実績のテーブルでは、些か冗長的ですが、店舗名やら棚の名前やら、本来クエリーで引っ張れるものを、そのまま 実績テーブルにコピーすることが多いです。なぜなら、なにかの瞬間にＩＤと名前の不一致が起きることもあるからです。
難しいことは考えずに次の式にしてはいかがでしょう。 =IF(COUNT(A1:B1)<>2,"",ROUND((A1*B1)*10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1)))))-(MOD((MOD((A1*B1)*10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1))))),100)-5),20)=0),-1)/10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1))))))
ほぼ同じ手順で、現象が再現することを確認しました。 が、100パーセントではありません。 すんなりと起動してしまうこともあります。 Ctrl-Alt-Deleteで再起動させると、引っかかったり動いたり。 なので、原因は不明。 思うに、USBで起動しながら、USBのドライバを組み込むというのは、蛇が自分の尾に食いついているようなもんで消滅してしまうのかもしれません。
＞原因がお分かり 確証はありませんが、(5)のステップでcommand.comが上書きされていますから、io.sys、msdos.sysとバージョンが合わなくなってしまった可能性があります。 つまり、(1)の起動ディスクと(4)の起動ディスクでバージョンが一致していないかも知れません。 当方でも、タイムスタンプが98年のものと99年のものがあることを確認しました。 99年で起動して、98年のcommand.comを実行すると Invalid command.com となります。 また、(3)、(4)のステップで言っている"Norton ghost 2003 を起動して"がGhostのCD-ROMで起動しているという意味だとすると、その状態ではPC－DOSが起動されているわけですから、MS-DOS(Windows98)の起動ディスクは作ることができないと思います。ですから、(5)のステップでPC-DOSのcommand.comを書き込んでいるのかも知れません。 PC-DOSで起動して98のcommand.comを実行する、あるいはMS-DOS(Windows98)で起動してPC-DOSのcommand.comを実行するとエラーメッセージを出さずに固まってしまったので、これではないように思えます。 ご質問にあるエラーメッセージを再現することができませんでしたので、原因は確定できていません。 また、(6)のAutoexec.batは実行してもすべてエラーになります。 MS-DOSの起動ディスクにはMouse.comがありませんし、Config.sysが違いますから。
下記リンクにoffice 2007のインストール方法が記載されています。 http://support.microsoft.com/kb/931687/ja インストール中「インストールの種類を選択してください」という画面が表示されます。 そこには「今すぐインストールする」というボタンと、「ユーザー設定」というボタンがあります。 この「ユーザー設定」というボタンを押すと別の設定画面が出てきますが、その中の「インストールオプション」というタブの中でインストールするソフトを選択できます。 タブのイメージは下記リンクのpdfが参考になるでしょう。 http://edu-gw2.math.cst.nihon-u.ac.jp/~kurino/CN/20070320/ms/doc/install/y4.pdf Word2007とOutlook2007、及び「Office共有機能」以外を「インストールしない」に設定すれば良いでしょう。 参考　http://office.microsoft.com/ja-jp/publisher-help/HA001234067.aspx 以上、ご参考まで。
>(1)回線業者の機械のACアダプタを・・・ これはモデムや終端機器のみを意味します。 >(2)回線業者の機械とパソコンから・・・ 文章そのもので、LANケーブルを引っこ抜きます。 >(3)パソコンの電源を・・・ ここで、はじめてパソコンの電源を切ります。 ですから、(1)と(3)との関連はありません。 有線接続から無線に変える時、心配なら、パソコンの電源を先に切り、 回線業者の機械の電源を切り（ACアダプタをコンセントから抜く）、 それからLANケーブルを抜けば良いでしょう。 要は、全ての電源を切ってからLANケーブルを抜くという事です。 (1)から(3)の記載順がおかしい様に思います。 まぁ、電源が入っている状態でLANケーブルを抜いても、なんら問題は無いと思いますが、 トラブルがあった時、電源の入り切り状態を指摘される可能性もあります。 全ての機器の電源を切ってから作業される事をお勧めします。
Microsoftのボリュームライセンスの場合、以前のバージョンへのダウングレード権もついてきますから可能です。インストールメディアの購入も可能です。 ただOpen Business Licenseの場合、最低3ライセンスまとめて(ライセンスの組み合わせは自由なのでPowerPoint 3つでもいいし、PowerPoint 1つに他のライセンスを2つとかでもいいですが)でないと購入できませんよ。
adobe Flashをバージョンアップしたり、新規でインストールしませんでしたか？ その時に、Security　Scan　Plusがセットされた製品を選べば、それが自動インストールされます。 他にもAdobeのフリーソフト全般でこれは提供されています。 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ （アドビフラッシュのダウンロード-はい、McAfee Security Scan Plusをインストールします―オプション (0.9 MB)のチェックを入れると、インストール時に一緒にこれがインストールされます） 尚、最近はフリーソフトの多くに、セキュリティソフトのフリー版や、各種ツールバー（Google、Yahooなど）、IME（Google,Baiduなど）が添付されていることがありますので、インストールの際には、必ずそういうチェックボックスがないかを確認し、内容を確認せずにインストールしないようにしましょう。希に、合法的、またはグレーな手段で情報を搾取するものが、含まれることもあるかもしれません。（基本的にメッセージに同意した場合は、個人情報を搾取することが明記されていれば、不正とならない場合があります） 今回は、McAfeeのウィルス対策ソフトのエンジンを用いたウィルス検知ソフトで、常駐保護が無いためフリーで提供されています。ウィルスでもスパイウェアでもありません。 尚、McAfeeは国内では企業向けを中心にトップクラスの市場シェアを持っているウィルス対策ソフト（セキュリティ対策大手）ベンダーで、現在は半導体最大手インテルの子会社となっています。この会社はセキュリティソフトでは、Windows95時代からある国内3強の一角です。 以前は、個人用の対策ソフトでも国内最大手（ウィルススキャン4.0時代）でした。現在は、マカフィートータルプロテクションを販売しています。
このことですか？ http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm http://www.bunguyasan.net/pc_repair/kiji1336.html http://blog.goo.ne.jp/doratomonet/e/a12c5142454e69c5a44a52b0d75e327f 詐欺ソフトとして有名ですが、料金を支払ったケースは、経験していませんが、とにかく「起動時にチェックをかけるのでうっとおしい」「極端に重くなり、フリーズ状態になる」など「何とかしてほしいという」という依頼を受けたことは、２，３あります。 >それは本当でしょうか。 ご自分で経験されたらどうですか？ RegClean Proで検索されたら、ＤＬ先も、上記のトラブル状況報告も検索されますよ。
エディションによって、含まれているソフトが異なります。 Office 2010の場合、 ・Personal ・Home and Business ・Professional ・Standard ・Professional Plus のエディションがあります。 お持ちのソフトはPersonalではないでしょうか？ Personalには、Word、Excel、Outlookなどが含まれていますが、PowerPointは入っていないのです。 上記のHome and Business以下４つのエディションには、PowerPointが含まれています。 もしPersonalをお持ちで、PowerPointが必要な場合は、別途「PowerPoint 2010」を購入する必要があります。
＞ その２　PAINTでは四角又はフリーハンドの切り抜きしかできません。楕円形に切り抜きたいのです。 どうしてもというなら、先に楕円を描画して、それをフリーハンドでなぞるしかないでしょう。 ない機能を追加することはできません。 ＞ その３　「背景色を不透明にする」をチェックをOFFにしても、切り取った部分の背景は透明化されません。また、PAINT画面の左側の透明・不透明のアイコンは、効果が出ません。 ペイントには、前景色(左クリックで描画される色)と背景色(右クリックで描画される色)があります。カラーパレットで左クリックすれば前景色が変更され、右クリックすれば背景色が変更されます。透明にできるのは、その時点での背景色だけです。
既に、自己解決されていると思いますが、念のため・・・ > 今できたのは、クリックを押すと、１位　○○○○ > と出てきてしまうのです。 思ったように表示出来ないのは、同じテキストボックスに入力した文字列は、別々のタイミングでは表示できないことが原因です。タイミングを変えて表示するには、別々のテキストボックスを使用します。 ご希望のように表示するには、 まず、縦長のテキストボックスに、１位～４位を入力します。 １位の○○○○○（氏名？）は、個々にテキストボックスに入力します。 以上、計５個のテキストボックスをご希望のように配置します。 １位～４位のテキストボックスは、スライドの表示と同時、または、クリックで表示に設定します。 ○○○○○ は、「アニメーション」タブで、表示したい順に開始する方法を設定します。
AdobeのソフトはMac用ソフトとWindows用ソフトのアカウントが違うので、それはできないよ MacでBootcampなどでWindowsソフトを使ってるんだったらそれはできます。 同時に使用しない限りにおいて２台までのPCにソフトがインストールできます。
こんにちは Acrobat pro Xではバッチ処理の代わりにアクションが指定できます。 アクションに登録するとページの回転の方は、一度の処理でできそうです。 # 綴じ方については、指定方法が見つかりませんでしたのでアクションでは # 登録できませんでした。 http://help.adobe.com/ja_JP/acrobat/pro/using/index.html http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/3553.html その他クイックツールバーに登録できますが、ページの回転メニューまでですね。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/3415.html 文書のプロパティ表示(Ctrl+D)、ページの回転(Ctrl+Shift+R)などの ショートカットでできてしまうので、あまり効果はないかもです。
こんばんは。 エクセルと同じウィンドウはありませんね。 エクセルにある「△と▽の並べ替え」は、実際にはページレイアウト（または描画ツールタブの書式タブ）にある「前面に移動」と「背面に移動」と同じ機能です。 使いにくいことにオフィス２００７では「最前面に移動」と「最背面に移動」が表に出ているボタンで、「前面」「背面」はボタンの▼をプルダウンしていちいち選ばなきゃなりません。頻繁に機能を使うということなので、クイックアクセスツールバーに「前面に移動」「背面に移動」のボタンをそれぞれ配置し、ご利用いただくことをお勧めします。 ＃参考 オフィス２０１０では「前面に移動」と「背面に移動」ボタンが表に出ているため、リボンから１クリックで利用する事ができます。
こんにちは。 初心者さんが一度はやってみたいと思いついて、出来ずに諦めるご相談の一種です。 エクセルには「条件に該当するデータを並べて表示する」関数はありません。 簡単な作成方法： シート１に実施記録を用意する シート２以降に次の通り作成する Ｃ１セルに2012のように年を記入する Ｄ１セルに9のように月を記入する Ｅ１セルに講師名を記入する Ａ１セルに「実施記録」と記入する Ａ２に =IF(AND(YEAR(Sheet1!A2)=$C$1,MONTH(Sheet1!A2)=$D$1,Sheet1!C2=$E$1),ROW(),"") と記入、以下コピーしておく Ｃ３セルに =IF(ROW(C1)>COUNT(A:A),"",INDEX(Sheet1!A:A,SMALL(A:A,ROW(C1)))) Ｄ３セルに =TEXT(C3,"aaa;;;") Ｅ３セルに =IF(ROW(C1)>COUNT(A:A),"",INDEX(Sheet1!D:D,SMALL(A:A,ROW(C1)))) とそれぞれ記入、以下コピーしておく。 何か条件を変えたいなら、Ａ列の条件式を適切に応用します。 ＃補足 言わずもがなですがシート２のＡ列は別にＡ列にある必要はありません。 必要なら（目障りなら）Ｍ列でもＺ列でも、どこでも好きなところに配置して作成します。
http://www.adobe.com/jp/support/downloads/acwin.html こちらより「8.1」以上にアップデートしてください。 プリンタに出てこないのは8.0でのバグです。
　まず、適当な未使用シート（ここでは仮にSheet4とします）のA1セルに次の数式を入力して下さい。 =IF(INDEX(Sheet1!$A:$A,ROW())="","",INDEX(Sheet1!$A:$A,ROW())&"#"&COUNTIF(INDEX(Sheet1!$A:$A,1):INDEX(Sheet1!$A:$A,ROW()),INDEX(Sheet1!$A:$A,ROW()))) 　次に、Sheet4のA1セルをコピーして、Sheet4のA2以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA2セルに次の数式を入力して下さい。 =IF(ROWS($2:2)>COUNTIF(Sheet1!$A:$A,$A$1),"",INDEX(Sheet1!C:C,MATCH($A$1&"#"&ROWS($2:2),Sheet4!$A:$A,0))) 　次に、Sheet2のA2セルをコピーして、Sheet2のB2～C2の範囲に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA2～C2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のコピーシートを作成し、その新たに作成したコピーシートのシート名をSheet3に変更して下さい。 　後は、Sheet2やSheet3のA1セルに「2001」や「2002」等のSheet1のA列に入力されている値を入力しますと、Sheet1のA列の値が、各SheetのA1セルで指定した値と同じ値となっている行のデータのみが、自動的に抽出されます。
ワークシート関数Replace, Substitute, または置換機能で、０から９までの数字を半角、全角とも""（空文字列）に置き換えればできますが、けっこう手間がかかる面倒くさいやりかたです。 いったんExcelのワークシートをCSVファイル形式で保存してから、正規表現が使えるテキスト置換ツール（ReplaceAllなど）で、([0-9]+)を""に置換してからExcelに読み込みExcelブック形式で保存するのが手軽です。 なおExcel　VBAでも、正規表現を使った検索、置換はできます。VBEの参照設定で、Microsoft VBScript Regular Expressions をチェックすることでRegExpオブジェクトをVBA内で利用できます。今後も何度も必要な機能であれば、身近のExcel　VBAプログラマに頼んで、ユーザー定義ワークシート関数として作ってもらっておくといいでしょう。 サンプルコードは以下。Excel VBAの作成、保存先、実行許可設定については調べるなり、身近のExcelパワーユーザーに教えてもらってください。 Function RemNum(Mytxtcell As String) With CreateObject("VBScript.RegExp") .Pattern = "([0-9]+)" .Global = True RemNum = .Replace(Mytxtcell, "") End With End Function 使用例） =RemNum(a1) 提示されているデータ例では、数字列を取り除いたあと余分な空白が残るので、場合によってはTRIM関数も使うといいかも。 使用例） =TRIM(RemNum(a1)) データによっては企業名や部署名にアラビア数字を含むかもしれません（例、センチュリー２１，２０世紀フォックス）ので、取り除けるアラビア数字が文字列の先頭と末尾に限定される感じはしますから、こまかい修正は必要だと思います。
Dreamweaverも使っていないし、サーバーに複数のHPが 開設できるものがあるということも知らないのですが 同じルートディレクトリではないでしょうから、今のHP と同じように作って、具材（部材？）を別フォルダに分け れば全く同じなのでは？ 私はGoLiveという超古いHPソフトですが、新規サイトとい うメニューがあっていくつでも作れます。 私の場合、プロバイダ契約を3個持っているので3箇所にHP を作っていますが、内容を更新してアップするときはFTPサ ーバーメニューでどのサーバに接続するのか選択できます。 管理しやすいといっても、内容の異なるサイトでしょうから しやすいとかしにくいなんて無さそうな気がしますが。
とりあえず知っている物のみ…… GNU ghostscript　消して良いです Inter Base　消して良いです Realtek High Definition Audio　消すとＰＣから音楽が出なくなります NVIDIA PhysXシステムソフトウェア　消すと３Ｄ機能がおかしくなります UnZIp32.DLL common Archivers Library　消すとZIPファイルの解凍が出来なくなります MSXML 4.0 SP2 Windowsのシステムの一部です MSXML6 Service Pack2　同上 Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable　消すといろいろなアプリが動かなくなります Windows Live Sync　消すとWindowsLive系のアプリがおかしくなります 上で、Realtek～LiveSync以外は消しても大丈夫だと思います。 逆に、Realtek～LiveSyncのものは絶対に消してはいけません。
単体のファイルの世代管理用で言えば ファイルのバックアップを世代管理「LightVM」 http://www.forest.impress.co.jp/article/2005/02/07/okiniiri.html 公式HP最新版 LightVM Light Version Manager 1.12 http://www.tamasoft.co.jp/LightVM/index.html この辺が扱い易いかと思います。 最初のバージョンから結構経っているので枯れているので変なバグの心配も少ないかと。 世代管理バックアップで検索すると定番みたいに出てくるのが「BunBackup」 基本設定ではイメージバックアップなどしかできないのですが、こちらも歴史あるソフトで詳細設定をすれば対象ファイルの世代管理もバッチリです。 ソフト紹介：バックアップソフト「BunBackup」-使い方（上級編）- http://pc4beginner.cocolog-nifty.com/blog/2009/09/bunbackup---061.html BunBackup http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/syncbackup/bunbackup.html 補助ソフトもあるBunBackupPackの方をダウンロードした方が便利でしょう。 まぁ圧縮ソフトのZIPなどでもファイルの世代管理は出来るんだけど取っ付き難いし詳細説明は結構面倒なので暇があったら調べてみてください。 因みにバックアップはHDDだけでなくCD-RやDVDなど別メディアに保管するする習慣をつけておいてください。 HDDやPCはある日突然故障するからデータレスキューで大変な目に遭います。 RAID5などをバックアップと勘違いしている人がいますが、あれは業務を短時間での再開をする為のシステムでPCのRAIDの基盤やHDDコントローラの不具合で復旧や再構成が旨くいかないとか結構頻繁に起こっていますので。
普通の規格のバーコードは１３桁ぐらいの数字が限度です。 バーコードには管理番号だけ記録して、レジなど読み取った機器で登録されている情報と紐付けするものですから。 ２次元のＱＲコードでも１つなら最大３ＫＢぐらいが上限です。 ただし、ＱＲコードには最大１６個までデータを連結できるモードがあるので、それを使えば４８ＫＢまで可能です。 下記のソフトなら連結ＱＲコードを生成できるみたいです。（ソースリスト付） http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se369674.html ちなみに読み取るリーダーも連結ＱＲコードに対応していないとデータを正しく連結してくれません。 連結ＱＲコードは「ポメラ」が有名ですね。 http://getnews.jp/archives/41759 http://shinjiman0101.blog21.fc2.com/blog-entry-1043.html http://blog.livedoor.jp/unixper/archives/52389581.html こちらは独自規格みたいですけど２次元バーコードを縦横に並べてＡ４サイズに１ＭＢのデータを書き込めるソフトを見た事があります。 読み取りはスキャナを使うみたいです。 こういう独自規格の物は、どれだけ意味があるか疑問ですけどね。 http://gigazine.net/news/20120817-paperback/
ちょこっと検索してみただけですが… なんとなくできそうなのがこのあたりでしょうか。 （ちゃんと確認していません。すみません） http://www.com-sys.co.jp/guide/hikagekisei.html http://www.com-sys.co.jp/modules/TP12info/#F こちらは多分違うのではないかと… （文章だけなので、よくわかりません。） http://www.vector.co.jp/soft/winnt/business/se257117.html
まずバックアップ用に同じ内容のファイルをもう一つ作ってください。間違った時、訳の解らなくなった時に元に戻れるので。 並び替えを使います。手元にＰＣがなく、曖昧で申し訳ないのですが、以下の手順で操作してください。 ・データの角（左上など）から対角までクリックしたままでセルを反転させます。 ・上のメニューからたしかツールを選ぶと中に並び替えがありますのでそこをクリック。 ・同じ営業所のデータをまとめるだけなので、その１に営業所の名前の列を選択し、昇順、降順はどちらかをセットします。 ・データの一番上の行がタイトルであれば、一番下に書いているタイトルにラジオボタンを、データならデータにラジオボタンをセットします。 ・そうしてＯＫをクリックするとデータが大阪・京都・神戸でまとまります。 それで大阪以外を削除すると大阪のみのデータができます。 以上です。試してみてください。
どれか１冊を推薦するとすれば、サンプルデータを収録したCD-ROM付きの 「速効!パソコン講座 エクセル2010 Windows 7・Vista・XP対応」 「速効!パソコン講座 エクセル関数 Excel 2010/2007/2003/2002対応」 を推薦します。 無駄に厚くなく、安価な割には「上達テクニック」のコーナーがあったりします。 全部読むならこの位のページ数が挫折しないで読めると思います。 以前のバージョンのものも発売元に問い合わせすれば入手出来るかも・・・ 「速効!パソコン講座 エクセル2010 Windows 7・Vista・XP対応」 http://book.mycom.co.jp/book/978-4-8399-3808-6/978-4-8399-3808-6.shtml 「速効!パソコン講座 エクセル関数 Excel 2010/2007/2003/2002対応」 http://book.mycom.co.jp/book/978-4-8399-3868-0/978-4-8399-3868-0.shtml
手順： ご質問に書かれている現在のマクロを「漏れなく」消去する 改めて下記をコピー貼り付ける private sub Worksheet_Change(byval Target as excel.range) 　dim h as range 　dim myPath as string 　dim myFile as string 　mypath = "K:\test\"　’実態に合わせて正しく修正のこと 　on error resume next 　for each h in application.intersect(target, range("C:C")) 　　activesheet.shapes("画像" & h.address).delete 　　myfile = h.value & ".png" 　　if h <> "" then 　　　with activesheet.pictures.insert(mypath & myfile).shaperange 　　　　.name = "画像" & h.address 　　　　.lockaspectratio = msotrue 　　　　.top = h.top 　　　　.left = h.offset(0, 3).left 　　　　.height = 30.75 　　　end with 　　end if 　next end sub Ｃ列に番号を記入すると，Ｆ列に画像を挿入します。 番号を消去すると（間違った番号を記入すると）画像を消去します。
一体どこをＷクリックしているのですか。 再掲： ＞縦線の数字をＷクリックして 数字をＷクリックします。 もしかして縦線に数字を表示していないので一体何を言われているのか理解できないという場合、あるいはどうしてもできないのでしたら、グラフツールのレイアウトの軸▼の主縦軸のその他の主縦軸のオプションを開きます。 それでもできなければ、あなたのグラフについて説明不足なのでしょう。もしかすると第２縦軸のオプションかもしれません。
FileMaker Pro 12で直接読めるかも知れません。 http://www.filemaker.com/12help/jp/html/import_export.17.23.html ここには可能なバージョンは書かれていないのですが、FileMaker Pro 11のヘルプにはv３以降と書かれています。 もし駄目ならFileMaker Pro 11の試用版がまだ手に入りそうです。 http://info.filemaker.com/GL-ja-JP_FileMaker_Pro_11_Trial.html いつまでダウンロードできるか分かりませんのでお早めに
> １）　Ａ４用紙一杯にユーザー設定でテキストボックスを これだと[文字の折り返し]はできません。 テキストボックス内は[行内]だけしか挿入できませんので。 文字の折り返しが正しく有効に働くのは本文領域のみです。 本文以外の領域になるテキストボックスや表などの場合だと テキストに対する折り返し機能は働かなくなるのです。 文字の折り返し機能を使うなら、ページいっぱいのサイズの テキストボックスを使わないで作業してください。 ページいっぱいのテキストボックスで作業したいなら、文字 の折り返しはできませんので、スペースで手作業での空間を 作ってあげて、そこに図を配置するしかありません。 （タブを設定して空間を作る方法もあります）
パソコンの画面を利用するのでしたら、プレゼーテーションソフトのスライドショー機能を使うのはいかがでしょうか。 1ページ1番号でキーキーボードの矢印キーで一枚ずつめくっていくことができます。 PDFでもスライドショー機能が使えますので、一旦作ってしまえばこちらの方が簡単かも。 ＞Perlなどのプログラムやコマンドから呼び出せるとなお嬉しいです。 多分Windowsですよね。Perlからコントロールはどうするのでしょうか？＞他の方お願いします。 1番号を1ファイルとしてスクリプトで画像表示させる方が簡単なのかなあ。 （MacだとPerlからのコントロール方法はいくつかうかびますが、Windowsからはわかりません）
あれあれ、ごめんなさい、非常に類似のご相談を繰り返し投稿して一向に解決しない別のご質問者さんと、勘違いしていたようです。 それで、あなたの前回のご相談では「Ａ２：Ｌ１０００を漏れなくコピー貼り付ける」というお話になっていましたが、今回あなたが作成したマクロは「実際には１０００行までぎっちりデータが詰まってるわけではない」という意図になっています（残念ながらマクロは間違っていますけど）。事実はどうなんでしょうか？ とりあえず今回のあなたが作成したマクロをベースにすると： sub macro1() 　dim myPath as string 　dim myFile as string 　dim w as workbook 　mypath = "c:\copy\" 　myfile = dir(mypath & "*.xls*") 　set w = workbooks.open("c:\paste\paste_data.xlsx") 　do until myfile = "" 　　workbooks.open mypath & myfile 　　activeworkbook.worksheets("Sheet1").select 　　range("A2:L201").copy w.worksheets("paste_data").range("A65536").end(xlup).offset(1) 　　activeworkbook.close false 　　myfile = dir() 　loop 　w.close true end sub
あれあれ、ごめんなさい、誤記がありましたね。 sub macro1() 　dim myPath as string 　dim myFile as string 　mypath = "c:\test\" 　myfile = dir(mypath & "*.xls*") 　do until myfile = "" ’ブックを開く 　workbooks.open mypath & myfile ’ロックを設定し，保護する 　cells.locked = true 　range("A:A").locked = false 　activesheet.protect password:= "abc", allowfiltering:=true ’保存して閉じる 　activeworkbook.close savechanges:=true ’次のブック 　myfile = dir() 　loop end sub 失礼しました。 ＞オートフィルタリングは可能にしたい 上述のようにして可能です。 念のため補足しておきますが、シートを保護する「前に」オートフィルタを設置しておいて、ブックを保存しておかないと意味が無い事はご存知ですね。 ＞保護の解除 unprotectするだけです。ＶＢＡのヘルプも参考にしてください。 所定のフォルダのブックを逐一開いて設定する等は、全く同じマクロなのは判りますね。
Ｅ３０１からＥ３１０までに最初の１３８を記入しておく Ｅ３１１、１個だけに =E301+1 と記入し、Ｅ３１１を単純に下向けにつるつるっとコピー貼り付ける。
共有サーバと、自分のPCを再起動してみて下さい。
もともとのデータを削除したり追加すのではなく、表示したくない地区の行を選択して右クリックして「非表示」を選択すればよいでしょう。 あるいはグラフの画面で右クリックし、「データの選択」を選びます。 表示の画面の凡例項目で表示したくない項目を選んで「削除」をクリックすることで関東、四国だけを残せばよいでしょう。 元の削除のないグラフに戻すのでしたら「グラフデータの範囲」にカーソルを移しシート上で表の範囲を選択すればよいでしょう。
とりあえず、対応（リンゴ　青森県～）する表を作って、VLOOKUPでひいてくるのが常套手段かと思います。
下記URLのページはよく纒められていると思います。 受け取る側の感情の問題だと思いますので、普段の会話やインターネットでも極力使わない方がよいと思います。 「放送禁止用語一覧」 http://monoroch.net/kinshi/ ご参考； 「放送禁止用語一覧」の検索結果 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%A6%81%E6%AD%A2%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7&rls=com.microsoft:ja-jp:IE-ContextMenu&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&redir_esc=&ei=0wE-UOPKLOHvmAW7pICADA#hl=ja&gs_nf=1&gs_is=1&pq=%E7%A6%81%E6%AD%A2%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7&cp=0&gs_id=c4&xhr=t&q=%E6%94%BE%E9%80%81%E7%A6%81%E6%AD%A2%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7&pf=p&rls=com.microsoft:ja-jp%3AIE-ContextMenu&sclient=psy-ab&oq=%E6%94%BE%E9%80%81%E7%A6%81%E6%AD%A2%E7%94%A8%E8%AA%9E%E4%B8%80%E8%A6%A7&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=350bbfa096bf102f&biw=1179&bih=656&bs=1
要は「0なら空白にして、それ以外はそのまま」って事です。 「空白なら空白」は「空白ならそのまま」と同じ意味です。 場合分けすると ０の時⇒空白 空白の時⇒空白（つまり、そのまま） ０でも空白でもない時⇒そのまま なのですが 空白の時⇒空白（つまり、そのまま） ０でも空白でもない時⇒そのまま の２つは、結果が「そのまま」なので、１つに出来ます。 つまり ０の時⇒空白 ０でない時⇒そのまま って事になる訳です。 IF関数を使えば =IF(とあるセル<>0,とあるセル,"") と言う式になるでしょう。 ＞さらに空白のときも空白にしたいので=IF（"","",C4/D6）という関数は使えないと思いますが 割り算で困るのは、割る数が空白か０の時です。 そうすると =IF(D6<>0,C4/D6,"") と言う式のみで充分です。 D6が空白の場合、D6<>0と言う評価式は「偽」になるので「""」が最終結果になります。
以前からこの現象のFAQがあるようです。 http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?p=1670&sid=d0b47f4668681067f18a8d652c6b65c5 「From」でなくても、大文字の「F」だけが行頭にあると、＞が付くバグもあったのですが、今は出ないようです。 2バイト文字を使う日本語版のThunderbirdのバグ（POPアカウントの場合）ではないかと思いますが、上の例にある I'd like to run away From you, But if you didn't come And find me ... I would die. をそのままのテキスト、文字列を少し変更してFを小文字のfにしたもの、Fの前の行頭に半角スペースを入れた３つの種類で、開発版の17.0a1EN-us版や16.0a2EN-us版でテストしてみると、小文字のfに変更した分はそのままで＞なし、半角スペースは無視されて頭が綺麗に揃って＞なし、上の例文のものはそのまま＞がなくて、送信済みも受信メールも表示されるようです。 要は、問題ない結果です。 しかし、beta版や16.0a2の日本語バージョンは、現行バージョンと同じで、上の例や質問に書かれた文字列の構成では、＞が付きます。 どのようなシチュエーションでの書き込み例なのか判りませんが、日本語バージョンでは、IMAPアカウントでの利用ができないアカウントであれば、「F」を小文字、「F」の左（行頭）に半角スペースを入れるくらいしか、＞を回避する方法はないように思います。 絶対に現在のテキスト例で回避の必要性があるのでしたら、Outlook ExpressやWindows LiveメールなどのMicrosoftのメーラーあるいはWebメールを利用されたらよいのではないですか。
フィルター→ピクセレート→カラーハーフトーンだよん http://blog.asial.co.jp/769
例えばA1からA100、A150からA200にデータが入っていた場合、 A1の時点で「CTRL」と「↓」を押せばA100に飛びます。 もう一度押すとA100からA150に飛びます。 もう一度押すとA150からA200に飛びます。 さらにもう一度押すと、A150からA1048576（最下部）に飛びます。 中間地点への移動は、「名前ボックス」に番地を直接入力するしかないと思います。 または、マウスのロールを押し、下にスクロールしていくしかないのではないでしょうか。 余談ですが、 上記と同様にして、「CTRL」と「→」を押せば最右部のXFD1に飛びます。 このような回答でよろしかったでしょうか。
12のファイルは11までのFMからは開けませんから共有もできません。 全部12にしないといけない。
クイックタイムのWindows版の正式DLサイトはこちらですが？ http://support.apple.com/kb/DL837?viewlocale=ja_JP 質問内のサイトは異なる様です。
割と多くのＯＣＲソフトで表組み解析が装備されているようですが、 お使いのスキャナ添付ソフトでは試運転してらっしゃいますか。 日経トレンディネット、OCR活用記事の途中、ｅ．Ｔｙｐｉｓｔの動作例 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tokushu/biz/20050322/111776/?P=7&rt=nocnt http://mediadrive.jp/products/index.html メディアドライブ、個人用日英文限定のNEO v14でもcsv/エクセル出力可能、 法人向けSDKだけでなく帳票用パッケージとか個人用名刺・レシート特化型など。 エプソン販売、エーアイソフト「読んdeココ」販売終了間近であるが、 体験版ダウンロードあり、特徴としてエクセルから呼び出し取り込みを標榜 http://www.epson.jp/products/ai/koko/index.htm ソースネクスト、パナソニック「本格読取」 インストール済みのエクセル、ワードで編集情報付き読み込みし、直接連携できる http://www.sourcenext.com/product/pc/use/pc_use_000516/
Excel で， 元のファイル： あいうえお一覧.xlsx を開いたら，作業用ファイルとして 謎のファイル：~$あいうえお一覧.xlsx が作られる． Excel から，元のファイル： あいうえお一覧.xlsx　を閉じたら 自動で消去される． 気にする必要なし． word でも powerpoint でも同じ
＞まだ以前としてGoogle Chromeから録音出来ません。。 解決策が解りましたので再度回答させて頂きます。 Google Chrome には最初からAdobe Flash Player が組み込まれておりますので それを無効にし、新たに Adobe Flash Playerをインストールしてください。 Firefoxをインストールされているみたいなのでこれは必要なさそうですね。 Google Chrome のアドレスバーに(about:plugins)と入力しエンターキーを押して開きます。 右上に「詳細」と書かれているその左の(+)をクリックして展開してください。 左上に、Flash (3 files) - バージョン: 11,3,300,268　Shockwave Flash 11.3 r300　と その下に、Shockwave Flash　Shockwave Flash 11.3 r300　があるので この二つを無効にして閉じてください。 Google Chrome を起動し、TML5H 試用版が有効になっていればを無効にしてください。(必須） http://www.youtube.com/html5 これで以前の様に RealPlayerが使用できると思います。 添付画像なんですがこんな症状になった事がないのでわかりません。 不具合が出る様でしたら再インストールしてみられてはどうでしょう。 http://jp.real.com/?mode=rp
全体的な運用は、導入システムと、既存システムによってほぼ固まってしまうだろうから、 まず、どの情報が取れるのかに始まり、それをどこと（HIS,PACS,医事,???）連係させるかがあって、 その次にその方法はってことになるのでは？　で、連係費用と効果を天秤にかけ、範囲と運用を固める。 連係方法は、ほぼシステムの強者によって決まってしまうと考えたほうが良い。
これですね。 ＞　Boxee(ボクシー) : http://www.boxee.tv/
そのPCはインターネットに接続されてますか？ 過去に取り込みしたアルバムでも、アルバム情報を取得し直すと、曲名のリネームをしてくれます。 １）ライブラリ＞アルバムをクリックして目的のアルバムを選択 ２）曲の明細欄にある「アルバム」を右クリック（見出しじゃなくて明細行で） ３）「アルバム情報の検索」をクリックして、正しいアルバム情報を検索
秀丸のホームページに各種の解説書が紹介されています。 次のURLをクリックして参考にしてください。 「秀まるおのホームページ」 http://hide.maruo.co.jp/book/books1.html
１．ある文字・記号が表示・印刷できるかどうかはOSとインストールされているフォントに依存します。 IMEには依存しません。 ２．自分の作成した文書を自分のPCで印刷するなら、外字フォントを入れることで解決できます。 ゴシック400まで http://ksbookshelf.com/FD/KsNumeralArabicGCN2.htm ローマン200まで http://ksbookshelf.com/FD/KsNumeralArabicRCN2.htm 90までならキーボードで入力できます。 http://ksbookshelf.com/FD/KsNumeralArabicGCN.htm http://ksbookshelf.com/FD/KsNumeralArabicRCN.htm ２．ご質問と補足の内容からすると、先方から受け取った文書中の文字・記号を自分のPCで正しく表示し、自分のPCで入力したものが先方のPCで正しく表示されることが御希望のようです。 この場合は外字を使用するわけにはいきません。 先方のPCの外字環境が質問者さんと同じでない以上、相互に文字化けや「・」になるなどのことが起こります。 解決策は二つあります。 繰り返しますが、IMEではなくフォントです。 2010であろうが2012であろうが、XP既定のMS書体(Version 2.3x)には、白抜きは10までしかないのですから、ないものを表示する術はありません。 【I】 下記より互換フォントパッケージをダウンロードして、インストールすることで、MS書体がVista標準のJIS2004対応フォントに置き換えられます。 (ただ白抜きは11～20までだと思います。それ以上必要なら、質問者さんと先方の両者が上記１で紹介したフォントを同様に設定されれば、他の人には通用しませんが、二人の間でだけは文字化けすることなく200までないし400まで使えます。) http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/products/windowsvista/jp_font/jis04/default.aspx 問題点(１) JIS2004準拠のフォントなので、XPのJIS1983から漢字の字体が変更されているため、「祇園」の「祇」が略字の[ネ氏]から正字の[示氏]になり、「辻」のシンニョウは点が二つになるなどの“文字化け”が起きる。 問題点(２) Illustrator10, Photoshop6などはJIS2004準拠のフォントをフォントとして認識・対応しないので使うことができない。 【II】 システムフォントであるMS書体には手をつけず、JIS2004準拠のフリーフォントを入手、インストールし、先方から送られたオリジナルの文書をコピーし、フォントをMS明朝などからフリーフォントに変更することにより、JIS2004の文字・記号が表示される。 質問者さんが文書作成する際にはフリーフォントとして入力する。 そのフリーフォントとしては、下記を推奨します。 https://launchpad.net/takao-fonts ページ右下方 Downloads takao-fonts-ttf-003.02.01.zip ダウンロードしたら、解凍した後、インストールしてください。 参考画像 【IMEパッド － 文字一覧】 フォント：Takao明朝 文字カテゴリ：囲み英数字 字が小さくなりすぎないよう、部分を切り取っています。
やりたいことが今一つ分からないのですが、 自分の考える方法は以下の通りです。 1.フォーム＋サブフォームにする。 　フォームとサブフォームの関係で親子を 　決めると、親フォームで指定したキーで 　サブフォーム側は自動的にフィルタリング 　されます。 2.テキストボックスを参照のみにする。 　フィールドに対応するテキストボックスの 　編集ロックを「はい」にすれば入力不可に 　なります。 3.諸説あると思いますが、VBAを多用します。 　抽出条件や表示項目が動的に変化する 　ことが多いので、SQLも動的に編集します。 　固定したマクロやクエリでは限界があり、 　複雑な処理では手に負えません。 Accessはver1.aから使っており、約20年ほど 経験があります。ver1ではSQLは255文字まで だったので、複雑なSQLはクエリを何層もネスト しないと実現できず、クエリも動的に作り直す という方法をとっていました。 今はサブクエリまで書けるので、静的クエリを 使う場面は殆どありません。 フォームやレポートのレコードソースもSQLを 動的に書き換えることで実現可能です。　
マクロ（ＶＢＡ）例です。 仮にデータをSheet1、集計表をSheet2に作成しています。 Sheet1シートタブ上で右クリック→コードの表示→サンプルコード貼り付け→Sheet1上でAlt＋F8キー押下→sample実行 概略は、製品＆ロットをキーにデータ（製品～出庫）を集計DBに入出庫数を計数して登録、集計表を出力しています。 Sub sample() Dim DB, wk(3), wk1, rslt, wkey As String, i As Long, j As Long, k As Long Set DB = CreateObject("Scripting.Dictionary") '** データ配列作成 For i = 2 To Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row For j = 0 To 3 If Cells(i, j + 1) <> "" Then wk(j) = Cells(i, j + 1) Else wk(j) = 0 End If Next wkey = wk(0) & "," & wk(1) If Not DB.Exists(wkey) Then '** 新規データ登録 DB.Add wkey, Join(wk, ",") Else '** 登録済み入出庫計数 wk1 = Split(DB(wkey), ",") wk1(2) = wk1(2) + wk(2) wk1(3) = wk1(3) + wk(3) DB(wkey) = Join(wk1, ",") End If Next '** 集計表出力 With Sheets("sheet2") .Cells.Clear .Cells(1, "A").Resize(1, 5).Value = Cells(1, "A").Resize(1, 5).Value wk1 = DB.keys k = 1 For i = LBound(wk1) To UBound(wk1) rslt = Split(DB(wk1(i)), ",") k = k + 1 For j = 1 To 4 If rslt(j - 1) <> "0" Then .Cells(k, j) = rslt(j - 1) End If Next .Cells(k, "E") = .Cells(k, "c") - .Cells(k, "D") Next End With End Sub
＞outolookexpress２００３で使用していたアドレス帳をｏｕｔｌｏｏｋ２００３ Outlook Expressと、Outlook2003というメールソフトは理解できますが、Outlook Express2003というソフトは理解できません。 Outlook Express2003でフォルダ分けをしているとのことなので、Outlook Expressとして、Outlook2003の「連絡先」フォルダに移行する方法として記しておきます。 要点は、 〇移行に使用するファイルの形式は、csv(カンマ区切り）ファイルですから、csvファイルにエクスポートして、それぞれをインポートします。 〇Outlook Expressからのエクスポートは、「メインユーザーの連絡先」フォルダにあるものしかエクスポートしないです。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/syb0-0009813 したがって、フォルダ分けされた各フォルダにある連絡先を新たに作成した「空のフォルダ」を利用して、「メインユーザーの連絡先」フォルダへの出し入れ（フォルダごとにすべての連絡先を選択して、どれかの連絡先のアイコンを移動先の空にしたフォルダにドラッグ＆ドロップして移動可能）とエクスポートをうまく利用します。 〇2003へのインポートは、先に「連絡先フォルダ」のサブフォルダをOutlook Expressに作成しているフォルダの数分（フォルダ分のcsvファイルの数分）を作成し、インポート時に、順次それらのフォルダを選択してから実行です。 (参考） http://virus.okwave.jp/qa7293005.html
書き込んだDVDを何で見ましたか テレビで見たのなら別のテレビでも見てみましょう 同じ様に見えるならそれが一般的なテレビで再生される映像です パソコンで見たのであればプレヤー変えてみましょう そもそもパソコンのモニターで見た物はDVDと画質が違います それもふまえて映像作成しないとダメなんですよ
タブの使い方をマスターしましょう。 Ｗｏｒｄはタイプライターを（一太郎は原稿用紙を）イメージして作られていますので、タブが使いこないと辛いことが多いです。
google日本語入力を入れてみてください。 http://www.google.co.jp/ime/ 画面左側に動画がありますが、 これ見たら欲しくなるはずです。
ありますよ。 「読み上げ」で検索すれば見付かります。 Windowsのナレーターの様にOS自体の機能となっているものもありますし。
罫線枠内の右端設定（文書の上のスケールの△印）が右端でなく、左のほうに寄っていませんか。
EdMaxは使っていませんが、emlファイルを取り込む方法が書かれたページがあります。 （EdMaxフリー版 ： OEのメールをインポート） http://ymwatson.com/edmax/import_1.htm であれば、Outlook2007から、Outlook ExpressやThunderbirdが同じPCにある場合は、それぞれのインポートメニュー※からメールをインポートできたら、これらはメール一覧のメールをドラッグ＆ドロップで、各通のemlファイルにコピーできますから、その方法がとれないかどうかです。 ※Outlook Expressは、ファイル＞インポート＞メッセージからOutlook選択 Thunderbirdは、ツール＞設定とデータのインポートから、Outlook選択 また、次のOutlook Export Toolを使えば、pstファイルを認識して、emlへ抽出変換してくれる方法もあると思います。 http://www.yamamototakashi.com/soft/outlookexporttool/
こんにちは PDF-XChange Viewerはメニューが日本語化されていますので マニュアルが英語であったとしても、操作はそんなに難しくないですよ。 # ヘルプを読まなくてもある程度わかると思いますけど。 既に入っているPDFのテキストなどは編集できないですが、文字は タイプライターもしくはテキストボックスで追加可能です。 ただしいくつか残念な点もあります。一例としてあげると 1. 日本語のインライン入力ができません。 例えばテキストボックスで入力時、日本語は左上に表示され、 確定してやっとテキストボックスに戻って来ます。 2. 日本語のテキストに太字、斜線などは効かない。 もう少し質問を具体的に書かれるとお手伝いできるかもしれませんね。
同時アクセスの問題を軽減させたいなら、以下のように改良してみましょう。 A側 ・存在チェックに使用するキーファイルが存在していない場合のみ、データファイルを作る。 キーファイルの存在チェックは、ファイルのオープン等を使わず、FindFirstなどのフォルダ内の特定ファイルを検索するAPIを使う。 ・データファイルを作ったら、データファイルを閉じて他プロセスが自由に使えるようにしてから、キーファイルを生成する。 ・キーファイルが存在している間は「B側がデータファイルに触っている」として、一切、データファイルに触らない。 逆に言えば「キーファイルが存在してない状態なら、データファイルを自由自在にしてよい」と言う事。 要は「キーファイルの生成」は「データファイルのアクセス権の放棄」として機能する。 B側 ・存在チェックに使用するキーファイルが存在している場合のみ、データファイルをオープンする。 キーファイルの存在チェックは、ファイルのオープン等を使わず、FindFirstなどのフォルダ内の特定ファイルを検索するAPIを使う。 ・データファイルを処理し終わるまで、キーファイルは削除しない。 ・データファイルを処理し終わったら、ファイルを閉じて、データファイル、キーファイルの順番でファイル削除する。 キーファイルを削除する際は、データファイルがきちんと削除出来ているかを確認してから削除する。 ・キーファイルが存在していない間は「A側がデータファイルに書き込み中かもしれない」として、一切、データファイルに触らない。 逆に言えば「キーファイルが存在している状態なら、データファイルを自由自在にしてよい」と言う事。 要は「キーファイルの削除」は「データファイルのアクセス権の放棄」として機能する。 注意 FindFirst等のフォルダ内検索APIを使う場合は、APIを使用終了して内部メモリを開放する、終了用APIを呼び出すのと、オブジェクトの開放を忘れずに（メモリリークの原因になる） その他 この方式なら「キーファイルが生成された時間」を元に「特定の時間、A、Bのどちらかの処理が停止してデットロックしている」のが判るので、デットロック対策用のウォッチドックプロセスを作る事が出来ます。 ウォッチドックがA、Bのプロセスの停止を関知した場合、ウォッチドックプロセスでデータファイルとキーファイルを削除すると良いでしょう。 そうすると、故意に手動でA、Bのプロセスを停止させたり強制終了したとしても、自動的にデータファイルとキーファイルが削除され、フォルダに残骸が残りません。
＞なぜですか アナタの今のエクセルは，「引き算の結果がゼロの時に空白で表示している」だけであって，Ａ２の値は空欄に見えていてもゼロです。 なので Ｃ２： =IF(A2="","","○") では，Ａ２は空白（””）じゃないので○が表示されます。 どうすればいいのかと聞きたかったときは，２通りの方法があります。 方法１： Ｃ２を =IF(SUM(A2)=0,"","○") とします 方法２： Ａ２を =IF(T26=B41,"",T26-B41) として，引き算の結果がゼロになる（べき）ときは，ゼロじゃなく””を計算させるようにします。 こうしておけばＣ２は今のまま，IF(A2=""…　で十分ですね。
回答した数式は「完全にあなたのヤリタイ事を計算できる」式です。間違いはありません。 でもうまくいかないってことは、Ａ列の日付の記入に間違いがあります。 「うまくいかない」じゃなく、「実際にどういう結果が出てしまって意図と違う」のか、アナタの実際のエクセルの目に見える結果を情報提供してくれると、もっと「それはきっとこうでしょう」と役に立つ回答がお話しできたんですけどね。 まさか、考えていたのと違う式が回答されたので、やってもみませんでしたなんてことは無いと思いますが。ちゃんとやったんですよね？ とりあえず、次の通りにしてください。 １．Ａ列の日付データをぜんぶDeleteキーで消す 　　Ａ列を選び、右クリックしてセルの書式設定の表示形式で標準を設定してＯＫする ２．Ａ１０に開始の日付を2012/5/4と記入する 　　必要に応じてセルの書式設定の表示形式の日付で希望の表示に変更する ３．Ａ１０を下向けにつるつるっとオートフィルドラッグして、毎日の日付を入れなおす ４．Ｈ４，Ｈ５に回答した数式を記入する ＃補足 上述手順を間違いなく行い、更にＨ４、Ｈ５に数式を絶対間違いなく記入して、それでも「Ｈ４とＨ５が共にゼロと表示された」ので上手くいかなかった場合 １．Ｈ列のデータを全部消す ２．Ｈ列の書式設定の表示形式を標準にする ３．１を記入しなおす
訂正です =IF(A2="","",C2)
ここが質問掲示板だってことは知ってるよね。 そんで質問したい事のタイトルが 「教えてください。」 ってｗ んですでに質問文の中で回答がでてるじゃん。 参照してる元のブックにパスワードが掛かってるから、そのブックから値を引いて来ようとするとパスワードを求められる。 パスワードなしで値を引いてくることができてしまえばパスワードの意味がない。 「見せたくないからパスワードをかけてある。見たいのならパスワードを言え」って話で、普通だと思うのだが？ 元のブックのパスワードを知っているのなら、そのブックを開いたままで Vlookup の作業をする。 パスワードを知らないのならあきらめる。またはパスワードが掛かったブックの管理者にパスワードを解除するよう懇願するなり土下座するなり指示するなり命令するなり脅すなり、社内の申請書を書くなり、なんとか見られるようにする。
こんにちは ひとことで印刷できないと言っても、 PDF ファイルが印刷できない場合のトラブルシューティング http://kb2.adobe.com/jp/cps/233/233976.html などの見てもらえばわかるように原因もいろいろあるようです。 詳細を補足される方が回答が付くと思います。 そもそもどちらのバージョンでの印刷のトラブルかさえ不明です。 過去の質問で単に印刷ダイアログの「ファイルへ出力」にチェックが 入っているだけと言うのもありました。
> 表の中に入れた図形を上下左右中央揃えするのはどうしたらいいのでしょうか？ 幾つかの方法がありますが、まず前提があります。 挿入された図形が「文字列の折り返し」が「行内」に設定されている必要があります。 1) セルを選択、または、カーソルを移動して、右クリックから「セルの配置」をポイントすると、セルの配置の一覧が表示されます。その中の上下左右の中央のアイコンをクリックします。 2) セルを選択、または、カーソルを移動すると、「表ツール」の「レイアウト」タブが使用できるようになります。「配置」グループに1)と同様の一覧が表示されますので、中央のアイコンをクリックします。 3) セルを選択、または、カーソルを移動して、「ホーム」タブの「段落グループ」にある「中央揃え」で、左右を配置し、「表のプロパティ」の「セル」タブの「中央揃え」で上下を配置します。 4) 3)で、左右の中央揃えの代わりに、「Ctrl＋E」のショートカットキーを使う。 下記URLのページの「セル内の文字配置を変えたい」の項をご覧下さい。 「文字列の折り返し」が「行内」に設定された図形などは、文字列と同じ挙動を示します。 「Word2007(ワード2007)基本講座：表の配置や書式の設定方法」 http://www.eurus.dti.ne.jp/yoneyama/Word2007/word2007-hyou3.html > 設定を同じにしてて見比べててもできてる時とできなかった時などもあり、その理由もよく分かりません。 図形の「文字列の折り返し」が「行内」以外に設定されていない場合は、段落記号だけが移動して図形は移動しないか、 図形を選択して操作した場合は、図形と段落記号の両方とも反応がないのではないでしょうか？ > セルの垂直揃えと図形の水平・垂直方向両方やらないといけない理由を（飽くまでもこの方法で正しければ、の話になりますが）分かる方簡単に説明して頂けたらと思います。 前記の説明でお分かりと思いますが、左右上下を同時に設定できるコマンドを使わないで、左右と上下しか設定できないコマンドを使っていないからです。
わたしもPrimoPDFで不具合がありました 今は国産ではありませんが、Bullzipというものを使っていますが、特に不具合はありませｎ 使い方はPrimoPDFと同じなのでなじみやすいかと思います
私は法律家ではありません，素人です。 著作権法の全文はWebで誰でも参照することができますから，私による条文の基本解釈が間違っているようなら指摘してもらえるよう，ソースを示しただけです。 私は判例をまったく知りません。
No.1の続きです。 Rでの例を示します。 質問欄の数値を使うと ary <- c(2, 3, 9, 2, 3, 8, 1, 7, 2, 3, 9) table(ary[-length(ary)], ary[-1]) この２行で集計ができます。 結果は 1 2 3 7 8 9 1 0 0 0 1 0 0 2 0 0 3 0 0 0 3 0 0 0 0 1 2 7 0 1 0 0 0 0 8 1 0 0 0 0 0 9 0 1 0 0 0 0 です。表が乱れて見にくいのですが、２(横の２の行)の後に３（縦の３の列）が３回 ３の後に８が１回と９が２回ということが分かります。
MicrosoftのVisualStudio(のC/C++言語)で作成されたソフトを動かすのに必要なランタイムです。 2005以降、微妙なバージョン違いも残るようになっているようです。 >インストールした覚えはない ランタイムを必要とするソフトをインストールするときに一緒にインストールされることがあります。 # 同じバージョンがインストール済みでも問答無用で上書きインストールされることもある。 >必要なければ削除したいのですが、問題ないのでしょうか？ 削除は可能でしょうが……イントールしているソフトの「どれか」が動作しなくなる可能性があります。 たいした容量でもないのですからそのままにしておく方が無難でしょう。 ランタイムいっこ削除するたびに、影響がないかインストール済みのソフトの動作を全て確認する。 っていう根性があるのでしたら削除してもよろしいかと。
こんにちは 単にお気に入り操作では、「承認済」は別枠のようで削除できません。 OSは何でしょうか?　windows7で試行した所 C:\Program Files\Adobe\Acrobat 10.0\Acrobat\plug_ins\Annotations\Stamps にあるStandardBusiness.pdfが「標準」と呼ばれるもので これを参照していると思うのですが、 リネームしたり、ページを削除したり、ファイルを削除したりすると 見かけ上、消えることはありましたが試行の段階で「内部エラーです」 とちょっと危ない状況になりそうでした。 もし試行する場合は、バックアップを取るなど自己責任でお願いします。
Outlook2010では、アカウント設定の情報をバックアップできないと思います。 以下の案内を参考に、データをバックアップ（拡張子.pst)ファイルにエクスポートして、それをUSBメモリーなどを利用して、変更先のPCに移し、新しいOutlookにインポートしてください。 その際には、「サブフォルダを含む」のチェックは忘れないようにしてください。 [Outlook 2010 の手順]にあるエクスポートとインポートのリンクを開いたページで、次になります。 （初心者でもわかる! Outlook のバックアップ） http://support.microsoft.com/kb/2633155/ja http://support.microsoft.com/kb/2633156/ja
android のスクリーンショットは、実機で取るみたいだよ？ 幾つかの機種は、 電源ボタンを押しながら、ホームボタンをで取れて、 とれない機種の場合は、別の方法で！ http://octoba.net/archives/android-screenshot.html
PowerPC版使っているのではないかな 10.6では使えません Universal Binary版へのアップグレードしていなければ使えないですね 古いのであきらめてください
OSは？ Dreamweaverのユーザ設定フォルダからFileCache.datファイルを削除 WinFileCache-7A9586CB.datはDreamweaverのユーザ設定フォルダからFileCache.datファイルを削除 dwscriptsまたは関連のJavaScriptエラーが発生している場合FileCache.datファイルを削除 ファイルキャッシュ-の後の文字列は、あなたのマシンにより異なる場合があります。 FileCache.datファイルの場所は、使用のOSとDreamweaverのバージョンに依存します。 Vista上でのDreamweaver CS3は C：\ユーザー\ [ユーザ名] \ appdataに\ローミング\アドビシステムズ\ Dreamweaver9\ XP上でのDreamweaver CS3は C：\Documents and Settings \ [ユーザ名] \アプリケーションデータ\のAdobe \ Dreamweaver9\ XP上でのDreamweaver 8は C：\Documents and Settings \ [ユーザ名] \アプリケーションデータ\マクロメディア\ Dreamweaver 8\ Vista上のDreamweaver 8は C：\ユーザー\ [ユーザ名] \ appdataに\ローミング\マクロメディア\ Dreamweaver 8\ （海外のサイト機械翻訳なのでおかしい箇所があるかと） ＞datファイルが見つかりません アプリケーションデータとのAppDataフォルダはデフォルトでは隠されているので、「コントロールパネル」「フォルダオプション」「表示」で「隠しファイル・フォルダを表示しない」設定（「登録されているファイルの拡張子は表示しない」「保護されたオペレーティングシステムファイルを表示しない」のチェックを外すことも必要かも） ＞アンインストールすることもできない状態 「コントロールパネル」「プログラムの追加と削除」から「削除」するより、「スタート」「すべてのプログラム」「該当のプログラム」「専用のアンインストーラー」（がある場合には）を優先します。 Vistaの場合右クリック「管理者として実行」でアンインストール・インストールする必要があるかも。 XP以降Administratorでログオンし、インストール・アンインストールする必要があるかも。
下記などご参考に。 http://www.word2010help.com/creat-toc/ 赤枠の「動画開始」をクリック。 手順： １．目次に吸い上げたい「項目行」に「見出し」を取り付ける ２．目次を作成する ３．自動的に作成される。
＞実際そうなっていない為困って質問させていただきました それは効かない現象ですね。 検索でも、未受信メールが時系列的に最新のものからダウンロードするような現象は出てこないですね・・。 ＞Microsoft Exchange Server Outlook2003には、設定で新しいメールから受信するような箇所はないですから、この利用サーバーに問題が出たのではないですか？ アカウントを新規に設定された時からの現象なのでしょうか？ アカウントの種類がPOPでしたら、どうしたらそのような現象になるのか推測もできないです。会社でしたら、サーバー管理者に相談されるのがよいと思いますけど。
一例です。 =DMIN(データベース,フィールド,INDIRECT(A1))
法律違反の品がそんなとこで売ってたら笑うよ(ワラ
そのリターンメールは、送信アカウントのサーバーからだと思いますが、送信できな理由が、reasonとして書かれていないですか？ （メールエラーReturned mail: see transcript for detailsメールが返ってくる原因解決方法について　） http://questionlife.blog88.fc2.com/blog-entry-5.html http://lmaker.blog17.fc2.com/blog-entry-105.html 一般的には、宛先アドレスの間違いなど考えられますが、理由の部分を当たってください。
>>個人で評価使用するならVMware Playerでよさそうですね。 まあ、そうですね。でも、複数のスナップショットとかクローン作成機能があれば、「このソフトはウイルス感染しているかも？でも、起動前の状態をスナップショットで保存していれば丸ごと、元に戻せるから試そう」なんてことが可能です。個人でもこういう使い方をするなら有料でも購入する価値があります。
回答Ｎｏ2です。 ご質問は表が間違っていないかどうかのチェックをしたいとのことですが表を作成してしまった方が間違いのないデータが表示されますので表の作成について回答しています。
> それで、コントロールパネルからちゃんとアンインストールしてみましたが > 未だに、何かを見るとき「ＰＤＦ　Ｘｃｈａｎｇｅ　viewer」の画面になります。。 「スタート」メニューの「PDF-XChange PDF Viewer」フォルダーの中にある「Uninstall」をクリックすればアンインストール出来るようです。 もし、「スタート」メニューからアンインストール出来ない場合は、「PDF-XChange PDF Viewer」をインストールしてから再度アンインストールをお試し下さい。 「タブ切り替えができる高速 PDF ビューワー」 https://www.clubqa.com/main/?p=928
　まず写真撮影の段階から配慮する必要があります。 　画角のゆがみの少ないレンズを使ってできるだけ水平状態で撮影し、できた写真に建物のＸ，Ｙ，Ｚ軸を書き込みます。 　それをハサミで切り取って、ＣＡＤの画面を見ながら角度が合うように調整し、その方向でレンダリングすれば、かなり合致させることができます。 　数値的に示すのは、写真撮影時の仰角俯角や画角を正確に把握しなくてはなりませんから、不可能に近く、現実的ではありません。 　ローテクな方法ですが、感覚的にかなり近いものができると思います。
Vistaで「Windowsメール」を使用されているとして回答します。 ＞メールアドレスの整理1：あいうえお順に並べる こちらは、連絡先にある「ニックネーム」を利用する方法になります。次の案内を参考にしてください。 （アドレス帳があいうえお順に並ばない） http://www1.tcnet.ne.jp/k-saku/vista/mail/page_09.htm ＞グループ別に整理する こちらはXPのOutlook Expressのようにフォルダごとに分けることができない仕様なので、アドレス帳に連絡先グループを作成することで対処することになります。 次を参考にしてください。 （Windows Vista(R)の「Windows メール」で、アドレス帳に連絡先グループを作成する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010557
http://www.megasoft.co.jp/update/mifes/miw7update.html 上記のところに MIFES7 のアップデートがありますが、こちらは導入されましたか？ また、上記のアップデートを導入しても、Windows Vista / 7 では正常に動作しない可能性があります。もし、Vista / 7 なら、最新の MIFES 9 を購入してください。
ダイアログやウィンドウで隠されるような事が無くなります。 behindで切らずに、behind dialogs(or windows)をセットに考えましょ
勘違いのその１： 条件付き書式では、セルの塗色などの書式を「条件」とすることはできません。自分のセルでも、よそのセルでも、出来ません。 勘違いのその２： 条件付き書式は、条件に応じてセルの書式を施す機能です。セルの数式を入れ替えるみたいなマネはできません。 といった具合に、ご相談で考えていることは全くできません。 ＞他に良い方法 何がしたくてご相談に書かれたようなことをしたいと思ったのか、ご質問の背景が見えないと「これだ」ってアイデアも出せませんが、敢えて言うなら。 まず。Ｄ１には単純に ＝Ｂ１ の式を記入しておきます。 次に。一番肝心の部分ですが、「Ａ１のセルが赤くなっている理由」を「エクセルに理解できる条件」として頑張って考えて言葉にして、それを条件付き書式の条件として設定します。 最後に。その条件による書式として表示形式を使い "0";"0";"0";@ と設定しておくと、出来ます。
色域指定で用意されている「グリーン系」だと、確かに50％以下になってしまうようですね。 色域指定で、左側のスポイトで画面のピックアップしたい色を選択してみてください。 その上で、許容量のスライダーを動かすと選択範囲が変わると思います。 思った範囲が選択されたところで、「ＯＫ」にしても選択できないでしょうか？ 色を追加したり、減らしたりすることでもっと微細な調整が可能です。 多少、大雑把でもよければ、マジックウォンドによる選択でも、ほぼ同様の選択が可能です。
ユーザーの後ろ向き操作(バック スペース キーのこと？)を阻止しなさい、ユーザーのキーボード上のSpecial”Navigate Book” ボタンをつかって。 プレビューウィンドに小さな余白を設けなさい、コンポーネントが縁から流れ出さないように。
No.4のお礼欄について >演算時間はMaxでも2秒程度です どの程度のコンピュータの場合の時間でしょうか？ FORTRANやCのようなコンパイラを使った場合とMATLABのようなインタープリタの場合とを比べると同じ様なコードだと２桁から３桁遅くなると思っておいてください。ただし行列計算のような内蔵されている機能に置き換えるとそんなに速度低下はおこりません。１桁程度見込んでいたらよいと思います。1970年代に実用的な速度が出ていたのでしたら、その当時と比べれば遅くなることはないと思います。 >「FORTRANからの脱却」 FORTRANのコードを変換するのではなく、仕様書から作りゼロからつくることになると思いますので、MATLABのライセンス料で悩む必要はないと思います。それとは桁違いの金額が必要にはずですので。 「FORTRANからの脱却」には反しますが、 計算部分は問題が無く、ユーザインターフェースを改善したいというときの方法として 1) 元のコードの計算部分をいくつかのサブルーチンにして、新しく作るプログラムからライブラリとして呼び出す。 　全部CやFORTRANで書く必要はないので、メンテナンスしやすい言語で新しく作り、計算部分だけは基本的に元のコードを利用する。 2) 元のプログラムをそのまま使い、元のプログラムが解釈できる入力と、その出力を解釈できるプログラムを作成し、ユーザーインターフェースを改善する。 私自身は２）の方法もよく使います。自分だけや部署内で使う程度であればこれで十分ですので。仕事の合間をみて一週間程度で書いてしまいます。
そういうサイト結構どこでもやってますけど。 フォーラムとか呼ばれている掲示板みたいなサイトですよね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/フォーラム 例えばマイクロソフトとか http://social.msdn.microsoft.com/Forums/ja-JP/categories ソニーとか http://vcl.vaio.sony.co.jp/contact/vhs/index.html こういうサービスをあなたの作っている製品の物で作りたいと言う事ですか？ 無料掲示板などを利用するとかなら出来るとは思いますが、 無料でこのような便利サイトを会員の人数制限無しと言うのはないと思います。
案１：このあたりのツールを使う http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/fileuty/ 案２：コマンドプロンプトで、 dir "C:\xxxxx\bbbb\rrrr" > list.txt notepad list.txt として、コピーペーストで貼り付け、Excelの「区切り位置」機能で列を分ける。
>(1)、エディション？が違うのに、アップグレードは出来るのか(Personalと Home and Business) エディションとしては同じ枠内です。（呼び名が違うだけ） アップグレードできます。 >(2)、何も入ってない新しいPC（ノートとデスクトップ2台）にインストールは出来るのか 下位バージョンのOfficeが入っていなくてもインストール可能なはずです。 2台までインストール（ライセンス認証）可能とされています。但し、1つのプロダクトキーで2台の同時使用はライセンス違反になるようです。 >(3)、(2)をした場合、元々のPCに入ってる MS Office 2003 は使えなくなってしまうのか インストール時に下位バージョンを削除するか否かを選択できますので、削除しなければ両方を利用可能です。 但し、Microsoft Outlookはどちらか一方しか使えません。 >(4)、合計3台のPC（元々のPCは2003）で MS Office が使えてしまうのか 合計3台のPCへ1つのプロダクトキーでインストールすることはできますが、オンラインでのライセンス認証は2台目までです。 尚、認証されたPCでも同時使用は禁止されているようです。 ライセンス（ソフトウェア使用許諾契約）は提供者のMicrosoftと使用者の間で契約されることなので第三者の意見を聞く必要はありません。当事者同士で解決するべきものです。 使えることと、やって良いことは異なりますので契約に反する行為は止めるべきでしょう。
A1に入力規則を付ける場合、入力規則を以下のようにします。 ・空白を無視する するしないどちらでも可 ・入力値の種類 ユーザー定義 ・データ グレーアウトしている筈なのでそのまま ・数式 =AND(LEN(A1)=19,MID(A1,5,1)="/",MID(A1,8,1)="/",MID(A1,11,1)=" ",MID(A1,14,1)=":",MID(A1,17,1)=":",TEXT(DATEVALUE(A1),"yyyy/mm/dd")=LEFT(A1,10),TEXT(TIMEVALUE(A1),"hh:mm:ss")=RIGHT(A1,8)) 「数式」で指定した式が「TRUE」にならない場合、入力規則に反する、と判断されます。 数式の意味は、A1セルの長さが１９文字で、５、８文字目が半角の「/」で、１１文字目が半角スペースで、１４、１７文字目が半角の「:」で、前１０文字が日付として認識できて、後ろ８文字が時刻として認識できればTRUE、です。 日付、時刻として認識できるかどうかの判定では、時間部分が「25:30:00」とか「01:70:10」とか、時分秒が範囲内に無い場合もチェックしています。 EXCELは「25:30:00」を「１日と01:30:00」と判断したり、「01:70:10」を「02：10：10と同じ」と判断するので、それを入力規則エラーにするため、このような式になっています。
＞単純に”赤”となっているところを”*赤*”とすればいいのかと思いましたが、上手く行きませんでした 「等しい」の計算では，ワイルドカードを使うことはできません。 例えば =IF(A1="*赤*","含む","含まない") のような計算は通りません。 他の関数を使って計算します。単一のセルに対しても色々な関数を使って工夫できますが，その中から例えば「ISNUMBER(FIND())」を使って =COUNT(0/FREQUENCY(MATCH(IF(ISNUMBER(FIND("赤",A1:A10)),B1:B10&"",B1),B1:B10&"",0),MATCH(IF(ISNUMBER(FIND("赤",A1:A10)),B1:B10&"",B1),B1:B10&"",0)))-1 をCtrl+Shift+Enterで入力してみます。
以下でどうでしょう。 =SUMPRODUCT((B1:B7="男")*(C1:C7<>5)*(C1:C7<>3))
総合動画変換ソフト（フリー）「BatchDOO!」で。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se436800.html
MS-IMEの問題かもしれません。 MS-IMEを最新版の2010へバージョンアップしてみてください。 以下のところから無料でダウンロードできます。 http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?displaylang=ja&FamilyID=60984ecd-9575-411a-bd38-2294f17c4131
http://www.excel.studio-kazu.jp/tips/0006/
^.*○○○.*$ 先頭+任意の文字が0文字以上+○○○+任意の文字が0文字以上+終端 を /book に変更したら良いんじゃない？ Jeditでどう指定するのかは知らないけど。
OEや2000は結合機能がありますが、Outlook 2002やOutlook 2003はデコードできないような説明記事があるようです。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/369attmail/attmail.html
改行したいのならば、セルの入力中にAlt+Enterです。
エクセルはあまり使わないのですが… ご提示の例で、Ａ～Ｃ列の1～5行にデータがあって、日付は全て日付形式で入力されていて、日付の範囲が重複することはないものと仮定します。 例えば日付を入力するセルをD1として、E1に式 　=SUMPRODUCT((A1:A5<=D1)*(B1:B5>=D1)*(C1:C5)) を入力するのでどうでしょうか？
ノートパソコンのDropboxを開いてアカウントなどは違ってないですか⁇ スマホとアカウントは同じになっていますか この辺りから確認して下さい。
どうも理解しがたい質問ですね？ こんな現象は、起こらないと思いますが？ 同じことを、ホームページビルダー１１でやってみました。 ・「表の挿入」で４行４列の表を枠線付きで作成しました。 　表の属性は、下記にチェックを入れています。 　　「表の幅をページ幅に合わせる」 　　「表の枠を表示する」 　　「空白セルに空白コードを自動挿入する」 　後からセル幅を25％にしています。 　　 ・１行目セルに文章を入れてみました。 その結果が添付の図です。 貴方の質問の現象は起きません。 ソースは、下記のようになっています。 ---------------------------------------------------------------- <TABLE width="100%" border="1"> <TBODY> <TR> <TD width="25%">ホームページビルダーの表の挿入の行と列を決めて、ホームページに挿入しましたが文字を入れようとしたところ、ひとつのマスの上下に打ってある中点のところで文字が打てなくなります。</TD> <TD width="25%">これでは、ひとつのマスが２分割されているのと同じです。
この２分割を解除するにはどうしたらよいですか!?
仕事で使っていて、本当に困ってます。どうか、ご指南ください。</TD> <TD> </TD> <TD> </TD> </TR> ---------------------------------------------------------------- 貴方の現象でのソースは、どうなっていますか？ また、少し気になる点がありま。 >「ホームページ」に挿入しましたが文字を入れようとしたところ、ひとつのマスの上下に打ってある中点のところで文字が打てなくなります。 この「ホームページ」とは、何か既に作成されているページの箇所に・・・・ という意味ですか？ 白紙の状態に表を作成しても同じ現象が起きますか？ もう少し情報がないと誰も回答ができないと思います。
クラスCなので，上位24bitがネットワークアドレス部。 この条件下でのサブネットマスクを２進数で表すと， 11111111.11111111.11111111.00000000 次にサブネット数が16なので，16＝２の4乗であり，サブネット部は4bit必要。 この条件を加えたサブネットマスクを２進数で表すと， 11111111.11111111.11111111.11110000 これを10進表記すると， 255.255.255.240
Excelの住所録を原本にすれば良いではないでしょうか？ 用途別にシートを作成しても良いし、その都度フィルターで抽出することも出来ます。 Outlookの住所録はExcelからインポートし、iPhoneと同期します。 年賀状などの宛名書きも、Excel住所録からインポートできると思います。 宅急便用の伝票ももExcelの住所録から直接、または、宅配便の住所録にインポート出来ると思います。 現状の住所録を夫々Excelに書き出して、統合する作業から始める必要があり、統合が完成するまでは大変と思いますが、早期に始めた方が今後の業務に役立つと思います。 「Excelの住所録を連絡先にインポートする」 http://hamachan.info/win7/Outlook/inport.html 「宅配伝票プラス印刷 by Excel」 http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se477520.html 「伝票印刷でん助　もっと詳しく！ - 便利な使い方・活用事例」 http://www.intelsys.co.jp/densuke/detail.htm 「Excel（エクセル）の住所録データをそのまま宛名印刷できる」 http://dl.fudemame.net/software/hagaki/atena/index.html 「年賀状作成ソフトを日常生活に役立てよう」 http://azby.fmworld.net/usage/vfami2/095/page3.html
1.[オプション] ダイアログ ボックスを表示します。 [ツール] をクリックし、[オプション] をクリックします。 2.シート見出しを表示します。 [表示] タブをクリックし、[ウィンドウ オプション] の [シート見出し] チェック ボックスをクリックして、チェックを入れます。次に、[OK] をクリックします。
こんにちは。 　似たようなマクロを組んだことがあります。 　あるフォルダ内の画像を全てExcelに張り込む。 　　・貼る場所はアクティブセルから右に１画像ずつずらして貼る。 参考にしてください。 --------------------------------------------------------------------------- 'アクティブセルの行、列を調べる C = ActiveCell.Column r = ActiveCell.Row Cells(r + 1, C).Activate 'フォルダ中のファイル名(Gname)取得 Gname = Dir(Left(Dname, Old_stat) & "*." & Mid(Dname, InStr(Old_stat, Dname, ".") + 1, 3)) '画像を挿入する ActiveSheet.Pictures.Insert(Gname).Select 　　　　'画像の上のセルにファイル名を入れる Cells(r, C).Value = Gname '右隣のセルをアクティブにする C = C + 1 Cells(r + 1, C).Activate While Not Gname = "" '2つめ以降のファイルのパスを取得する。 Gname = Dir() If Gname <> "" Then '画像を挿入する ActiveSheet.Pictures.Insert(Gname).Select 'セル(c,r)をアクティブにする Cells(r, C).Value = Gname C = C + 1 Cells(r + 1, C).Activate End If Wend では。
数値ではなく、文字列が入力されているセルを参照しているのだろうと思います。 （#VALUE のエラーに関するヘルプを参照しましょう） 文字列が入力されたセルにはゼロが入力されていると見なして計算を行いたいのでしたら 前の方が示すように SUM関数を使用しましょう。 SUM関数は文字列を無視して合計を求めることができます。 そんなわけで、参照しているセルに数字以外の文字列が入力されていないか確認してみましょう。 もしも数値に単位を組み合わせて入力しているのでしたら、そのセルは 　　【セルの書式設定】 で単位を付加するようにすればよいでしょう。 　　"0円" とユーザー設定をすれば、数字を入力するだけで 　　100円 などと表示されるようになり、且つ、セルは数値が入力されている状態を保つことができます。
お早うございます。 上付きにするのではなく、文字を上に上げるのだと思います。 やり方は、Word2007の場合ですが。 １．「フォント」ダイアログの「文字幅と間隔」（他のバージョンは「詳細設定」の場合もあります）タブを選択 ２．「位置」で「上げる」を選択 ３．「間隔」で上げる数を設定 ４．「ＯＫ」 趣旨と異なる場合はご免なさい！
=COUNTIFS(A1:A6,1,B1:B6,10)
開いたのは本当に昨日？作成したファイルですか？ SAVEするときファイル名は指定しましたか？ 表示を最大にして（右上角の□）下のシートタブを替えてみたら? 左上のセル、列と行はA、1　ですよね？ サイズがお分かりなので、ファイルは見つかってるんですよねぇ？ 　 どこに格納されたかわからなかったら、 スタート→検索→ファイルとホルダのすべて→.xlsまたは.xlsxを打ち込み オプションで、日付を作成日に指定して検索
="160:0"-時間のセル のようにして，「１６０時間」から引き算します。 数式のセルももちろん[h]:mmに設定しておきます。 この式から何時間を求めたいなら，簡単な算数で１時間が何個あるのか割り算すれば判ります。 =("160:0"-時間のセル)/"1:0" セルの書式設定を標準の表示形式に設定します。
\begin{verbatim}~\end{verbatim} でもダメですか？
個人的には許容範囲だと思います。 本当に印刷のズレはファイルの違いによるものか検証しましたか？ ファイルの違いによるものならば、 印刷のプロパティで印刷位置を変更すれば、近い位置に印刷できると思います。
一例です。 （１）F1に#A1、G1に#C1、H1に#E1、F2に#B1、G2に#D1を入力 （２）F1:H2範囲を選択→フィルコピー （３）F:H列を選択→置換で#を=ですべて置換 後は、変換データをコピー→形式を選択して貼り付けで「値」を選択して貼り付けして下さい。
フォトショップでその画像をロードする モードをRGBカラーに変更 レイヤーを背景からレイヤー０へ 白い部分を範囲指定してDelで消去 Web用に保存　でGIF128色カラーで保存
＞開かない状態で参照するにはどうしたら良いのでしょうか？ しばしば寄せられるご相談ですが，「閉じたブックへの参照」を関数で可変にすることは「できません」。 そのアプローチは諦めてください。 できる方法： ○CtrL+Hで置換を使い，ファイル名等を置換する ○リンクの編集でリンク元を付け替える ○そういったできる方法をマクロで行わせる
#2です。 うっかり、途中のテスト用のものをそのままコピペしてしまいました。 （このままだと1ページしかナンバリングされませんね。） 5行目の 　for(p=0; p<1; p += 2){ を 　for(p=0; p<num; p += 2){ にすれば、全ページ（奇数ページ）が対象になります。
ところで、編集可能なＰＤＦファイルなのですか？ ＰＤＦはオプションで編集不可の設定で作る事ができますから
vmwareで物理DVDドライブをマウントする場合 ホストマシンからは自動的にアンマウントされます。 ですので、マイコンピュータ上にDVDドライブが表示されていない場合 他の仮想マシンでマウントされている可能性があり、 表示されている場合は他のプログラムでロックされている可能性があります。 また、一応他の仮想マシンで物理DVDドライブを使用しているものがあるのでしたら 一旦他の仮想マシン上のハードウェア構成からDVDドライブを消してみるといいかもしれません。
> Office2010を購入すれば解決しますでしょうか？ > または > 既存のOffice2007とPowerPoint2010を追加で購入すれば解決しますでしょうか？ Word 2010からPPT 2010にコピペの可否を確認した結果、新形式の数式もテキストボックスに貼り付け出来ました。 未確認ですが、当然、Word 2007からPPT 2010の場合でも可能と思います。
Excelのバージョンはいくつをお使いなのでしょうか。 最新のExcel2010であれば ファイルメニューのオプションを選びます。 詳細設定を選択します。 全般の項目の Dynamic Data Exchange(DDE)を使用する他のアプリケーションを無視するにチェックが付いていたら チェックを外し、OKを押してください。
根本的な問題として、そんな巨大な画像を、なぜラスター形式で扱うんでしょうね。 200PPIで単純に計算するとメインメモリ上に展開するだけで800MB近い領域が必要。350PPIなら2.3GB必要。 図面なら元データはベクター形式だろうから、全部ベクターで扱った方が軽いし速い。 自分なら、IllustratorやCorelDRAWなどのドローソフトに図面データをベクター形式でインポートして、編集する。（これらのドローソフトならCAD用の汎用ファイル形式を開けるし、最悪でもPDF経由で読める） 0.8m*5mくらいの看板を作ることもありますが、メインメモリ1GBのXPマシンでもサクサク編集できる。中身が文字や図形オブジェクトだけならデータ容量も数十～数百KBで済む。 ドローソフトなら文字入れも引き出し線を作るのも簡単だし、オブジェクトの透明度を変化させればハンコのような効果も作れる。 1万円台や数千円で買えるドローソフト（CorelDRAWのEssentials版やソースネクストのDrawGraphic2）もある。
Excelのマクロで良ければ下記がありますね。 リーグ戦で予定表 http://www.vector.co.jp/soft/win95/home/se483817.html 以上、ご参考まで。
ペイントに複数枚の処理能力はありません よころで何でBMP形式に変えるの？TIF形式でもファイルサイズが大きいのにBMPにしたらもっと大きくなるけど http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/piccam/picviewer/vix.html これで、１枚単位でもフォルダ単位でもTIFを全部まとめてBMPにできますよ
> 図形の調整やオートシェイブ・テキストボックや線のスタイルなどの 機能がついているものです。 「表示」メニュー→「ツールバー」→「図形描画」の順にクリックします。　または、 「標準ツールバー」の「図形描画ツール」（積木のようなアイコン）をクリックします。 「図形描画ツールバーの表示」 http://www.seta.media.ryukoku.ac.jp/manual/office/word/figure/zukeitool.html 「 オートシェイプの使い方」 http://www.pcyumekobo.com/word/autosyape.html
ATOKの初期設定で、そんなバカな変換結果は出ません。 もしかして、MS-IMEから設定をインポートしたのでは？ ATOKのインストール時に、MS-IMEから設定を引き継ぐかどうかを確認する画面が出ていたはずですが、引き継がないように操作すべきです。 とりあえず、ATOKのユーザー辞書を初期化すれば、初期設定の状態に戻るのではないかと思います。以下の公式情報を参考に操作してみてください。 http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=043942
http://support.microsoft.com/kb/932104/JA ですね。
titlesec.styを使われたらいかがですか。
最新版の　ADOBE READER を使っていますか？ http://www.adobe.com/go/JP-H-GET-READER
>VMPlayer 3.1.3 build-324285を使っています。 VMware Player 3.1.3のことですよね。 現在の最新バージョンは4.0.1です。 >VMPlayer（windows7　64bit)の中にOracleVM　VirtualBOXをいれてLinux64bitを構築したいのですが、Linux起動直前に以下メッセージがでます。 VMware PlayerのゲストOSにWindows 7 64bitをセットアップしてその中にVirtualBoxをインストールされたのですか？ 仮想マシンの中に仮想マシンを構築することは現在のソフトで対応していないと思います。 同じホストマシンにVirtualBoxをインストールしてゲストOSにLinuxをセットアップしては如何ですか？
>文字のサイズが９６までしかできなくて、 リストに96までしかないってだけですよね、 そこに直接700とかの数値をキーボード入力すれば良いですよ
＞他県の拠点で夜に接続を試みても、もしも本社側にサーバがないならば、本社側が全員退社していたらPCが ＞ひとつも起動していない状態になるので、他県の拠点からはLanDiskが見れないことになるのでしょうね・・・。 サーバの代わりとして、本社で「どこでもLAN」のソフトをインストールしたPCを、２４時間、動かしっぱなしにしておく必要があります。 この「２４時間PC」は、下手に何かのソフトを動かしていたりしてフリーズしたりすると、拠点間の接続が切れてしまうので「どこでもLANのソフトを入れて、LanDiskをネットワークドライブとして共有設定した状態で、触らないで置いておく必要」があります。 このPCは、サーバ専用機である必要はなく、安価なデスクトップPCや、普段使ってない旧式で遅いノートPCで構いません。 たいていの会社なら、古くて速度が遅い為に稼動してないPCが余っているでしょうから、それを使えば良いでしょう。WindowsもXPなど、旧式の物で構いません。
仕事の内容によるでしょうね。 システムアナリストの仕事でしたら普通に使うのかもしれません。 私はシステムエンジニアでしたので、めったに使ったことありません。
DocuWorksのファイルならビュワーは無料で配布されています。 編集はできませんが、閲覧と印刷はできたと思うので、 CubePDFを使えばPDFファイルにできると思います。 DocuWorks Viewer Light http://www.fujixerox.co.jp/product/software/docuworks/viewer.html CubePDF http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/document/pdf/cubepdf.html
それは、オートフォーマットという設定です。次のリンク先の説明を見て設定してください。 http://www.yoshikawa.co.jp/ybs/skilup/ybs0211.htm ただこれ、私は敵視している機能だったりしますが。「勝手なことをするな！俺が自分で設定するからお前は黙ってろ！」と新しいPCになる度に思います。
昔使用していた機種なので記憶が曖昧ですが まずレーベル印刷だと当たり前ですが穴の部分は印刷しません ディスクに穴があいているから当然ですね 厚紙を印刷するモードが有ったはず 後ろから用紙を水平に入れる感じだったと思うんだけど ボール紙カードサイズにくりぬいて裏をマスキングテープ等の剥がせる物で止めて印刷した覚えが有ります
品質の高いメールソフトで無料なものとしては、Sylpheedなんかがおすすめ。 http://sourceforge.jp/projects/sylpheed/ ところで、 > アカウント削除してもメールデータは残る とのことですが、なぜアカウント削除するのでしょうか？ メールソフトの設定を変えて、不要なアカウントは送受信しないようにするだけで良いのではないでしょうか？ （サーバー上からアカウントを消したからって、メールソフトのアカウントを消さなければならない、なんてことは無いのだし）
そもそも、何を目的としているのでしょう？　その辺の記載がないですね。 ＞計画表を管理・作成できる あなた、どのような立場で、どのような仕事をしているかで決まるのではないですか？ よくあるのが、計画表、そのものにこってしまって、あなたの周りは、そんなテンプレートでちゃ、ちゃっと作れよ。と思っているかもしれません。目的と、手段を、見失う方に多い傾向ですね。 で、計画表には、設計と運用に分かれると思います。あなたは、どちらをやりたいのでしょうか？ 例えば、タイムカードを創造するとわかると思いますが、個人のデーターは、それぞれの給料にしか反映されません。しかし、これが電子化されると、給料明細の素のデーターが、社員の活動状況と、人件費などの会計資料に化けるわけです。 つまり、活動状況との例は、残業時間など、その人がなぜ残業をしないといけなかったのか、経営などの経費削減、効率化にフィードバックできる情報に化けます。これは、ちゃんと社員の行動を、上司、幹部がハンドリングしているかにかかわってきます。 それを見据えて、タイムカードの電子化を進めないと、何のために電子化したのか？　と言う本末転倒の疑問がでてきます。 これが、計画表の自動化や、共通化、運用も全く同じです。 最もいい例が、グループウェアですね。代表的なものを例にします。 http://products.cybozu.co.jp/office/ver9/product/ おなじみのサイボーズですね。ほとんどの大手の企業で、この手のグループウェアを使っていると思います。それは強制ですね。なので、社員はiPhoneなどのスマホや、PDA（懐かしい響き）のスケジュール表を勝手に使っています。 で社員が思うことは、なんで会社のスケジュール管理やタイムカードは、これらで管理しないんだ。統一してくれないかな？ と、私の周りの１００００００００００００００％の人は思っています（社員は幹部を馬鹿だと思っている。そういう数字です）。 そう、よくいうのが、なんでプロジェクトの管理を、社員の出勤管理と一緒にしないといけなんだ。で、かだずけられます。 そこで思い出して欲しいのが、タイムカードの話です。その人の活動は、SF映画でないかぎり、１つのタイムラインにしかのらないのです。何に、どれだけ時間をついやしたのか、入力したら、それがプロジェクトの管理表に反映されえ当たり前。 て、ことは、何をいいたいかというと、あなたが計画表をこったものが欲しいようですが、周りから見ると、そんなところに金も時間も労力もつかって何しているんだ、やるんだったら前述のことを解決しろよ。 ということです。 理想は、個人のスケジュールのタイムラインに、プロジェクトの計画表と言うタイムラインが呼び出せる（インポート）にして、何に、どれだけ費やしたか、達成率と、役割、コミットができる事。そこで時間を入れれば、個人の出勤表も完成される。当然裏では、それによって、どの部門に、どのプロジェクトにどれだけコストがかかっているか、すぐ引き出せるようになる。 それら、上記のようなグループウェアのモバイル系端末による、スケジュール管理が、達成する道具になる可能性があります。幹部に話しても、なかなかメリットが理解できないのが現状です。そう６０歳前後の幹部にとって、いまだにタイムカードが頭にこびりついていて、出勤表が、何で、プロジェクト管理と結びつくんだ。 なんて返答になります。 一人のタイムラインを、２重、３重、４重管理をどの会社でもしています。そう、そのたびに社員は、その計画表に同じとを記載するわけです。私なんか今、３つにおなじこと記載しています。
照合をして，該当が見つからなかった場合の計算もしないといけません。 また，正しくブック名，シート名を指定しないと当然計算は出来ません。 ●保存済みのブックでは，「拡張子」まで正しく指定しないと参照できません ●ご質問で気にしていませんが，「シート名」も正しく指定が必要です 準備： 参照元（関数で引っ張ってきたい）ブックの詳細を 　Book2.xlsx　の　Sheet1　だとすると 手順： ブック１を用意して一回保存しておく ブック２を用意して一回保存しておく ブック１，２を両方「同じエクセル画面の中」で開いておく ブック１のＢ１に =IFERROR(VLOOKUP(A1,[Book2.xlsx]Sheet1!A:B,2,FALSE),"") と式を記入する 必要に応じてブック２を保存して閉じ，すると今記入した数式が「閉じたブック２を参照する式」に自動で書き換わることを確認して，勉強する。
> を追加したいのですが、できません。 「どこで」「どう」できない？ モジュール[保存_Click()]のＳＥＴの行でF9を押してブレークポイントを設定。 以降、F8キー押下ごとに１行ずつ実行できます。 Withでレコードセットが受け取る（右辺）の値は、期待通り？ フォーム名の修飾は正しいのかな＞
Normal.dotの標準モジュールで、文書を開いた際に自動的に実行されるようにしてみるとか。 ・Wordを起動。(文書1を新規作成) ・[Alt]+[F11]でVBAEditorを起動。 ・左側のプロジェクトツリーで、Normalを選択。 ・メニューから[挿入]-[標準モジュール]を選択。 　Module1が挿入される。 ・Module1をダブルクリック。 ・下記を貼り付け。(インデントした方が良いです。) Sub AutoOpen() ActiveWindow.ActivePane.View.Zoom.Percentage = 100 End Sub ・VBAEditorを閉じる。 ・Wordを閉じる。 とか。 自分の環境のWord2010だと動作するみたい。 文書が他のテンプレート使ってるとかだと、ちょっとどうなるか不明かも。
=IF(OR(COUNTIF(B1:G1,{"○","×"})),"有","無") または =IF(COUNTIFS(B1:G1,"<>○",B1:G1,"<>×")=6,"無","有") となります ＃参考 COUNTIFS(B1:G1,"○",B1:G1,"×")では，「○であって×である」のようにANDを計算するので，計算できません。
一番肝心の部分， ＞１回の置換でしたいのですが、数字部分は可変なので、わかりません。 あなたが具体的にどんな式を「数字を変えて」書いたので出来ないのか，ご質問に書かれてません。 そこを敢えて勝手な空想で補うなら，「わざわざ数字を変えて式を書きました」みたいな使いにくいことをするのをやめて，最初から数式を =TRIM(A1&" "&B1) と書いて下向けに５００行つるつるっとコピーしてしまえば終わりです。 で，ご質問の直接の回答として。 不明の理由によって「どうしても今のこの式を絶対使いたい」のでしたら，エクセルでは「１回の置換の操作」でやっつける方法はありません。 可能な手順： １．=　を　zzz　に全て置換する ２．2) を2)) に全て置換する ３．zzz　を =TRIM(　に全て置換する と出来ます。 ＃セルの書式設定と組み合わせて置換を２回で済ませる手もありますが，いずれにしても３回（またはそれ以上）操作する事には変わりありません
土日が稼働日だったり平日で休みが有ったりで一定の規則性がないわけですから例えばシート1にお求めの式を入力するとして、シート2にはデータベストなる表、カレンダー表示、を作ります。 シート2のA1セルには西暦年を2011のように入力します。 A2セルには次の式を入力して下方にオートフィルドラッグします。 =DATE(A$1,1,ROW(A1)) B2セルには次の式を入力して下方にオートフィルドラッグします。 =IF(A2="","",TEXT(A2,"aaa")) B列には曜日が表示されます。 C2セルから下方にはその日が出勤ならば出の文字を入力します。初めから出の文字をC2セルに入力して下方にオートフィルドラッグしておき休みなどの日にはその文字を消してもよいでしょう。 D2セルには次の式を入力して下方にオートフィルドラッグします。 =IF(C2<>"出","",COUNTIF(C$2:C2,"出")) これでデータベースとなる表が出来上がりました。 そこで例えばシート1のA1セルに日付を入力してその日からn稼働日後のnに当たる日数をB1セルに入力してC1セルにその答えとなる日付を表示させるとしたらC1セルには次の式を入力します。 =INDEX(Sheet2!A:A,MATCH(IF(VLOOKUP(A1,Sheet2!A:D,4,FALSE)="",MIN(INDEX(Sheet2!D:D,MATCH(A1,Sheet2!A:A,0)):Sheet2!D1000)-1,VLOOKUP(A1,Sheet2!A:D,4,FALSE))+B1,Sheet2!D:D,0)) 上の式ではA1セルに入力した日が出勤日でない場合でも計算できるように工夫しています。
こんなカンジでしょうか。 sub macro1() 　dim res as range 　on error resume next ’シートを保護する 　activesheet.protect userinterfaceonly:=true ’対象のセルを指定する 　set res = application.inputbox(prompt:="Select Range", title:="Selection", type:=8) ’キャンセルしたら終了する 　if res is nothing then exit sub ’コピーして貼り付ける 　range("A42:AZ84").copy destination:=res.cells(1) end sub
50人もユーザがいるシステムで Access なんてやめたほうがいいです。トラブルとパフォーマンスの問題に悩まされることになるでしょう。せめて　SQL Server か Oracle Express 使ったほうがマシ(両方とも無償バージョン）です。データベース経験ないならどれ使っても同じだと思います。 VB + SQL Serverでいいのではないですか？
シートの移動／コピーですが、次の方法は如何でしょうか。 （１）コピー元、コピー先ブックをオープン （２）コピー元ブックの対象シートタブ上で右クリック→移動またはコピーを選択 （３）移動先ブックを選択、挿入先シート位置を選択→ＯＫ 　　　コピーする場合は、コピーを作成するにチェックを付けて下さい。
どこかに「印刷する/しない」の設定があるはず。 これかな？ http://pcog1212.exblog.jp/8004644/
Acrobat 8　Proです 設定画面は違うかもしれませんので、同様の設定を探してください。 「ページ表示」の見開き設定の下のところに、「見開きページモードで表紙をレイアウト」 のレ点を入れる設定にすると、最初の1ページ目は単独となり、 以降、偶数ページと奇数ページとの見開きが設定されてると思います。 ここの、「見開きページモードで表紙をレイアウト」のレ点設定がないと、 1ページ目と2ページ、3ページ目と4ページのように、 奇数ページと偶数ページの見開きの組み合わせになるようです。
ROUND(-530.0/20826.6*100,1) この式をどこかのセルに入力してください。 -2.5と出ますよ。 ということは、 (1)変な初期設定（負の場合は０．０を表示）になっている。 (2)参照している分子の式が間違っている
＞Access超初心者です。 誰でも最初は初心者。 ＞実践に結びつくAccessの学び方・・・。 私は、参考書は一切買わない、見ない主義。 ひたすらにAccessのヘルプを印刷して、全てを試すというやり方。 ３ヶ月間を費やして、３回程ヘルプの例題を全て試しました。 結局は、これをやらないと無理かと思いますよ。 ＞商品管理データベースを作りたい・・・。 ならば、プログラミング以前にやる事があると推察します。 プログラムなんて単なる設計に基づく機械的な作業ですから・・・。 検討事項１、どういうデータを入力するのか？ 検討事項２、そのデータをどのように加工するのか？ 検討事項３、加工結果をどのような体裁で出力するのか？ 私ならば、この３つの検討事項をワードで清書し[システム設計書]を書き上げます。 それが済んだら、テーブルを設計して[システム設計書]を修正します。 次に、入力画面、出力帳票をデザインして現場ユーザと打ち合わせ。 OKが出たら、プログラミングを開始します。 ＜検討事項１に関して＞ Q1、商品は現場では分類して管理していませんか？ Q2、品名だけで容易に検索できますか？ Q3、商品には、色、サイズ等で枝番が発生しませんか？ Q4、単価等も仕入年度によって違ってきませんか？ 私の経験では、同一商品であっても年度で単価が違っていました。 ですから、主テーブルである[商品台帳]の他に枝番を管理する[枝番管理台帳]が必要でした。 仮に、Q1～Q4の答えがYesならば・・・。 ・各商品の[区分][品名]と[検索スペル]を入力する。 ・各商品の[仕入先_ID]を入力する。 以上をテーブル[商品台帳]に登録する。 ・商品毎に発生する枝番は、テーブル[枝番管理台帳]で管理する。 ・同台帳には、枝番の呼称、単価、卸値、売価を入力する。 蛇足ながら、この場合の最も簡単な商品情報の登録フォームは次のようです。 [商品台帳].[ID]、[枝番台帳].[ID]は、非入力とし連番でプログラムにて付与します。 通常は、採番テーブルを利用しますが、安直に’最大値＋１’というやり方も可。 ＞販売会社ごとに頭文字にアルファベット二文字を・・・ は、全く意味がないので止めたがいいですよ！ ＊回答ではなくアドバイスという形になっていますがお許しください。
リストを元に置換するようなツールはありますが、Excelのリストを元にせねばならずしかも形式不明のファイル群が対象となると、ちょっとわかりません。
業務アプリだと、コンポーネント・コントロール作成も含めて、企業秘密に近いものじゃないでしょうか？ ノウハウに関連する事なので。。。 フリーソフトでソース公開までしているソフトをダウンロードして、研究するのがよろしいかと思います。 回答を公にするのは、多分業務アプリ開発者ならしないでしょうし、個別に対応するなら費用が発生するでしょう。
UWSCというソフトで可能と思います。 ＵＷＳＣで検索してみてください。
ファイルが読み込めているのでしたら、追加形式でインポートされているはずです。 私も最初は同じように戸惑ったのですが、対象レコードとしてインポートされ、もとあったデータは対象外レコードになっています。 レコード数は増えているはずです。 「全てを表示」で全部のデータが見れるはずです。
そうは言っても、送れないと困るよね。 @の前の部分を"(ダブルクォート)でくくると送れらしいですよ。 foo.@bar.baz だったら "foo."@bar.baz にしてみてください。
一例です。 Range("a1") = IIf(Range("b1") = "", "", Range("b1") * Range("c1"))
ん？　判りにくいんじゃなくて，単にご説明が手抜きなだけです。 ところで ＞SHEET３のセルC6のデータをBOOK1のセルF7へ取り込む ＞SHEET４のセルC6のデータをBOOK1の集計表のセルF9へ取り込む ふつーに考えるとF7の次はF8なんですが，ワザワザF9というのは書き間違いですか。それとも何か特にそういうことをしたいんですか。 ご自分でマクロを考えられるなら，勿論こんな細かい事はご自分でどうぞと言うところナンですが。 応用編： sub macro2() 　dim i as long 　dim w as workbook 　dim r as long 　set w = workbooks.open(filename:="c:\どこかのフォルダ\Book2.xls") 　r = 7 　for i = 3 to w.worksheets.count 　’次の１行は余計な作業なので，消しても全然構いません 　　thisworkbook.worksheets("集計表").cells(r, "E") = w.worksheets(i).name 　　thisworkbook.worksheets("集計表").cells(r, "F") = w.worksheets(i).range("C6").value 　　r = r + 2 　next i 　w.close false end sub
Sub macro() m = Cells(2, 4).Formula Range("a2:d2").Insert copyorigin:=xlFormatFromRightOrBelow Cells(2, 4) = m End Sub とか
sub macro1() 　dim myLng as long 　mylng = 5 　rows(mylng).select end sub といった具合でいいです。 ご質問の直接の回答としては rows(myint & ":" & myint).select のように。 初心者さんにありがちなミスですが，変数を""で囲ってしまっては変数として機能しません。 あるいは行範囲を選択するなら row(myint & ":" & myint +2).select のようですね。
> 請求書作成をしていて1ページが埋まったので２ページ目にうつるためシートをコピーして貼りつけたのですが1ページ目のシートと貼りつけしたシートの行の幅が違います　1ページと同じ幅・請求書にするにはどうすればよいのでしょうか？ オープンオフィスの「Calc」をお使いなら、いくつかの方法があります。（下記はその操作例です。） 1）請求書の作成に使用している「列」(A,B,C,・・・)全体、または、シート全体を選択して「コピー」、別のシートのA1セルをアクティブにして「貼り付け」します。 2）請求書を作成しているシートの「シート見出し」を右クリックから「シートを移動またはコピー」をクリックし、表示されるダイアログボックスで、「コピー」にチェックを入れ、「貼り付け」したいシートを指定して「OK」を押します。 3）請求書を作成しているシートで、「Ctrl」キーを押しながら「シート見出し」をドラッグすると、マウスポインタの傍に四角形の中に＋が表示されると同時に、「シート見出し」に小さな横向きの三角形が表示されます。マウスのボタンを離した時に小さな横向きの三角形が表示されていた位置にコピーされたシートが表示されます。 ちなみに、上記の方法はMicrosoftのExcelと共通の操作です。 なお、余計なことですが、『シートの行の幅が・・・』の表現は間違いです。この回答は、「シートの列の幅が・・・」と解釈しました。（行の場合は、「行の高さ」と言います。
（１）,（２）,（３）それぞれがYesかNoかで表を書きたくなっちゃいますが、 実際には、（１），（２），（３）のくくりではなく、 a 同一エリアか、同一エリア外か b 午前８時から午後８時までか、午後８時から午前８時までか c データ通信か否か で通信費が決定されるのはわかりますか？ そのa,b,cの条件を上に並べて、 下には通信費を並べて (表示が崩れるので、テキストエディタにでもコピペして下さい) 同一エリア　　　　　　　|　Ｙ　|　Ｙ　|　Ｙ　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｎ　|　Ｎ　|　Ｎ　| 午前８時から午後８時まで|　Ｙ　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｎ　|　Ｙ　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｎ　| データ通信　　　　　　　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｙ　|　Ｎ　|　Ｙ　|　Ｎ　| ------------------------+------+------+------+------+------+------+------+------+ １分１０円　　　　　　　|　－　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　| ３分１０円　　　　　　　|　Ｘ　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　| ３０秒１０円　　　　　　|　－　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　| １０分１０円　　　　　　|　－　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　|　　　| といった感じで該当するところにXをつけていきます。 残りのマスはご自分で埋めてみてください。 あと、聞くならこっちだと思います。 ビジネス・キャリア >資格 >情報処理技術者
落ち着いて，やるべき事を淡々とやっていきます。 sub macro1() 　dim ws1 as worksheet 　dim ws2 as worksheet 　dim ws3 as worksheet 　dim target as range 　dim r as long, c as long 　dim rx as long, cx as long 　dim n as long 　 　set ws1 = workbooks("book1.xls").worksheets("明細") 　set ws2 = workbooks("Book2.xls").worksheets("明細") 　set ws3 = workbooks("Book2.xls").worksheets("エラーセル") ’範囲を確定する 　rx = ws1.cells.specialcells(xlcelltypelastcell).row 　rx = application.max(rx, ws2.cells.specialcells(xlcelltypelastcells).row) 　cx = ws1.cells.specialcells(xlcelltypelastcell).column 　cx = application.max(rx, ws2.cells.specialcells(xlcelltypelastcells).column) ’比較する 　for c = 1 to cx 　for r = 1 to rx 　　if ws1.cells(r, c).value <> ws2.cells(r, c).value then 　　’違うときは記録する 　　　n = n + 1 　　　ws3.cells(n, "A") = cells(r, c).address 　　end if 　next r 　next c end sub 皆さんから寄せられたアイデア（サンプルマクロ）を参考に，もう一度ご自分なりに「何をしたらいいのか」考えを箇条書きにしてみると良いかもしれませんね。 たとえば「どこの範囲を調べたらいいのかの決め方」とか「どこは/どういう状況のセルは調べなくて良いからスキップして高速化しよう」の工夫とか。
　Sheet1のA2セルから名前が入力されているものとして、Sheet1のB2セルに次の関数を入力してから、Sheet1のB2セルをコピーして、Sheet1のB3以下に貼り付けると良いと思います。 =IF(COUNTIF(Sheet2!$B:$D,INDEX($A:$A,ROW()))=1,INDEX(Sheet2!$A:$A,MATCH(INDEX($A:$A,ROW()),OFFSET(Sheet2!$A:$A,,SUMPRODUCT(COLUMN(Sheet2!$B$1:$D$1)*(COUNTIF(OFFSET(Sheet2!$A:$A,,COLUMN(Sheet2!$B$1:$D$1)-COLUMN(Sheet2!$A$1)),INDEX($A:$A,ROW()))>0))-COLUMN(Sheet2!$A$1)),0)),IF(COUNTIF(Sheet2!$B:$D,INDEX($A:$A,ROW())),"エラー",""))
ご参考 http://www.roland.co.jp/DTMP/ http://jp.yamaha.com/products/music-production/
イラストですか？ でしたらフリー画像処理ソフトはいろいろあります。 私がよく使うのはpixiaというソフトです。 http://www.pixia.jp/ 揃えておきたいＰＣの道具としてはペンタブレットですが、マウスでも凄い大作を描かれる方もいらっしゃるので、ソフトもペンタブも慣れだと思います。
まったく気にしなくてよいと思います。 ライセンスは使用しつづける権限であって、そんな大げさなものではないです。 謝罪も必要ありません。不正利用にもあたらないと思います。 ライセンスは元々ソフトウェアは簡単にコピーして利用可能で、そうすると ソフト制作会社はまったくお金が入らなくなるため、使用する権利を 売るやり方になっているだけです。 そしてライセンスは通常認証を受けて（つまり正当な利用者であることを インターネットなどを通じて）使用できるようにすることなのです。 正当な利用者であることをメーカーが特殊な方法で確認することで 初めてメーカーが使うことを許可して、その結果でソフトが使用できる、ということです。 なのでそれで他のソフトが一切利用できないこともありえません。
これですかね？ コマンドプロンプトでこっそりTwitterを使える「TweetConsole」 @t_higashi さん作です。 http://www.oshiete-kun.net/archives/2010/05/twittertweetconsole.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se483315.html
他のPCで同じファイルを見て正しく表示されるというのが不明ですが、お書きの形式は、おかしなメールソフトが日本語を Content-Transfer-Encoding: quoted-printable の形式で送ってしまった（海外製のツールでたまにある）場合のテキストですね。 メールソフトだと、ヘッダのContent-Transfer-Encoding: quoted-printableを認識して復元してくれますのでBecky!としてはそれが正常です。 何がいけないかというと、日本語のメールをContent-Transfer-Encoding: quoted-printableで送ってきたその相手のおかしなメールツールです。
コマンドプロンプトさえ使えないのに、外部ツールの導入なんて許されるんですか？ コマンドプロンプト使えるようにして貰う方が望みがありそうな気もしますが。 本題ですが、Windows Vista以降であれば、エクスプローラにパスを取得する機能がついています。 1. 名前が欲しいフォルダを全て選択 2. Shift+右クリック 3. コンテキストメニューから「パスとしてコピー」を選択 で選択したフォルダのフルパスが全てコピーされるので 適当なところにコピーしてください。 （フルパスが不要なら、前半を置換機能で削るなどしてください。） [参考] http://www.relief.jp/itnote/archives/003076.php それから、どんな環境なのかはちゃんと書いてくださいね。 もしWindow XP以前をお使いならこの回答は役に立たないでしょう。
アウトラインだけでなく、目次にしたいアウトラインに見出しスタイルを適用する必要があります。 下記URLのページがご参考になると思います。 （私自身は目次の作成機能を試した程度の経験しかありません。） 「Word2007(ワード2007)実用編：Word2007で目次を作成する：目次」 http://www.eurus.dti.ne.jp/yoneyama/Word2007/word2007-mokuji.html こちらもご一読下さい。 「目次を作成または更新する」 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HP010368778.aspx 「目次の作成とスタイルセット」 http://japanism.info/word-contents.html
ん～～と？ ＞フィルタをかけた時に文字だけ入っているセルの合計は 「合計」というのは「数の足し算をすること」です。（１＋２＝３のように） アナタのヤリタイことは，オートフィルタで絞り込んで見えているセルから，空白("")ではないセルの「個数を数えたい」ということですね？ 仮にＢ列にアナタの数えたい「文字または""」が計算されているとすると， 個数を数えるセルに =SUMPRODUCT(SUBTOTAL(3,INDIRECT("B"&ROW(INDIRECT("R2C:R[-1]C",FALSE))))*(INDIRECT("R2C:R[-1]C",FALSE)<>"")) とします。 ＃簡単にするなら 計算したい表の範囲がたとえば「Ｂ２：Ｂ１０」のセル範囲とすると =SUMPRODUCT(SUBTOTAL(3,INDIRECT("B"&ROW(B2:B10)))*(B2:B10<>"")) のようでもいいです。 ＃参考 実際にセルで計算している内容が「文字」ではなく「数値」を表示しているのであれば，お話はもっと簡単に「=SUBTOTAL(2,範囲)」でおしまいですが，いまは「abc」のような文字が計算されているとして回答しています。 ＃別の方法（もっと簡単） 隣の仮にＣ列に C2: =IF(B2="","",SUBTOTAL(3,B2)) 以下コピー と入れておいて =SUM(C2:C10) などのように合計したり，この式の「SUBTOTAL(3,B2)」の所を応用して「その行で出てくる数字」を何気なく計算させておいて =COUNT(Ｃ列の範囲) やSUBOTOTAL(2,Ｃ列の範囲）で計算する手もあります。
クライアント側が固定IP持ってなくてもFTPでアップするのは関係ないと思うんだが。 サーバ側でIP制限とかしてるの？問題なのは承認方法？転送方式？ FTP転送と言っても内容は色々あるんでそれなりにセキュアな方法をとる事も可能と思う。 そもそもあとはSMBぐらいしかないし。 セキュアなFTPサーバ作ってそこにアクセスじゃダメなのかな？ どういう場所でどう言う範囲でどのようなDATAをどのようにアップしたいか、情報が少なすぎて回答しづらいよ。
No.1,2です。 > １ページ目を削除すれば、問題なく画像が重ねられます。 > 削除しないままですと、２ページ目の枠内に画像では、画像の重なりは実現できませ ん。 > １ページ目の有り無しで、なぜこんな現象になるのかがわかりません。 DLして「保存」し、Word 2003で開き、飛行機の画像を夕焼の写真に移動しました。 結果、1番目と２番目の写真では問題なく重なりました。 ３番目の写真では、一瞬飛行機の画像が消えましたが、画面を上にスクロールし、１ページ目を表示した後、２ページ目に戻すと、消えた飛行機が消えた地点に表示されました。 再表示された飛行機は、以後の移動などの操作で消えることはありません。 ご確認下さい。 なお念のため、Word 2010(別のWin7機)で確認したところでは、全く消えるような現象は発生しませんでした。 以上から、Word 2003での画像の表示に何らかのバグがあるように感じます。
少しvbaを使用してもよいかもしれませんね。 検索フォームの3つのチェックボックスの名前をそれぞれ chkSection1、chkSection2、chkSection3とします。 Private Sub chkSection1_Click() Call ChangeData() End sub Private Sub chkSection2_Click() Call ChangeData() End sub Private Sub chkSection3_Click() Call ChangeData() End sub Private Sub ChangeData() Form_サブフォーム名.RowSource = "SELECT * FROM テーブル名 WHERE Section1 = " & Me.chkSection1.Value & _ " AND Section2 = " & Me.chkSection2.Value & _ " AND Section3 = " & Me.chkSection3.Value End Sub 他にもやり方はあるのかもしれませんけど、参考までに。
sub macro1() 　dim myPath as string 　dim myPath2 as string 　dim h as range 　mypath = "c:\なんたらかんたら\gazou\" 　mypath2 = "c:\どこそこの\gazou_new\" 　on error resume next 　for each h in worksheets("シート名").range("A1:A" & worksheets("シート名").range("A65536").end(xlup).row) 　filecopy mypath & h.value, mypath2 & h.value 　next end sub みたいな。
＞上記のイメージですがデータ的には900行、50列ほどあります 現実には５０列ものデータをちんたら関数で書いていくのはタマリマセンので，次のようにしてみます。 方法１：関数 シート１にそういったデータがあるとして シート２のA1に =SUBSTITUTE(TRIM(Sheet1!A1&" "&B1)," ",",") と記入，シート１のデータ範囲をおおまかカバーするセル範囲にえいやっとコピー貼り付けてやると，シート２のＡ列にコタエが並びます。 必要に応じてＡ列を丸ごとコピーし，コタエを置きたい場所（シート３のＡ列でもいいし，シート１のはじっこ列でも）に形式を選んで貼り付けの値のみ貼り付けます。 方法２：マクロ シンプルに９００行×５０列の固定で。 sub macro1() 　dim r as long 　dim c as long 　dim buf as string 　for r = 1 to 900 　　buf = "" 　　for c = 1 to 50 　　　if cells(r, c) <> "" then 　　　　buf = buf & "," & cells(r, c) 　　　end if 　　next c 　　cells(r, 51) = mid(buf, 2, len(buf)) 　next r end sub
realtekのサイトでの話と仮定しますが。 ダウンロードサイトはその3つうち適当なのを選んでかまいません。 どこでも同じものがダウンロードできます。 2種類あるのは、それぞれ説明の末尾に"(Executable file)", "(ZIP file)"と書いてあると思います。 自己解凍実行ファイルなのかZIPでまとめられてるだけの違いですので どちらがよいかはお好みで。 またドライバは"AC'97 Audio Codecs"の方を選択してください。 最後に、#1の方もおっしゃられていますがrealtekのドライバは PCメーカー毎にカスタマイズされてることがよくありますので あなたの期待する結果にならない事もありえます。
＞10月になっているのを11月に変更しようとすると シート名を間違えて直そうとしていると推測されます。 例えば半角数字の「11」と，全角数字の「１１」とを，間違えたりしていませんか。 正しいシート名を再確認して，正しい数式を作成してください。 ＃別の方法 取ってきたい目的の「１１月シート」のＤ１７セルをコピーします １２月シートのセルを選び，ホームタブの貼り付け▼から形式を選んで貼り付けを開始し，「リンク貼り付け」をクリックして正しい数式をエクセルに記入して貰います。 ＃別の方法 １２月シートの数式を記入したいセルを選ぶ 数式バーに ＝ を記入し，引き続き目的の１１月シートを開き，目的のD17セルをクリックしてエクセルに正しい数式を記入させ，Enterして入力します
えーとですね…言葉は正確に。 TeraPadを開いて、名前をつけて保存後、「次にファイルを開くときにメモ帳で開いてしまう」ということですね？ TeraPadは関連付けを変更しないので当然そうなります。 関連付けとは、簡略化して言うと「そのファイルを、アイコンのダブルクリックで開く際のソフトとの対応」です。 これを変更するには、ファイルを右クリック→「プログラムから開く」→「プログラムの選択(C)」。「ファイルを開くプログラムの選択」ダイアログが出ますので、TeraPadを選択(もし一覧になかったら「参照」からTeraPadのあるフォルダに行き選択)後「この種類のファイルを開くときは～」のチェックをONにしてOKボタンです。
PCからサーバの共有ディスクは見えていますか？ windowsファイアウォールやAntiVirusソフトが邪魔していることが多々あります。
記憶を消す操作は用意されていませんが，名前を付けて保存で97-2003型式(*.xls)に換えて保存しなおすと，リセットできます。
ご例示の遷移と文章の平仄が合っていないのではないでしょうか。 組み合わせＯＫ表はSheet2のＡ列に日本A;バンコクB;ロシアC;～と入力されている事としています。 C1に=IF(COUNTA(A1:B1),IF(COUNTIF(Sheet2!A:A,A1&B1),"OK","ＮＧ"),"")として下方向にコピー
Filemakerの件ですけど、a,b,c,d,eは見出しと思いますが そのままFilemakerで読み込むとa,b,c,d,eというフィールド名 になって取り込まれます。 ファイルメニューからレコードのエクスポートでcsvを選ぶと フィールドの書き出す順を指定できます。そこで並べ替えるだ けです。 書き出し順を計算で指定できないので >ここは手作業ですよね。 と書きました。 表形式で表示すると表示したまま列の並び替えもできます。 そのままファイルメニューの「レコードの保存/送信」でエクセル で保存してエクセルからcsvで書き出す方法も視覚的には便利です。 私はエクセルは持っていないのでエクセルだけでできるのかも知れ ませんが。
元のホームページビルダーが試用版であれば、バージョンアップ版の対象外です。 その以前のパソコンのメーカー、型番は何でしょうか？ メーカーのサイトにプリインストールソフトの一覧が載っている事があるので、ある程度どういうバージョンか確認が出来るかもしれません。 バージョンアップ版のインストールには、 １．以前のバージョンのホームページビルダーがそのパソコンにインストールされている ２．以前のバージョンのホームページビルダーのCD等のインストールメディアがある （インストール途中で旧ホームページビルダーのCD等の確認があります） のどちらかが必要です。 先ずは、以前のバージョンがどういうものか確認してみましょう。 試用版の場合は、基本通常版の購入となります。 ※バージョン16からジャストシステム版だけで、IBM版からのバージョンアップが出来なくなっています
例えばD1に検索文字列を入れるとして、 E1 =IF(D1=A:A,1,IF(D1=B:B,2,IF(D1=C:C,3,0))) とすれば、 D1の文字列がA列内にあれば１ D1の文字列がB列内にあれば２ D1の文字列がC列内にあれば３ なければ０が、E1に返されます。 あとは、E1を条件付き書式で １の時　赤 ２の時　青 ３の時　黄色 とすれば、できるような気がします。
　今仮に、A列の2行目以下にクラスが、B列の2行目以下に番号が、C列の2行目以下に名前が、それぞれ入力されていて、E1セルにクラス名を入力すると、E2以下に、そのクラスの生徒の名前が表示される様にするるものとします。 【方法1】 (注) この【方法1】は、元データがクラス順に並べられている場合にのみ成り立つ方法です。 　E2セルに次の数式を入力してからE2セルをコピーして、E3以下に貼り付けて下さい。 =IF(ROWS($2:2)>COUNTIF($A:$A,$E$1),"",INDEX($C:$C,MATCH($E$1,$A:$A,0)+ROWS($2:2)-1)) 【方法2】 (注) この【方法2】は、元データがクラス順に並んでいる必要はありませんが、計算処理に要する負荷が大きいため、人数が何千人にもなる場合には、抽出結果が表示されるまでに時間を要する事もあります。（2000人前後程度までなら大して時間は掛らないと思います） 　E2セルに次の数式を入力してからE2セルをコピーして、E3以下に貼り付けて下さい。 =IF(ROWS($2:2)>COUNTIF($A:$A,$E$1),"",INDEX($C:$C,SUMPRODUCT(ROW($A$1:INDEX($A:$A,MATCH("゛",$A:$A,-1)))*($A$1:INDEX($A:$A,MATCH("゛",$A:$A,-1))=$E$1)*(COUNTIF(OFFSET($A$1,,,ROW($A$1:INDEX($A:$A,MATCH("゛",$A:$A,-1)))-ROW($A$1)+1),$E$1)=ROWS($2:2)))))
残念ですが１６は９８SEには対応していません。 ６．５との違いは分かりませんので１６の機能を見てください。
>・１台のサーバーに、VMwareWorkstaion をインストール。ゲストＯＳに Windowsサーバーをインストール。 >・５台のクライアントから、ゲストＯＳの Windows サーバーに接続。 >というような場合、VMwareWorkstation のライセンスはいくつ必要でしょうか？ >（実際に VMwareWorkstation がインストールされる台数は１台だけです） 質問は、ゲストOS・Windowsサーバに５台のクライアントが接続する場合の、VMwareWorkstation のライセンス数ですか？ 必要なVMwareWorkstation のライセンス数は「１」だと思うし、費用を最小限にするならVMwarePlayerをVMwareWorkstationの代わりに使うと無償で使えます。 この無償とは「VMware製品」が無償であって、MS製品は当然、必要とする数のライセンスが発生します。 VMwareWorkstation・・・チェックポイントを作成可能 VMwarePlayer ・・・・・チェックポイントを作成できないが、基本的にはVMwareWorkstationを同等の事ができるはずです。
参考までにEDIUSという動画編集ソフトように「声の職人」というプラグインもあり、これも商用利用は可能です。 ただプラグインなので、EDIUSがなければ何ともなりませんが。 http://www.canopusstyle.com/SHOP/17830/list.html ※Lite版は商用不可です。
答えは出ていますがあえて ソフトの移動は出来ません。 ライセンス云々よりもWindowsになってからレジストリー（たぶん目次みたいな物かな？）とかいうファイルにソフトの情報を書き込むのでソフトの実行ファイルだけをコピーしてもOS上では存在しないと言うことになりソフトが使えない（立ち上がらない）のです。 もちろんそのソフトで作ったデーターは移動可能ですよ！ はがき作成ソフトも今は安く購入出来ると思います、バージョンも上がりある意味使いやすくなっているかも知れません。 また気になるソフトがあるのでしたら価格.comのクチコミを参考に乗り換えてもいいかもしれませんよ。 良い機会ですから新しいソフト購入してインストールしてみたらいかがでしょう？
Maxima AutoCAD Yahoo!Storeの前身となったインターネットショッピングシステムは Lispで書かれたとか有名な話ですが。 GNU Guileとか日本だとGaucheとかの処理系のコミュニティーがわりと活発なので、 常用してる人も結構いると思いますよ。
すみません、最初に Java SE Development Kit をダウンロードしていたので、てっきり開発者がバージョンをそろえるように指示されたのかと思いこんでいました JDK（開発用） の方ではなく、 JRE（ランタイム） の方をダウンロードしてインストールしないと、インストール時の設定が異なってうまくいかないと思います。 こちらをダウンロード、インストールしてください。 Java SE Runtime Environment 6u24 jre-6u24-windows-i586.exe まあ、急ぎでなければあるサイトの管理者が最新の Java に対応するのを待つ方がいいかもしれません。 あと、一応、ブラウザの設定手順の説明はあったのですが、1.4系と1.5系での説明です。 http://java.sun.com/j2se/1.5.0/ja/docs/ja/guide/deployment/deployment-guide/jcp.html#java Microsoft Windows と Microsoft Internet Explorer を使用しており、先にバージョン 1.4.2 をインストールし、次にバージョン 5.0 をインストールしたとします。ここで、バージョン 1.4.2 を実行するには次のようにします。 JRE 1.4.2 をインストールした j2re1.4.2\bin ディレクトリに移動します。Windows のデフォルトインストールでは、C:\Program Files\Java\j2re1.4.2\bin です。 その場所にある jpicpl32.exe ファイルをダブルクリックします。1.4.2 用のコントロールパネルが起動します。 [ブラウザ] タブをクリックします。Microsoft Internet Explorer が設定されていることが表示されます (チェックマークが付いている)。しかし、5.0 をインストールすると、Internet Explorer での 1.4.2 JRE の登録は、5.0 JRE によって上書きされます。 Microsoft Internet Explorer にチェックマークが付いている場合は、チェックマークを外して [適用] をクリックします。ブラウザ設定を変更したことの確認ダイアログが表示されます。 Microsoft Internet Explorer にチェックマークを付け、[適用] をクリックします。確認ダイアログが表示されます。 ブラウザを再起動します。これで従来の APPLET タグで 1.4.2 JRE を使用できます。
> 複数行置換 ver.1.41 これで試してみました。 【先頭に文字を突っ込む方法】 「正規表現を使用」にチェック 「単一行モード」にチェック 置換前文字列 ^ 置換後文字列 いつも元気な山田太郎です。 ↑ 文字の後に2回改行しとく 【末尾に文字を突っ込む方法】 「正規表現を使用」にチェック 「単一行モード」にチェック 置換前文字列 $ 置換後文字列 山田太郎でした。 ↑ 文字の手前に2回改行しとく 但し、テキストファイルの最後に改行が行われていると、2回置換されて しまうようです。
折れ線グラフでデータが 0 の要素は前後の要素を直線で結ぶ方法です
パソコン上では、0.3／0.1 は、3.0 にはならないからです。 　　約　2.999999618xxxx となります。 パソコンが整数を扱うときには、３はそのまま３であり、１も１です。 しかし、小数である 0.3 や 0.1 を内部で記憶するときには、浮動小数点数という 形式で行います。 ご参考 http://www.cc.kyoto-su.ac.jp/~yamada/programming/float.html 　よって、0.3／0.1　では、３には足りないので、** となってしまいます。 　Excel というよりは、デジタルコンピュータの仕様上しかたのないことです。
パソコンの環境の記載が無いので回答が難しいのです。 取り敢えず、ルーターが有るなら、空いているＬＡＮ端子に接続する。 ルーターがないのなら、スイッチングハブの購入。 データーの入っているドライブを共有にする。 これで、新しいパソコンからデーターは見えます。 パソコンの購入前に外付けＨＤＤなどに、データーのバックアップをして 置く事が、急務だと思いますが。
まぁ体験版の制限を作るほうもいろいろ考えるでしょうから。 レジストリはよくある手ですが、Windows フォルダにポンと識別用ファイルでも作られてると見いだすのは困難でしょうね。 一番よいのはインストール前のバックアップを取っておいて復元するとか。 しかし、製品版を買う事をもっと前向きにとらえれてもよいかも？
Ａというファイルが複数ページなら、最初の1ページ（あくまで任意です）だけ残し後のページを削除したファイルＡ’を用意します。 ＢにＡ’を挿入(Ctrl+Shift+i)します。挿入後挿入したＡ’のページを削除します。 これでＡのしおりがつかえます。 あとは、そのしおりの表示するページを指定しなければいけません。 このやり方が私には一番簡単なやりかたです。
〇そのままWin7のThunderbirdをXPにすべての状況を移植する方法 Win7のThunderbirdのプロファイルフォルダ（A)に、すべての設定データが保存されています。 この中のフォルダやファイルをすべてコピーして、XPにある同様の役目をしているプロファイルフォルダ（B)の中にコピー・ペースト（ペーストの前の空にする）してやって、XPのThunderbirdを起動したらOKです。 AとBは、次のパス（隠しフォルダがあり）にあるフォルダですが、Ver5以上でしたら、ヘルプ→トラブルシューティング情報→アプリケーション基本情報の「フォルダを開く」ボタンから開くフォルダですから、その状態でThunderbirdのメインウィンドウを閉じたら、プロファイルフォルダのコピーが可能になります。 C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Thunderbird\Profiles\任意の英数字.default(Aのフォルダ） C:\Documents&Settings\ユーザー名\Application Data\Thunderbird\Profiles\任意の英数字.default(Bのフォルダ） 〇XPのThunderbirdがどうなっているか判りませんが、書かれたデータを追加する場合は、 ・アカウントは手動追加 ・過去のメールは、次のImport Export Tools（旧名:MboxImport)という拡張機能を両方に入れて、エクスポート・インポートでの追加方法になります。 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/28838742.html ・メッセージフィルターは、アカウントごとにエクスポート・インポートする拡張機能があります。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/thunderbird-message-filter-imp/
こういう文脈での「簡単」とは，大概の場合「１行ずつデータを舐め回して調べる」一番効率の悪い方法ですね。 手順： コントロールツールボックス（Excel2007以降ではActiveXコントロール）のコマンドボタンをシート１に配置する 右クリックしてコードの表示を開始し，現れたシートに下記をコピー貼り付ける private sub CommandButton1_Click() 　dim h as range 　dim res as variant 　dim i as long 　res = inputbox("Number") ’　if res = false then exit sub ’　if not isnumeric(res) then ’　　msgbox "INPUT NUMBER" ’　　exit sub ’　end if 　worksheets("Sheet2").cells.clearcontents 　for each h in range("B1:B" & range("B65536").end(xlup).row) 　if h.value - res = 0 then 　　i = i + 1 　　worksheets("Sheet2").cells(i, "A").resize(1, 7).value = cells(h.row + 1, "A").resize(1, 7).value 　end if 　next end sub 「青い三角定規」ボタンをクリックしてデザインモードを終了し，コマンドボタンをクリックしてマクロを実行する。 ＃「実際のエクセル」が，あなたがご質問に書かれたようではなくもっとふつーに「１行目に何かタイトル行」「２行目から実データ」だった場合は，もうちょっとだけ簡単な（汎用的な）書きぶりのマクロにする事もできました。
正規のライセンスであれば、 どこで使っても問題はないと思いますが。 出張で海外に持っていくこともあるわけだし…… 海外で日本語版のOfficeを使いたい場合は、 当然ながら日本語版Officeを入れればいいわけですが、 海外在住の場合は、現地で入手することはできませんから、 その場合は、現地版Officeを日本語化すればよいでしょう。 Office Language Pack 2010 http://office.microsoft.com/ja-jp/language/ 参考ページ http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2010/06/office-2010-0f6.html
>また、カットする時間を30分単位で考えて予約をシフトとは、どのような仕組みな 30分単位に予約枠を管理し、メニューの合計時間の端数も含めて、30分単位に予約枠を管理するという事でよいのではないでしょうか。施術が遅れた場合に全体の時間をシフトしたいという事かもしれませんが、そんなのは運用でカバーすればよいとも言えます。またシフト勤務制の事を言っているのかもしれません。ヒアリングしないと判りませんね。 >スタッフを指名しない場合は、どのように処理するのでしょうか？ 予約システム側で空いている人に勝手に割り当ててしまうやり方か、またはスタッフ氏名無しという仮想人格で枠を作っておくやり方があり得ると思います。 >サロンの座席数で判断はしないのでしょうか？ 座席が空いていても、スタッフが足りなければ結局待たせる事になります。
ノートや便箋の罫線のようなものをWordでは「グリッド線」といいます。（印刷されません。） Word2007,2010をお使いの場合は、「表示」タブの「表示」グループにある「グリッド線」のチェックを外す方法などがあります。 「Word2007(ワード2007)Q&A(Tips)：グリッド線の表示/非表示」 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/faq/word2007-grid.html 2003以前のWordをお使いなら、「表示」メニューから「グリッド線」をクリックする方法などがあります。
[コントロールパネル]の[フォント]に、新しいフォントのファイルを入れれば大丈夫だと思います。 もしくは、フォントのファイルを右クリックしたら、フォントをインストールするような選択肢があったような気がします。 で、ワードを再起動すれば、ＯＫ
こんにちは、おこまりですね。 さてご質問の件ですが、まぁ　何とも言えませんね。 「クラッシュ」というのがどのようなものなのか？ちょっと分かりませんが。 （ブルーバックになってしまう？） 私の数少ない経験からすると、HDDにエラーがある場合、メモリーにエラーがある場合、OSにエラーがある場合、といったことが、考えられそうです。 HDDにチェックディスクを掛けてみたらどうですか？メモリーなどを増設しているのなら、それにテストを掛けてみるとか？どうしてもダメなら、OSごと再インストールしてみるとか。 OSの再インストールとか、ちょっと現実的ではない気がしますが・・。うまく行くと良いですね。
公式が http://inkscape.org/ ですので、そちらかダウンロードしたらどうですか? あるいは、 http://sourceforge.net/projects/inkscape/ (公式のダウンロードも同じ場所からになります) > このソフトをダウンロードするのには何分くらいかかるのでしょうか？ > OSはXPと７で利用します。 ダウンロード時間は通信速度に大きく依存します。OSはほとんど関係ないので、これだけではどれくらいが「正常」なのか判断しようがありません。 sourceforgeのファイル一覧を見ると、windows Zip形式で70MB弱です。1MB/秒の転送速度でも数分はかかる計算です。
>様々な拡張子のファイル・・・ 開かないといけないのでとても無理でしょう。 一応、本家にそのようなサービスがあります。 https://www.acrobat.com/createpdf/ja_JP/home.html?trackingid=ITYYO 対応ファイル形式の記載もあります。
表示領域が横方向に広くなるだけなので問題無いです。 ただ、購入するモニタによっては、横は広くなったけど縦がちょっと 狭くなったとか、全体的に文字や図が縮小されて表示されるという事 もあり得ます。 今のモニタと購入予定のモニタの最大表示解像度を調べましょう。
再インストール→パソコンの再起動→アンインストール（コントロールパネル→プログラムと機能→アンインストール）
なんで2010のメディアが無いのか、探すのが第一かな? 今後のためにも 32bit Officeは64bit環境でも使えます。 そもそも今インストールされている2010も64bit版ではなく32bit版がインストールされている筈です。 (購入したメディアには両方入っているけど、普通にインストールすると32bit版とかインストールされません) MSでは2007/2010の両方をインストールする事は可能だとしてはいますが推奨はしていません。 あくまでも移行のための一時的な処置であるとしています。 この状況で2010に2007を追加するのは完全にサポート外です。
リアルプレイヤーには有料版と無料版があります。 １４日間無料というのは、有料版音楽配信サービスのお試し 日数なんで終了時に継続か退会かの選択になります。 たしか￥９００だったかな。DVDを焼く機能は有料版にしか ないはずです。個人情報等入れるとクレジットのIDを 入力する画面が出るのですが・・・・・・ なんせ無料版はレアルプレイヤーのみでリアルプレイヤー プラスやリアルプレイヤーＭは有料と覚えていれば 大丈夫です。
すべてのフォルダーで同じ自動書式を使いたいということであれば、既定の[メッセージ]ビューをカスタマイズしてしまえばよいと思います。 方法は以下の通りです。 1. [表示]-[現在のビュー]-[メッセージ] をクリックします。 2. 自動書式などを設定します。 3. [表示]-[現在のビュー]-[メッセージ] をクリックします。 参考: http://outlooklab.wordpress.com/2007/06/02/%e6%97%a2%e5%ae%9a%e3%81%ae%e3%83%93%e3%83%a5%e3%83%bc%e3%82%92%e3%82%ab%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%9e%e3%82%a4%e3%82%ba%e3%81%99%e3%82%8b%e6%96%b9%e6%b3%95/
下記URLの2011年7月2日の記事によると、今オークションで出回っている日本語版のBIP-５０００ では、Bluetoothと無線ＬＡＮは使えないように元から細工されているようです。 海外ＲＯＭ版を入れなおすとBluetoothと無線ＬＡＮは使えるようです。
目的に応じて様々な方法があります。 ファイルが消えてもデータを見られる方法 ○外部リンクを含んだブックを開く際，通常は「更新しますか」のダイアログが表示されますが，ここでいいえと答えると最後の結果を表示したままブックを開けます ○再計算を手動にしておいてからブックを開くと，外部参照も再計算されずに最後の結果を表示したままになります ○ご利用のエクセルのバージョンが不明なので詳細説明しませんが，リンクの編集で起動時の動作を設定しておくことで，外部リンクを更新せずにブックを開けます 外部リンクを解除して結果を残す方法 ○名前を付けて保存でCSV形式で保存しておくと，結果の値だけを残せます ○リンクの編集でリンクを解除すると，外部リンクの数式がそのまま結果の値に置き換わります 結果の値だけをコピーする方法 ○ご利用のエクセルのバージョンが不明ですが，「Officeクリップボード」から貼り付けると結果の値だけが貼り付きます ○ご質問でも書いているように「形式を選んで貼り付け」の「値のみ貼り付け」で値化できますが，ツールバーなどに「値のみ貼り付け」ツールボタン（Excel2007以降ではクイックアクセスツールバーに）を配置しておくことで，１アクションで値の貼り付けができます ○「貼り付けオプション」を表示させておくと，コピーして貼り付けた直後に「値のみ」を選択して値の貼り付けにすげ替えが簡単にできます ○Excel2007以降ではホームタブで貼り付け▼から値のみ貼り付けを簡単に選択できます
前回の回答の通り、EXELファイルのサンプルを添付されただけではより一層に判り辛い。 サンプル画像などは全く役に立たない、現象とそれに関連する数式、書式を記述する事が肝要です。 （１）合計をSUM関数を使用しているのならば「０」となる理由は対象範囲の書式が文字列になっているからだ。 　　　仮にVLOOKUP関数で設定されているのらば、その列番号の書式を確認する事。 （２）「０の非表示」はこのサイトで沢山の事例が回答されているので検索してはどうか。
こちらは一太郎２００７です 文書スタイルにて、ＭＳフォントを指定した後、枠内の記憶ボタンをクリックすると 以降、指定したフォントで立ち上がるはずです
何かadobe readerのインスタンスが既に動いているようなメッセージが出るのですか・・。 フリーでは、adobe readerについで著名なFoxit J-Readerなどがあります。 日本語版も出たのですね。 http://freesoft-100.com/pasokon/pdf_reader.html http://www.foxitsoftware.com/japan/products/reader/downloads.php OSの環境が合えば、PDF X-Change Viewerでもよいと思います。 ブラウザのように、タブで複数のファイルが開けます。 http://ja.phpnuke.org/ja/download-item-view-g-m-m-b-x/DOWNLOAD%2BPDF-XCHANGE%2BVIEWER%2B-%2BJAPANESE%2BFREE.htm
No.1の回答者です。 前の回答の最後のほうでアドバイスしていますが、現在の文書で フィールドコードの検証作業をするのではなく、新規文書として 別文書を用意して作業をしてほしかったです。 セクション区切りも一括で削除するのではなく、置換で個別での 削除をしてほしかったですね。参考URL先でも個別に置換をする 方法が載っていたと思いますので。 表紙と目次のページには、ページ番号やStyleRef フィールドが 無いほうがよいのですよね。その場合は、表紙と目次のページと 本文のページとの境に[セクション区切り]を入れたほうがベスト です。 ヘッダーにページ番号と StyleRef フィールドを、どのように 配置したいのか具体的には見えてこないので、具体的な手順は 書けませんが、作業手順などに問題があって進展しにくくなる 原因だと思います。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Word2007/word2007-header.html StyleRef フィールドで参照するスタイルは、どのようなもの を指定しているのか判断できませんが、スタイル参照なので 直前のスタイルを参照します。例えば見出し2を参照する場合、 前ページにある見出し2から続く文章があって、ページ中央の あたりで別の見出し2スタイルを適用した段落がある場合には 前のページを優先します。見出し1スタイルが必ずページ先頭 にあるようならば、StyleRef フィールドで見出し1スタイルが 参照するのはそのページ先頭にあるスタイルなので、問題なく 参照してくれますが、見出し2が必ずしもページ先頭に配置が されない場合には、その見出し2を参照するときに前ページの 段落を参照することはあり得るのです。 補足の内容も私には理解しにくい文章で、混乱しているのは 理解できますが、箇条書きにして現在の文書構造を示したり、 StyleRef フィールドで参照したい項目を具体的にしたりして 回答側にわかりやすくする努力も必要です。 そうしないと、手書きでの作業のほうがよっぽどマシになる 可能性が高くなりますので。 お互いの相互理解ができない状況では、アドバイスするのも 推測範囲が広くなって、とても大変です。 現在の文書でWordの機能を理解しようとせずに、新規文書で 検証してみて、それを論文のような大事な文書に適用させる 作業をすることで対応してみることをお勧めします。 現在の文書を弄りまわせば、かえって遠回りすることになり、 大事な文書を壊すことになりかねません。 Wordでの作業や機能を覚えるのが煩わしいのなら、Wordでの 作業をやめて、別方法を検討することに反対はしません。 見出しスタイルやヘッダー、フィールドコードなどを理解する 時間的余裕がないのは分かりますが、別にやり直す時間など 考えれば、「急がば回れ」で機能の理解を進めたほうがよいと 思います。これすら面倒なら破棄して手作業をしてください。 そのほうがストレスになりませんので。 ちなみに補足だとメールでの確認がしにくいので、できる限り お礼を書き込むことをお勧めします。 今回の場合も、偶然この回答を開いて補足されているのを知り 追加回答していますが、私の場合は他の回答がついたときにも メールが来るのが嫌なので、早く追加の回答がほしい場合には お礼に書き込んでくださいね。
このようなケースは文章だけでは中々分かり難いです。 作成しているEXELファイルのサンプルを添付して相談した方が早いと思いますよ。
=IF(COUNTBLANK(A1:A10)=10,"",IF(COUNTIF(A1:A10,"×")=0,"○","×"))
Windows版のAcrobat（製品版）であれば、作成するPDFにフォント（外字込み）を埋め込む処理が可能です。これであれば「画像」ではないファイルが作成可能です。 但し、ファイルサイズはフォント埋め込み無しに比べて格段に大きくなりますが・・・ 参照：Acrobat ７か８の場合 http://kb2.adobe.com/jp/cps/233/233284.html http://kb2.adobe.com/jp/cps/225/225564.html 参照：Acrobat 9の場合 http://help.adobe.com/ja_JP/Acrobat/9.0/Standard/WS566B3A80-3839-4e12-B776-FCFBF60D09EA.w.html たぶんAcrobatX(10)でもできるとは思われますが、参照urlはちょっと見あたりませんね。 また、先ほど紹介したCube PDFでもフォント埋め込みには対応しています。 たぶん外字も埋め込めると思いますが・・・ http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20100707_379036.html 以上、ご参考まで。
A11のセルに次の計算式でどうでしょうか =IF(COUNTIF(A1:A10,"×")=0,"○","×")
追記。 最も困るのが「住所の誤表記」です。 例えば、 〒012-3456　○○県○○郡○○町本宿 〒012-3457　○○県○○郡○○町本町 〒012-3458　○○県○○郡○○町その他の地域 と言う住所があって、住所データが ○○県○○郡○○町木宿 だった時。 この場合、○○町木宿が実在すれば郵便番号は012-3458（○○町その他の地域）になります。 しかし、手書きの住所を入力する際に、本宿を木宿と誤入力していたなら、郵便番号は012-3456になります。 最悪の場合、本当の住所が「本宿」なのに、他に実在している「木宿」と間違って打ち込んでしまっている、と言うケースもあります。この場合、間違いに気付けません。 この実例のように「人間が１件１件調べて確かめない限り、絶対に正確にはならない」です。 これは、マイクロソフトの住所辞書を最新にしても、郵便番号データを最新にしても、何をやっても解決できません。
PDFの何をするものでしょう? 読むならプレビュー.app PDF作成なら、お使いのアプリから「印刷→(印刷ダイアログで) PDF▼→PDFとして保存」 で可能ですが。
下記のマイクロソフトのサポートページでFix It（若しくは続きの「自分でヤルなら」）を試してみて下さい http://support.microsoft.com/kb/2401987/
>CPRM除去フリー 法的に問題があるので使わないほうがいいです。 フリーソフトにCPRM暗号解除のデバイスキーが導入される事は無いと思うので フリーでCPRM対応のプレーヤーは無いと思います。 WinDVDかPowerDVDを使うしかないでしょう。
最初のご質問は表示形式の「ユーザー定義」で[hh]:mmは間違ってはいません。その場合には１時５分は01:05のように表示されますね。通常は[h]:mmで十分でしょう。1:05と表示されます。 次のご質問ですが時間や日付はエクセルではシリアル値として取り扱われています。１９００年１月０日からの経過日数で取り扱われます。したがって136:30もセルの書式設定を標準にすれば5.6875と表示されこれは5.6875日とパソコンでは理解されています。したがって時給が仮に１０００円とすれば136:30の値に２４を掛けてそれに１０００を掛ければよいことになります。 Hourの合計を求めたり、Minuteの合計などを求めるといった操作は全く必要がありません。 集計した時間に２４を掛け、さらに時給を掛ければよいことになりますね。
選択肢は、余り多くないとおもう。 無料の CRM(※) システムか SaaS 型で安いところを探すか かな？ (※CRM) Customer Relationship Management http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A1%A7%E5%AE%A2%E9%96%A2%E4%BF%82%E7%AE%A1%E7%90%86 『CRM』と『無料』をキーワードにして google で検索してみたよ。 http://www.google.co.jp/search?q=CRM+%96%B3%97%BF SaaS 型のサービスを無視すると、このページが検索トップ。 CRM　ちょっと待て！高価なCRMを導入する前に 無料で使えるCRM - 小規模組織のためのフリーのソフト、Webサービス活用伝道日記 http://d.hatena.ne.jp/rascal2001/20100107/1262817189 『オープンソース版についての国内コミュニティとしてSugarForum.jp が日本語ドキュメントや各種情報、デモサイト等を提供している。オープンソース版のダウンロードもSugarForum.jp からできる。』 SugarForum.jp | SugarCRMの日本語コミュニティポータル http://sugarforum.jp/ > 6. 導入コストが安い(～数万円) 導入コストは安いけど、 自分たちで、運用、管理するわけだから、最終的には、このシステムが依存している、基本システムについて、最低限の理解は必要になってくると思う。※人件費はかかる。 http://sugarforum.jp/wiki/SugarCRM%E3%81%AE%E5%8B%95%E4%BD%9C%E7%92%B0%E5%A2%83
この質問を閉じて、 「Webデザイン・CSS」カテゴリに、再質問してみて！ [技術者向] コンピューター → プログラミング    → Webデザイン・CSS すごい勢いで回答がくるかも？
「Z」の形で順番となるラベルでの差し込みでは、希望している 形式は面倒な作業をすれば不可能ではないです。 どうしても「N」のひっくり返った形での順番を希望してるなら ラベル形式での差し込みは無理なので、[段組み]を使う形式に するしかないと思います。 ・ラベルを使う場合 通常の配置では無理なので、縦・横が 21×4 ではなく 4×21 に なるように用紙の向きを変え、ラベルの縦横を入れ替えた形式 として、用意します。 ラベルは表形式なので、表のセル内の文字方向（縦書きと横書き）を 90度傾いた形式を指定して、その中に差し込みを配置します。 ・段組みを使う場合 ラベル形式と違って、段組みの間隔や行の間隔などを適宜用意し その中に必要な差し込みを配置します。 1段目を21行になるように行間を用意して4段にしたときの間隔 をラベルと同じようになる間隔にします。 この場合、ラベルの罫線を配置するのは難しいので、罫線なし としての差し込み印刷なら、ある程度対応できる形式です。 添付画像はラベルを使う方法の見本です。
