占い師は、あなたに依存して欲しいのです。 何かあったら「占い」、うまくいってもいかなくても「占い」、定期的に相談しにくるあなたは大切なお客さんです。 だから、新しく「人生のパートナー」が見つかると、依存する先が占い師から「旦那さん」に代わり、お客さんを失ってしまいます。 重大な人生の節目となる結婚、「ハイハイ、うまくいきますよ」と言うより「今後、色々な困難が待ち受けます」くらい言っておいたほうがまた相談に来るよな、と思ってますよ。 天中殺だろうがなかろうが、結婚はいくつもの障害やすれ違いを二人で乗り越えていくものです。最初から完璧な生活が揃っている訳じゃありません。これから「二人で」築いていくもので占いなんて大きなお世話ですよ。 少なくても相手の方に「占い師に反対されてますのでお付き合いできません」と言えば、普通の男性ならドン引き、すぐに分かれますよ。そうなると、ほら「占い師が言ったとおり」になるでしょ。気にしない気にしない。
えせも多いですよ。 興味本位で電話とメール鑑定しましたが、ちょっと占いの学校を出たぐらいなのではないかな？ とかいうような感じの方が多いです。 そちらでタロットしたり、とかして鑑定しているんですね。 あと霊視だとしても霊視なんてできる人がそんなに多くいるわけはないです。 きっと本物もいるでしょうけれど、（というか、かつていた）でも占い関係の本（雑誌）で紹介されているところでさえ、えせな感じでした。 ピンときてわかるので、あれ？ヘン？と思うのはあながち間違いではないですよ。 少し心理学が分かれば言葉で情報を引き出せたり当たる風にはいえますしね。 実際でも評判という鑑定士に行きましたが（はまったわけでなくブームで） 満足いく人は殆どいませんでした。 ほんの少数、電話でも直の鑑定でもこれは！と思う人は僅かですがいました。 いるところにはいます。 電話でも人物の詳細を言わずとも的確に言った方も居ますしね。（今もあるとあるところ） でもほとんどは出会えないし、、なので最近は自分で何とかしています。 人生は自分次第ですよ。自分のことは自分が本当は一番知っているんですよね。 気が付こうとしないだけ。 ダメなときはわかるし、いい時もわかる。 ただ都合の悪いことを受け入れようとしてないので迷うんですよね。 私の場合対人ではファーストインプレッションが当たるのですが、本来はみんな持っていると思う。 欲や都合を無意識のうちに入れ込んでしまうからわからなくなるんだと思います。 結構、自分自身の第六感で乗り切っています、それが早いですよ。 彼のことについては未練と、自分に都合のいい想像をするのでわからなくなるのです。 冷静に彼と自分を見れば可能性があるかないかはおのずとわかるはずですよ。
＞＞電話占いは当たりますか？ 答えを簡単に言うと「当たる」ですが・・・ 電話占いが当たる当たらないは、 あなたが占い調べてるのと一緒で、人気な電話占いもあればそうでない電話占いもあります。 当然当たるから人気な訳で当たらないから人気がなかったりします。 私も電話占い初めてだったころは色々調べたり占い受けたりしました。 電話占いは会社もいろいろあって自分に合った所と占い師見つけるのに苦労しましたが 当たらない占い師と当たる占い師とやっぱりいるんで慎重に選んだ方がいいです。 ＞＞タロットとか霊感とか四柱推命とかありますが、占いの種類によって何が変わりますか？ これは、昔占ってもらっていた占い師さんが言っていたのですが 四柱推命は、生まれた時間がわからないと精度がかなり落ちるそうです。 タロットは個人的には霊感って言いきってる占い師の方がいいです。 それだけ自信があるのだと思います。 霊感は、ピンキリですが、これも人気があったり 長く占ってる人はそれだけ信頼されているわけですし当たる占い師だと思います。
　神様は何でも屋でもない。一生懸命頑張って居る。人の為に頑張って居る人にすこしだけ手助けする物だと、言い聞かすかな。 　そこまで凝り固まっていると、何を言っても無駄ですよ。悪いのは信心が足りないとかになるから。 　神様に貢ぐのではなく、人に尽くすことなんだけどね。　 　私自身宗教とは何か、神とは仏とはと考えて自分なりの答えを出しているので、考えて居る時に感じた矛盾をぶつけていきますけどね。
こういう場合は、占いは参考書だと思えばいいんです。 自分の人生においての参考書だと…。 私は、視るにどちらもあっているように思います。 でも、あなたにとって参考書になるのは、悪い結果がでた方だと思います。 人は、人生は変えることは出来るけど運命は変えることは難しいです。 人生をかえろとは、いいません。 地道な努力が鍵を握っています。 どうか、頑張って下さい。
占いには論理的に説明出来る根拠となるベースがありません。 ですので占い師によって出て来る結果はそれぞれ異なります。 占いなど思い付きが殆どで、中には過去の統計結果（と言っても日々更新されない）等々が占いのベースでしょう。 自分の事の未来でさえ判らない占いなど他人の未来の事等尚更判る訳が有りません。 「溺れる者は藁をも掴む」とは言いますが、占いはその藁にも劣ります。 女が居るのかどうかについては、探偵なり雇って調べた方が正確です。 占いなどに頼りますと、女の影もないのに『女が居るから止めなさい』と言われて別れてしまって後々後悔する事も 有るかも知れませんので、不正確な情報に踊らされない様にして下さい。 霊視と言われて居るものも同じです。 > メールは、相手から返事がなくても毎日送ってもいいのでしょうか？ 人によって違うでしょう。 普通に考えれば毎日メールが入る事については、始めは嬉しいかも知れませんが、それが毎日続けば違ってくる事もあります。 簡単に言えば『面倒な女だなぁ』と捉えられる事もありますから、必用以上のメールはしない方が良いと思います。 つまり、相手の方からメールが届いたなら返信するぐらいをスタンダードにし、時に自分から先にメールする事があっても、 返信を催促していると捉えられる様なメールにはしない。 「親しき中にも礼儀あり」ですよ。 そこまで親しく無くてもです。
　あなたが能力があり、同じ意見だったら本当に見える人という判断が出来ますが、多くは能力が無いので本当かどうかの判断が出来ません。それと霊能者は何でも見えるというのは間違いです。その人の守護霊などから話を聞くタイプもありますし、質問内容から質問者への必要な部分を見に行く人など様々です。　それと名前は大切な物です。呪詛などでは名前から相手に対して念を送ったりもあります。その為に名前を変えるという事もあります。三国志などであだ名みたいな名前を使う事が出てきます。本当の名前を明かさないということもありますから。 　オカルト関係のムーとかそのほかの本など見ていても、職業的にされている方も居ますが、職業ではないけどボランティア的に活動されている方も多いようです。ただし、精神力を相当使うようで疲れる方もいるようです。 　それと、何でもかんでも霊の仕業にすることも問題ですから、あなた自身が悩んでいる事がただ時期的には無理。どうあがていも無理な時期かもしれません。 　見えているけど、過去にバカにされたりして、公表しない人もいますからね。
占いは占いです。 間違った解釈をすると、全然違う答えが出てきます。 「女の影」は娘さんで合っていると思います。 抱きついたりしますから。 彼に確認したのだから、大丈夫でしょう。 ”占わなくても、普通にかんがえたら、セフレがいるような男性なら、わざわざ婚活サイトに登録して、マメに連絡したりしないはずです。” 私もそう思います。 占いは、あくまでも占いです。 ”迷った時のヒントを教えてくれる”と思えば良いですよ。
ヴェルニ良く利用してます。 ＞＞約の取りにくい ＞＞人気の占い師さんはどのような方々でしょうか? 予約取りにくい先生ですが、 愛咲姫先生 紗雪(サユキ）先生 雪村　一葉先生 この３人は予約取りにくいです。 基本的に、料金高い先生は予約とりにくいですし、 人気もあるみたいです。 雪村　一葉先生は、人気とかより待機してる日が少ないです。
Ｎ5さんが賛同してくれたようなのでさらに詳細です。 あなたが霊視と言っている心の目は、言葉の束縛を受けないので奔放に無我や忘我の状態になり、相手の心も見えます。 コレはあなたの信仰心が作り出すあなた自身の心の世界が見える。 と言った感じなのですが、コツがありまして、自らが先に心を開き、相手に自らの心の世界を打ち明ける事です。 そうすると相手も心の壁を崩し自らの心お打ち明けます。 大抵の人は心の世界と言う映像を自分では見れない。心の目が盲目無状態なので、そうしてみた相手の心を言葉を使ってお知らせしてあげるのが霊師や占いです。 ちなみに私が先に心の世界を相手に見せた状態で、心を開かないで否定的暴力で答える人もいます。 その場合は占いは成立しません。 その手の人は孤独な性質を持っていてアホですから、その場合がカモで騙します。 ところで私の性格は占い向きじゃなくて、悪魔払いや徐霊向きなのですが、なんにせよシャーマン系の素質のある人は特有の神経衰弱に陥りがちで、厄介事を持ち込む相手とは話を聞くだけでは収まらなくなります。 職業的霊媒師が暴利をむさぼるのは、シャーマン系特有の神経衰弱をもたらす。身勝手な人が対象で、心地よく占いや霊師が出来るなら、別にお金を取る必要はありません。 私の場合は人様からお金を取って無くて、浄化されて天使に昇華された悪魔から、幸運をプレゼントされる形で生活を立てています。 お金を払ってくれるのは天使の親の神様です。
個人を特定される情報がない限り（←これが難しい）、 鑑定内容は、占術者の著作扱いになるようです。 有名占い師が、自身の著作本などに、芸能人や有名人の鑑定内容を 名前を明かさない状態で、鑑定例として記載することはよくある事の ようです。 ただ、あなた自身を特定される情報が記載されている場合、 警察に相談窓口があるようなので、そこを通じて対処して もらうしかなさそうです。 または、この手の法律に詳しい弁護士に相談って事になると思います。
こんにちは、 占いの結果なんて、気にしなくていいと思いますよ 私も若いころは占いにしょっちゅう行ってました。占い師の言うことに振り回されたり、後で思い返してみると全っ然当たっていなかったなんてことが９９％です。 いつも見てるネット小説のサイトで、こんな話をみつけました。占い師って、たぶん多くはこんな感じなんじゃないかと・・・ この小説に出てくる占い師みたいに（質問者さんのケースのように電話占いではありませんが）、私が実際タロット占いやってもらった時も、カードの絵柄なんかほとんど見ず、自分の考え（しかも押しつけがましい）をべらべらしゃべるだけでした。 ネット（オンライン）小説「占い依存症の女」 http://noranyan.exblog.jp/page/4/ ※最初のパラグラフは街の描写だから読み飛ばしていいと思います。
不安に陥れて自分を頼らせる、典型的な占い師の手管ですね。 あえて言うならば詐欺と言って差し支えないでしょう。 「ではどうしたら」と尋ねれば「私に任せなさい、どうにかしてあげる。」と来る事でしょう。 カウンセリング的な意味でなら、一概に占いの効用を否定する物では有りませんが、その様な手段を使う占い師は避けた方が良いと思います。
私も電話占いにはまっていました。 初めは、藁をもすがる気持ちでした。今の現状を何とかしたい、もっとよくしたい・・・とどうしようもない気持ちだったんです。 初めて相談をした鑑定士の方がとても話しやすく、状況や相手の気持ちを次々と言い当て、いつしか癒されている自分がいました。 でも、もっと、もっと・・・と欲を出して色々な鑑定士の先生に相談をしていくうち、迷いが生じ始めました。占い師さんといっても、やはり見解は色々ですしね。 そして、気が付けば相当の額を占いに費やしている自分に気づきました。 占いは、人生をすべて決めるものではないと思います。 前向きに生きていく一つの糧として、上手に付き合えばいいと思います。 はまっていた私がいうのも変な話ですが、色々試してみて思ったのは、占いの結果よりも何よりも、自分の強い意志や何とか切り開いていこう、とする前向きな気持ちが自分の未来を明るくするものだと思います。多少の苦労は、人生にとっては財産なので、苦労することを恐れずドーンと構えてみてはどうですか？ いきなり抜け出すのはきっと難しいと思いますが、月にいくらまでとか何回までとか決めて少しずつ頑張ってみてはいかがでしょうか？ 不安になった時の、別の対処法を見つけていきましょう！
電話占いと言っても、街の占い師に占ってもらうのと同じですよ。 デパートに入っている占いコーナーの占い師とか、 占いの館にいる占い師とかに占ってもらうのと同じように、 直接会って占ってもらう代わりに、電話で占ってもらうだけです。 どちらもよく利用しますが、対面式の占いと比べると、 場所を気にせずに人気の占い師が選べることと、 誰にも聞かれないのでデリケートな内容も話せるのが魅力です。 逆に、対面式の占いより、値段が高めな所が多いのと、 タロット占いとかの雰囲気を直接味わえないのが欠点です。 クレジットカード払いは、最近の電話占いなら、 カードの番号を電話のプッシュ操作で入力できるようになっています。 電話口で受付の人にカード番号を伝えなければいけない所は、 よほど信頼できる会社じゃないと悪用されそうで不安ですね。 ↓ここのまとめに３０以上の電話占いが一覧で載っているので、 いくつか見比べてみれば、雰囲気がつかめると思いますよ。 http://matome.naver.jp/odai/2128885389043903401 あと、このあたりも参考になるかもしれません。 http://matome.naver.jp/odai/2130381749088704201
No3です。 >後半の「社会生活を～・・・」は身につまされる思いです ちょっと意地悪な書き方をしてしまったかもしれません。長い間苦しまれてたんですね。 これはNNYAさんについてではなく、もし自分がへたれ占い師かへたれカウンセラーだったらこんなだろうなあ、という想像です。嫌な思いをさせてしまっていたらごめんなさい。私の性格から作り出した想像です。 電話の向こうにいるのはこんな人と「嫌な人」を想像したら電話占いが嫌いにならないかな、と思いました。私は、テレビによく出演している占い師を見ていたら、占いが嫌いになりました。 経験者としたので勘違いさせてしまったのかもしれませんね。 私はずっと前に電話占いにはまっていました。そのときは他にもはまっててそちらがメインでした。そのメインの方に興味がなくなり、占いにも電話しなくなりました。
失恋して、初めは友達紹介された対面の占い師にみてもらったのが、きっかけでした。 　とにかく誰かに話を聞いて欲しいのと、復縁を願って、自宅から気軽に利用できる電話占いにはまってしまいました。 　　何件もの電話占いに電話し、アドバイスもらいましたが、どの占い師にも、相手からは連絡はない、別れてよかった、縁がなかったから、あきらめて前向きに生きるような占いの結果ばかりでした。半分、、心理カウンセリング？状態でした。１ヶ月で１３万円も使ってしまい、自分でも完全に占い依存症でした。で、これは、やばいと気づき、３ヶ月も経ち、彼への思いも薄れかけて、占いへ電話しなくなった、、とある日、彼から復縁のメールが来たのでした！ 　結局、何十件もの占いに電話し、一人の男性占い師の言った「二人は、別れたのではない。７年間の付き合いの中で、一番長い離れている期間がこの時期というだけ。じっとしていれば、 夏頃には、連絡がくる。」と、たった１０分のわずかな時間で占ってもらったことが、唯一大当たりでした！ 　電話占いは分単位で料金が加算されるので、悪徳？占い師は、一般的なお説教みたいな話で、引き伸ばそうとします。 でも、あの時期は誰でもいいから、話を聞いて欲しくて（友達も少なく・・・片っ端から電話してました。 　　　こんな内容で参考になりましたでしょうか？ 　 　
つい最近まで電話占いジプシーでした。彼との今後に不安を感じて、何人もの占い師さんに見ていただいていました。 彼に浮気疑惑があって、その相手との今後と、私との今後を見てもらいました。面白い？ことに答えはどの占い師も「その相手は単なる遊びに過ぎない。本命はあなたで彼に別れる気はないわよ」と言われました。 それで、安心していました。が。見事に、ハズレ。彼に「もう終わりにしたい。」とその相手の女性が本命になってしまったみたいです。。 その後も、納得いかず、何人かの占い師に電話しました。「彼に振られちゃったんですけど」って。そうすると、それに対しては特にコメントはなく、「その相手ともうまくはいかない。彼からあなたに連絡が来るはず。それは○月○日ごろ。」と言う感じのことを2人くらいに言われました。でも、その日は過ぎて、彼からの音沙汰は無しです。当たらない・・・・・・・・・・・。絶対に別れないって言われたのに。でも、当たってることはありました。それは彼に結婚願望がまったくない、ということ。これはどの占い師にも言われて、その通りでした。 私はこのジプシーでかなりのお金を使いました。でも、不安になったときの精神安定剤？として、話を聞いてもらうだけで電話を切った後は気分が良かったです。お金はかかりましたけど。ちなみに、私は1分150円～158円のところを選んでいました。占い師によっては10分で終わる人もいたので。あんまり高くても、当たるとは思えません。
#2です。 そこは、２０分たったら「このまま延長していいですか」と確認されて、「いいです」と言ったらそのまま延長になりました。 初めから「今日は２０分だけにしてください」と言っておくと、時間内に占いが終わるように考えてくれたりもしてました。 きつい系の人ですが、さすがに細木氏ほどは・・・。 あれはきついというより単なる暴言ですよねえ。 その人は「すごく優しく受け止めてくれる」というようなわけではない、という感じでした。 明確に答えるのできつくも聞こえてしまうがわかりやすいというような感じでした。
☆私的考察！ 私はそれほど占いに詳しい訳ではありませんが、占い全般についての大まかな受け取り方の参考程度に考えて貰えればと思います。もちろん中にはこの考え方に否定的な方もいらっしゃるとは思いますが. 私の友人に鑑定（占い）を本業にしている人がいます。占術は九星気学、易経、霊視です。知り合った当初私が占い師とか占いと言う言葉を出すと常に言われました。「鑑定とか鑑定士と呼んで下さい！特に九星気学は当たるも八卦、当たらぬも八卦的な占いとは違ってきちんと確立された統計学だから」それを聞いた時に私もハタと思いました。 私自身あまり占いには関心が無かった方ですが、何となく昔から占いとは統計学または統計学の歪みを読むことだと漠然と考えていましたから。 そこで質問に対する答えですが、当たるか当たらないか（２当たりましたか？）ですが、 今は占術の種類は何十と言うくらいあります。その中でどの占術がより当たり易いかということから考えてみました（全ての鑑定士さんが同じくらい鑑定の力が有るとして）。 よくテレビの番組で行方不明者を探すのに海外の超能力者とか霊能力者が出て来て、写真とかその人がが持っていた物からその人を見つけ出したりしますが、それでうまく探し出せない時には直接日本にきて、その人が住んでいた処を見たりそれ以外の多くの持ち物に触れたりすることによって、より行方不明者の発見に繋がりやすいことってありますよね。 占いも同じ様に考えるとわかり易いと思います。 出来れば対面鑑定が一番いいと思いますが、本人を前にして本人とかけ離れた所（例えばカード）から占うよりも本人が生まれたときから持っているもの（例えば人相学（面相・顔相）・手相、その次に姓名判断とか気学（生年月日））から鑑定して貰った方がより当たりやすいと思いませんか？過去のこのgooの質問者に対する答えとして同じ様なことを答えていた方もいました。私の友人の鑑定士も気学と易経を勉強しているときに顔相学と姓名判断も勉強したと言っています。 ２　いい先生に出会えましたか？について この日本にはそれこそ何千人と言う数の鑑定士（占い師）さんがいます。それぞれ占術も違えば、勉強も先生に付いたり学校で勉強したり、中には独学で勉強したりしています。鑑定歴何十年の人もいれば、駆け出しの鑑定士さんもいます。貴方と相性のいい人もいれば悪い人もいます。電話鑑定の先生の中には本業の方もいれば、NO.2の回答の方が言われるように在宅ワークか駆け出しの様な方もいらっしゃいますからこればっかりは貴方が数多くの方に鑑定してもらって判断された方がいいかと思います。 長くなりましたがあくまでも占いに詳しくない私の意見です。
