自動車保険はカードでの月額払いも可能なところもあるようですが、実際の支払い手続き・契約手続きでカードの扱いがどうなるかは分かりませんが、ブランド・プリカやブランド・デビカがＮＧで手続きができない可能性が大です。 au WALLET プリペイドカードの公式サイトにて利用不可店舗の掲載があり、生命保険会社のほかに、自動車保険会社である「セゾン自動車火災保険」と「ソニー損害保険」と「三井ダイレクト損害保険」が載っています。 （au WALLET プリペイドカードの利用不可店舗） https://wallet.auone.jp/contents/pc/guide/notuse.html ちなみに、SBI損保では当方がJCBデビカ（一括払い）で手続きしようとしたところＮＧで、結果的にはクレカで支払いましたが。 ブランド・プリカやブランド・デビカの利用可否は、公式サイトに載っていない場合においての判断が難しいところです。　とくに、ブランド・プリカはチャージ後に利用不可が分かったら、どうしようもないので・・・。
＞それでもMasterカードは１枚持っていたほうがいいのでしょうか？ 可能でしたら、年会費無料のカードでも良いので準備した方が便利です。 国際ＶＩＳＡ組織は、銀行系会社にしかＶＩＳＡカードの発行を認めていません。 世界で唯一の例外が、日本なんです。 当時の日本は、ＶＩＳＡよりもＭａｓｔｅｒカード発行枚数の方が多かったのでね。 怒った国際ＶＩＳＡ組織は、当時の日本国内発行の雄であった住友カードの反対を押し切って日本信販などにもＶＩＳＡカード発行権貸与を行った過去があります。 何が言いたいのか？と言えば、海外では「ＶＩＳＡ加盟店審査は、銀行などＶＩＳＡカード発行会社」が行います。 国・地域によっては、加盟店審査が厳しい場合があります。 私の経験では、マレーシアの古都マラッカの古物商ではＭａｓｔｅｒのみでした。 ＞Visaだけでいいよ！という意見もMasterは必要！というご意見も歓迎します。 まぁ、質問者さまが「どういう店・加盟店に行くのか」次第でしようね。 ダイナース・アメックスが利用出来ない店・加盟店でも、ＶＩＳＡは使えます。 ＪＣＢが未だ一般的でなかった時は、ＪＣＢ所有者に「一回限りのアメックスカード」を発行していました。 「国内はＪＣＢ。海外は、アメックス」です。 今でも、ＪＣＢはＪＴＢ・日本旅行など団体旅行などの渡航先でないと案外利用出来ません。 私がアジアをぶらぶらしていた時は、ＶＩＳＡ・Ｍａｓｔｅｒで充分でした。 気分的に、高級ホテル・レストランで食事をする時はダイナース・アメックスを利用しましたがね。 非常にラフな服装なので、カードの信用で宿泊・食事が可能でした。^^; 話がそれましたが、地球の歩き方などでも「ＶＩＳＡ・Ｍａｓｔｅｒ」があると便利だ！となっています。 利用しない方が良いのですが、（最悪の事態では）海外でのキャッシングも出来ますし・・・。
au WALLETをお持ちという事は、携帯もauだと思うのですが、auかんたん決済でチャージして携帯の支払いをMUFG/DC/Nicosにしておけば結果的にクレジットでチャージしたのと同じことになると思うのですがいかがでしょう。 https://wallet.auone.jp/contents/pc/guide/charge.html NICOSのMasterCardかVISAなら通信料金支払いできるみたいです。
＞特典の無い銀行の物なので、買い物依存もあり、自分から手放す決心をしました。 よく決心しましたね。 確かに、某銀行系プロパーカードは特典が無いですよね。 また、手元に持ち合わせが無くても買い物をする危険性もあります。 ＞数年来のリボの明細書を退会後に再発行してもらえるのでしょうか？ 何故、過去のリボ払い明細書が必要なのか分かりませんが・・・。 リボ払いの場合は、（多くの場合）過払い請求対象外ですしね。 まぁ、カード会社に確認する事です。 銀行に訊いても、リボ明細書は関与していないので回答は期待できません。 ＞退会後は、すぐにデータが消えるのでしょうか？ カード会社の利用状況データ及び個人情報は、直ぐには消えません。 法律でも「何年間まで」という規約はありません。 あくまで、個々のカード会社が「顧客情報の保存期間を、自由に決める」のです。 まぁ、過去に返済事故などを起こしていなければ気にする必要はありません。 ＞新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ 銀行名が分かりませんが・・・。 多くの場合「（現在の年月日から）過去２か月までの取引明細」が記載されます。 それ以前の明細は「各年月分合計」として記入となる場合と、「通帳繰り越し」「通帳更新」として「現在の入金合計・現在の出金合計」「残高」記入が行われる場合があります。 過去１０年分の明細を通帳に記入する事は、先ずありません。 ※銀行に、別途過去の明細を知りたい」と依頼すれば「通帳とは別に、Ａ４用紙などに明細を印字」してくれます。 ＞新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ 先に書いた通り、銀行次第です。 銀行名だけでも質問に書いていれば、正確な回答が出来たかも？ 銀行協会などで基本的な内容は決まっていますが、運用は各銀行が基本に準じて記載しています。
スマホで「dカードアプリ」を使っていて「スマホ端末と、dカード会員番号の対応付けをする」という状況だと仮定して回答します。 ＞dカードなのですが ＞カードの更新はどのようなタイミングで行えばいいのでしょうか？ 基本「最初に登録したら、更新は一切必要ない」です。 アプリで更新（登録）が必要なのは「最初に登録する時」か「スマホのキャリアを変更した時」か「dカードを紛失して再発行し、会員番号が変わった時」か「古いカードを破棄して、まったく別の新しいdカードに変更し会員番号が変わった時」だけです。 なので、一度、アプリにdカードを登録したら、もう「更新」はする必要がありません。 「dカードそのものの有効期限が切れて、新しいdカードが届いた場合」にも、更新する必要はありません。何故なら「自動的にカードが更新されても、会員番号は変わらない」からです。
＞何か良い対策方法があれば教えてください。 恥ずかしいとか自分が情けないという気持ちが無い人は 借金癖がよくないことであり、治すべき病という自覚がまずありません。 妻やご両親にもうしないと誓うのは簡単ですが、 今まで同じ繰り返しになるおそれが大きいと思います。 奥様、ご家族だけでナントカしようというのはあまりお勧めできません。 特に借金を妻や親族が始末してくれたら、また振出しに戻るだけというのが ご主人のようなタイプの特徴です。 自治体が行っている生活の困りごと相談など公的な相談先もあります。 そこで解決しなくても糸口くらいは見つかるかもしれません。 依存症に力を入れている病院でカウンセリングなど治療を受ける。 あるいは民間の法律相談所で対策を相談するなど、専門家のアドバイスを参考に ご夫婦で協力しながら向き合っていかれてはどうでしょう？ 客観的なデータとして役立ちますから簡単でもいいので 家計簿をつけておかれることをおすすめしす。 天引き分やカード払いなど現金以外の把握しにくいおカネの動きが見えやすくなります。 借金癖を治す方法 http://downloadcydia11.org/scounseling/08.html 借金癖を治す方法はありますか？ http://www.rogerkdavis.com/faq_family/habit.html
ポイントカードは記載がありませんし、多分行けると思いますがコンタクトセンターでご確認ください。電話代がいるので、ポイントが付くことが確認できても電話代分差し引きにはなりますが(^^; http://www.rakuten-card.co.jp/contact/phone/ 他のカードでしたら今YカードでTポイント5000ポイントプレゼントとかやってます。 ただし、このポイントはYahooグループ、LOHACO、GYAOでしか使えないポイントです。 http://card.yahoo.co.jp/campaign/ 両社とも、ポイントは通常ポイント以外は(期間限定、期間固定の場合)グループ内でしか使えませんが、どちらも、ショッピングサイトを持ってるのでそちらで買い物もできまし、サービスも色々あるので何かしら利用できると思います。 カード利用のポイント率はどちらも100円1ポイントなので他社よりは率がいいとは思います。ただし、すべてのクレジット会社を確認したわけではないので、他にこれよりいいところがないとは言い切れません。 通常ポイントの現金化は楽天ならEdy(1ポイント1円、10ポイント以上)に、Yカードはジャパンネット銀行(100ポイント85円、1000ポイント以上)に交換できます。 どちらにしても、ブランドはVisaかMasterCardにしたほうがいいです。まれにJCBは使えないことがあります。 なお、ポイントサイトを利用してカードを作成するとポイントサイトのポイント(現金化できます)も貰えて、カード会社のキャンペーンのポイントもつくのでお得です。お急ぎでない場合、ポイントアップの時に該当カードを申し込むとよりお得です。 http://www.gendama.jp/ http://pc.moppy.jp/
ポイントの面はさほど変わらないと思います。 ANAカードはSFCであってもなくてもポイント還元率はかわりません。マイルを貯めて特典航空券というおつもりがないならあえてANAカードで買い物をする必要はないかと思います。ただ、ANAカードゴールドなら100円の買い物で1マイル分が貯まる計算なのでそれなりに高還元ですので、マイルを使うならお勧めです。 JCBのビジネスカードの場合はおそらく0.5～0.7％くらいの還元率程度です（ギフトカード受け取りで）。しょうじきあまり還元率の高いカードとは言えません。
＞リボが、中々減りません。 リボ払いは、「カード利用者の為でなく、カード発行会社の為」に存在するシステムです。 分割払い（月賦）と異なり、毎月の返済額は「幾らカードを利用しても一定」ですよね。 つまり、「借金がどんどん増え＋利息をどんどん払う」のがリボ払いです。 カード発行会社は、どんどん儲かります。^^; ですから「後からリボ」「リボ専用カード」にすると「年会費無料」「ポオント５０００プレゼント」など色々な特典（と言っても、カード利用者が費用を実質的に負担する）が付きます。 ＞使用していて、返しては、使いの状況の中、何故か今年の５月に更新されました。 まぁ、リボ払いの宿命ですね。 そもそも、リボ払いが「多重債務者予備軍案内所」ですから・・・。 質問者さまが「毎月、利息を払ってくれる」ので「カードを更新」したのです。 別の言い方をすると、カード会社にとっては非常に上客なんです。^^; ＞20数年、無事故ホルダーだったけども、現在の状況では、いつ停止になるか！？ 先に書いた通り、「利息を延滞なく払ってくれる方は、上客」なのです。 延滞事故を起こすまでは、カード利用が停止になる事はありません。 ただ、与信枠を（基本的な余分を含んで）大幅に超えると「先ず、利息だけ払ってカード」になります。 この「利息だけ払ってカード」で金銭事故を起こすと、目出度くブラック殿堂入りとなりカード強制解約となります。 ２０数年事故を起こしていないのですから、徐々に借金（キャッシング）自体を少なくしましよう。 長期の入院とか手術などが突発的に起きると、治療を受ける事が出来なくなります。 「医は、算術」ですからね。 入院・手術の時は「私が支払えなくなった場合は、〇〇が代わって弁済します」という書類が必要ですからね。 体長不良の時は、特に「目先の現金」が必要です。 クレジットカードで支払いが出来る病院もありますが「一回払い」でした。
ジャックスカードのお客様サポートに連絡して http://www.jaccs.co.jp/service/support/ ●振込用紙でのお支払い 残高不足によりお引き落しができなかった場合は、お引き落し日翌月上旬にご自宅宛に振込用紙をお送りいたします。 お近くのコンビニエンスストアまたは金融機関(ゆうちょ銀行を除く)よりお早めにお支払いください。 とあるのでこれと同様になると思います。 金利に関しては判りませんが、用紙が届き次第なら、金利はかからないのでは無いでしょうか！ただし手数料等（銀行振込手数料等）はかかります
Bの融資期限前なら利率が同じな場合どちらで借りても利息は同じです。融資期限が到来して未払いなら利息では無く損害賠償金になります!こうなると借り換え自体困難になります。 カードのキャッシングは手数料が結構高い為可能ならば銀行融資に切り換えをお勧めします。銀行融資になれば分割払いも可能です(カードローンは一括払い)。借り換えの際には1日分の利息を新旧両方に払う為ジャンプしない為にも銀行におまとめするよう強く勧めます。
楽天カードがいいんじゃないでしょうか。利用ポイントが100円で1ポイントは他社と比べて率がいいと思いますよ。ブランドはMasterかVISAがいいと思います。JCBはネットでたまぁぁぁに使えないことがあります。 あと、オサイフ携帯やカードのEdyと連携(クレジットチャージ)して使えますし、通常の楽天ポイントはEdyにチャージできます（キャンペーンなんかの期間限定ポイントはできない)から、ポイントの現金化という点でもいいのかなと思われます。 http://www.rakuten-card.co.jp/
滞納しているのを放っておいても何も解決しませんよ。借金は返すのが当然です。遅延損害金は高いですよ。どんどん状況が悪くなっていきます。自分から連絡して返済方法を相談すべきです。
　 http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/revo_01/#a02 利用金額40,000円、毎月払い10,000円とすれば 1月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料40,000×0.15÷12＝500、合計10,500円 2月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料30,000×0.15÷12＝375、合計10,375円 3月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料20,000×0.15÷12＝250、合計10,250円 4月目…リボ払い額10,000 ＋ 手数料10,000×0.15÷12＝125、合計10,125円 トータルの支払い額は41,250円 　
＞総量規制でクレジットカードが作り難くなりました 　・総量規制とクレジットカードの作成は直接は関係ない 　　総量規制はキャッシングに関する規制だから 　　キャッシングが上限に達していても 　　キャッシング枠０で申し込めば、クレジットカードが作れたりする（審査次第） 　・総量規制から除外されるのは、銀行のカードローンとかローンカード 　　自動車ローン・住宅ローン等の目的別のローン関係の借入 ＞クレジットヒストリーが有る人は、無職でもクレジットカードが作れる 　・基本、安定した収入が無い場合は、クレジットカードの審査には通らない 　　（カード会社により、安定した収入の金額が違うだけ） 　　過去の、ヒストリーは関係ない、現在の収入 ＞（総量規制の例外項目が適用される為） 　・クレジットカードの審査に、その様な項目は無い ＞クレジットヒストリーが無い人（スーパーホワイト）は、収入が一定以上無ければ、クレジットカードが作れない 　・ヒストリーがあろうが無かろうが、定期的な安定した収入が無いとカードの審査に通らない ＞以前から所持しているクレジットカードは、総量規制の法律から除外しても良いと言う項目が有ったと記憶しています 　・その様な項目は無い 　・総量規制・・消費者金融の融資・クレジットカードのキャッシングが対象 　　（クレジットカードのショッピング枠には関係ない）：貸金業法上の規制 　・クレジットカード自体（ショッピング枠）の規制項目は、1回払い以外が対象の 　　「年間支払可能見込額」：1回払い以外の支払方法で利用できる枠が個人別に決まっている：割賦販売法上の規制
＞先月の13日から27日までにライフカードで払った金額が銀行の残高に反映されません。 13日から数えても1ヶ月程度ですね。 使用日から、決算口座から引き落され日まで、大抵は１ヶ月ではすみません。 順序は 1.お店がライフカードに請求 2.ライフカードが締める 　　　　締め日は毎月5日みたいですね。 　　　　http://www.lifecard.co.jp/card_aanai/shiharaih.html 　　　　＞カードのご利用代金のお支払いは、毎月5日（キャッシングは月末）に締切り※1、 3.銀行口座から引き落とす 　　　　＞当月27日または翌月3日※2に指定の金融機関口座からお引落し（口座振替）となります。 　　　　この「当月」という書き方がよくないです。当然締めた後の話です購入日とイコールとは 　　　　限りません。「締めた月」と書くべき。 質問者さんの場合、7月5日までに買った分は7月5日に締め(1ヶ月の合計金額を出）られ 7月27日または8月5日引き落されるはずなので何もおかしいことはありません。 ついでに言うと、お店がクレカ会社に請求する日もそれぞれで、即日請求する店もあれば 数日ずれて請求する店もあります。 クレカ会社の締め日より後なら更に１ヶ月かかります。
＞　お店に電話して、昨日の支払い分を返金してほしいと言えば応じてくれるのでしょうか？ ＞　どんな感じで説明すれば良いですか？ 電話で「クレジットカードで支払ったのをキャンセルして、今回分だけ現金で支払いたい」と伝えて下さい。 ただし、クレジットカードのキャンセルはクレジットカードを必要とするので、電話でのキャンセルはできませんので、一度店舗に行く必要があります。 ＞　日をまたいでも取消処理とは簡単にできるものなのでしょうか？ できます。取消ではなく、キャンセル（返品）のあるかいになります。 ＞　カードの締め日は月末なので引き落としもなくプラマイ0で相殺され解決となるでしょうか？ おそらく、プラマイ０で相殺さると思いますが１００％ではありません。 キャンセルが翌月回しになる可能性がわずかですがあります。 決済端末にINFOXとかCARDNETと色々なものがありますが（あるいは単にお店のPOSを使っているもの）、その端末が何であるかを気にする必要はありません。 この端末でリアルにデータがやり取りされるのは、カードが使えるかどうかのオーソリゼーション分のみです。 売上に関しては、リアルで行く場合もありますが、まとめて後から行く場合もあります。 リアルで行く場合も、あなたの持っているカード会社まで直接リアルで行く訳ではなく、そのお店を管理してるカード会社までしかリアルには行きません。 （あなたの持っているカードがJCBプロパーカード（JCBのブランドが付いているだけでなく、JCBが発行しているカード）であれば、加盟店を管理している会社もJCBなので同じ会社になりますが、それ以外の場合は、２つの会社が異なる場合が多々あります） お店から加盟店を管理する会社、加盟店を管理する会社からあなたの持っているカード会社へ送信されるタイミングがわかりませんので、１００％相殺されるとは言い切れませんが、 可能性としては非常に高いです。
クレジットカード番号の変更は可能です。私は、番号が気に入らないからといって下4桁を変更してもらいました。無料でした。あなたの場合、変更は可能だと思います。
ETCカード自体は親になるカードと請求が一緒になるので、親となるカードのポイント還元や付帯サービスが適用になります。当然ですがお店でクレジットカードの変わりに使うことはできませんが。 Tポイントを一貫して貯めるということを主軸にするなら年会費は無料ですし、他にクレジットカードを持っていないのであればファミマTカードからのETCカードでいいでしょう。ただ、ETCでたまるのは一般店と同様0.5％の還元になります。 ファミマTカードの弱点はすべてがリボ払い扱いであることです。事前に利用分を翌月一括に変更しておけば問題ありませんが、ETCを普段使いしていると知らず知らずにリボ残高が増えていく（利子が増えてく）・・・こともありますので注意が必要です。 他のカードのETCを考えるとき、年会費に注意が必要です。ファミマTカードのETCカードは年会費無料ですが、楽天カードのETCカードは525円の年会費がかかりますし、年会費は無料でもカード発行手数料を取るところもあります。 親カード年会費無料でETCカード年会費無料/カード発行手数料なしで考えると、JMBローソンPontaカードVISA（ローソンのカード）、イオンカード、出光まいどカードなどが当てはまります。 ETCのために新しくカードを作るというのはやめた方がいいです。かえってポイントを取りこぼしたり（ポイントの還元率が悪い）、使用金額が少ないのでポイントが使えないなどの本来のメリットを潰してしまうことになります。 ファミマTカードの支払い方法に問題がないなら、ファミマTカードでETCカード（もしくは手持ちで条件にあうカード）で申し込みしましょう。
キャッシングもショッピングも 一括で引き落としになります。 合計金額です。 但し、請求明細は調べる事は可能です。
磁気ストライプが不良とまではいかないけど、磁気が弱まっている可能性が考えられます。 弱まって来ると、読み取りてきる機械と出来ない機械が出てきます。 イオンカードでは無いですが、JR名古屋駅で新幹線の切符を買おうとした時に経験しました。 券売機を変え、3台ほどやってみましたがどれも駄目でした。 その場は他のカードを利用し、カード会社のカスタマーサービスに電話して事情を話すと磁気が弱まっているのだろうと言うことで、再発行してもらいました。 再発行までの間に他のお店では問題無く使えていました。 イオンカードが特別起きやすいかどうかはわかりませんが、磁気ストライプカードを作っているのは一社では有りません。 凸版印刷と大日本印刷の大手２社で60%を占めていますが、残りの40%は日立マクセル、NECトーキン等色々な会社になっています。 イオンカードがどこのメーカーのものを使っているかわかりませんが、イオンカードが磁気不良になりやすいと言う可能性が全く無いわけでは有りません。
＞まいどプラスはクレジットカードですよね？ その通りで、セゾンと提携したクレジットカードです。 ですから、セゾンカードとしての機能も付いています。 ＞現金での支払いは不可能ということですか？ 現金での支払い時は、割引・ポイントは付かないでしようね。 現金払いで給油する場合は、最寄りのスタンドで「現金会員（年会費無料）」になった方がお得です。 ２％程度の会員値引きは、当たり前になっていますよ。 ＞楽天ポイントカードを持っているのですが、それとの併用は不可能ですか？ 併用は、出来ませんね。 セゾンカードのポイントと楽天ポイントが統合されると、併用も可能ですが・・・。 余談ですが・・・。 出光と昭和シェルの合併が、現実味を帯びていますよね。 合併に反対しているのは、創業家の出光一族だけ。 もし、合併すると・・・。 出光は、セゾンカード。昭和シェルは、三菱ＵＦＪニコスカード。 どちらかのカードに、一本化されるのでしようか？
＞この手紙は書留or普通郵便で届きますか？ 　・普通郵便かハガキ ＞福岡から郵送されるのでしょうか？ 　・福岡の住所が記載されていたのならそうでしょう ＞家に届くのがいつか確認したいので… 　・関東なら2日くらいで到着 　　金曜日に投函したなら、（日曜日は配達が無いので）月曜日に届くのでは
>郵便局のキャッシュカードはクレジットカードとは言わないのですか？ 言いません。 >クレジットカードに詳しい方、かみくだいて教えてください。 クレジット会社が、銀行口座を担保に、現金引出しや現金を持ち歩かないでカード決済できるサービスです。 毎月決済日が決められれいて、店舗やホテルでのカード決済や現金が必要なときはコンビニなどのATMなどで現金を引き出せます、会員制ですので年会費が必要です。使ったカードは約一ヶ月後の決済日に銀行口座から引き落とされます。それまではクレジット決済で使った金額には利子なしですが、支払日に引き落とし口座にお金がなく決済できなかった場合は、高額な利子(4%～18%位）での借金となります。支払いができないとブラックリストにのって、色々な金融機関のサービス（住宅ローン、教育ローン、カードローン）が停止されます。なので、すべての銀行から住宅ローンや自動車ローンなど審査が通らなくなったり、携帯の契約なども支払えなくなります。 ２０代、３０代の若い人が、クレジットカードを作って、便利に画素りいスタンドやスーパーやデパートやホテルや買い物や外食代金などで使いすぎて、クレジットの借金の管理ができず、銀行口座残高以上に使ってしまう人がたくさんいます。自分の毎月の収入以上に、クレジットカードを使いすぎて、支払いに消費者金融に走り、多重債務者になったりして借金を返すためにまた高額な利子で借金をする状態に陥って、自己破産者に追い込まれる人が多いです。そうなると毎月の給料なども差押になったり、借金の督促状や借金取りが自宅や勤務先に押し寄せます。 クレジットカードは便利ですが、給料以上に買い物ができるので、支払いきれなくなって多重債務者になる人が後を立ちません。 僕が持っているクレジットカーゴは、良くていのガソリンスタンドだけで使う石油会社提携カード（カード決済していれば、カードの会費は無料）、大手スーパーの提携クレジットカードで高速道路料金の決済（ETC利用料金支払い）と特定スーパーでの買い物に限定使用（カード利用で年会費無料）、他の総合スーパー提携クレジットカードもそこの買い物でのみ利用しています（利用で年会費無料）。毎月の買い物学をはがきや手紙で送ってきますので、利用金額と銀行口座残高の確認を毎回行っています。 不審な支払い（偽カードによる決済）があったり、カードの盗難・紛失にあった場合は、クレジット会社に連絡してカード利用の停止や銀行引き落とし停止を届け出れば、被害に遭わずに済みます。 カード利用残高や引き落とし決済日の口座残高が常に管理できない人はクレジットカードを作る資格はありません。 石油会社提携のクレジットカードは、ガソリンの割引とうのサービス、スーパー提携のクレジットカードには毎月数回行われる５％割引やポイントが就くサービスなどがあったりします。あるスーパーのクレジットカードには、利用額に応じた商品券や買い物券の発行や還付金の支払いなどのサービスが提供されていたりします。 クレジットカードの利用額の管理ができて、収入以上の買い物をしない、口座残高以上の借金をしないことができる場合は、財布替わりにクレジットカードで決済でき便利です。クレジットカードを１０枚位以上持っている人はよほどの金持ちか、クレジットカードの利用額の管理ができていない人でしょうね。クレジットカードを飲み屋やバーや遊興施設などで利用し、カード情報を不正コピーされ偽カードが作られて、限度額ませ買い物されたり現金引き出ししサービスを利用される被害も多発しています。パソコン等でクレジット番号でオンライン決済して、サーバーに残ったカード情報が流出して被害に遭うことも多発しています。 なので、クレジットカードはたくさん作って利用残高を把握管理出来なる状態にならないよう、またカードの紛失・盗難に遭って不正利用されないように万全を期して、作成利用するようにしてください。できれば作らないほうが安全です。
セキュリティーコード全般について AMEX以外は、裏面署名欄の右上最後の3桁でゼロを含めてです。 AMEXは、表面クレジット番号の左上の4桁がセキュリティーコードに成ります。 (AMEX以外は、4桁ー4桁ー4桁ー4桁ですが、 AMEXは、4桁ー6桁ー5桁なので上手く承認されない場合が発生した事が有ります。)
>何度も申し込むと審査が通ることがよくあると伺いました。 数打てば当たるところもあるという話だと思いますが、審査が落ちた事実は半年残ります。 http://xn--lck0c6eya6bc6782dl34aug5api0b.jpn.com/509.html 理想は半年以上経って申し込むことです。 >会費の高いゴールドカードで申し込むとその方が審査が通りやすくなったりしますか？ 逆ですね。ゴールドの方が使える枠も大きいですし、旅行保険もつくので審査は難しくなります。 >ドコモのショップでは、審査が落ちた話をしたのですが、 銀行や自動車ディーラーでローンを組む時も同じですが、店員に審査の話をしても意味がありません。 まったく違う部署だからです。会社が別のところもあります。 >条件としてドコモ携帯の料金をこのクレジットカードでの引き落としにした方が審査が通りやすいというのはありますか？ ？？？ これからクレカを申し込んで今持っていないのに、引き落としは設定できないと思います。 結論としては前回のクレカ申込みから半年以上経ったところでdカードの普通を申し込むことが良いと思います。
＞どれが一番お得なのか教えてください。 質問者さまの生活環境が分からないので、誰も正解が出来ませんが・・・。 一枚だけと限定すれば、イオンゴールドだけですかね。 現在のイオンゴールドカードは、年間イオンでの一定利用額が必須です。 ダイエー株主の時代から優待継続ですから、継続して持った方が良いです。 ヤフーカード・ライフカードは、誰でもいつでも持つ事が出来ますから、一度解約しても問題ありません。 故人都合での解約は、何ら信用に影響しませんからご安心を！ ※金銭事故による会社都合の解約は、信用に不利な情報が登録されます。 ＞あと、しばらく未使用だとペナルティとかありますか？ 年会費無料のカードの多くは、一定期間利用が無いと「カードの有効期間内で契約終了」となります。 つまり、カードの更新はありません。 カード管理費用は、カードの利用の有無に関係なく「同じ経費が必要」ですからね。 カード会社としては、無駄な経費は払いたくありません。 そうそう、「年会費無料」とうたっているカードは「カードの利用有無に関係なく、年会費は無料」です。突然、有料になる事はありません。 「年会費〇千円。但し、年何円・何回以上の利用実績があれば次年度年会費無料」 「初年度年会費無料」 上記の場合は、それぞれの条件によって年会費が変わりますがね。^^; ＞妻のクレジットカード無断使用を防ぐために、１枚だけ使おうと思っています。 クレジットカードの名義人って、質問者さま？　それとも嫁さん？ 名義人以外が利用すると、規約違反として罰を受ける事があります。 ご注意ください。
＞クレカの限度額￥30万円は月ですか？年ですか？ クレジットカードの限度額は、クレジットカード会社が質問者さまに代わって支払う事が出来る最大額ですよね。 質問者さまのクレジットカード（以下、カード）の限度額が、３０万円ならば・・・。 １．５万円の商品代金を、カードで支払った。 この時点で、限度額残高は「２５万円」となります。 ２．１０万円のホテルに宿泊した代金を、カードで支払った。 この時点で、限度額残高は「１５万円」となります。 ３．カード会社から、質問者さまに「代わりに支払った代金の、１５万円の引落請求」が届く。 ４．３万円の新幹線切符代金を、カードで支払う。 この時点で、限度額残高は「１２万円」となります。 ５．カード会社指定の口座引落が、正常に行われた。 この時点で、カード会社が借り換えて支払った１５万円分の与信額が戻ります。 そこで、限度額残高は１２万円＋１５万円＝２７万円になります。 ６．１０万円の時計を、カードで支払う。 この時点で、限度額残高は１７万円になります。 以後、この繰り返しです。 つまり「この限度額内で、カードを利用して下さい」という意味です。 月単位とか年単位では、ありません。
今、新しくクレジットを作る場合の審査は厳しくなっています。「一応安定した収入ある」と言う人の中で、きっちりした雇用主から安定収入得ていると言えない人も多いです。因みに安定収入があっても年収が200万以下程度なら、自分の所得の信用力だけで作れないカード、普通に多いみたいです。 縁のなかったカードに未練を持つのは不要です。俗に言うブラックに出ていない限り、まず審査に落ちないカードも中にはあります。逆に高給取りしか相手にしないカードもあります。
おせっかいな補足ですみませんが 還元率がよくても、実際に電子マネーなどへぺイバックする際の 最低単位も大事です。 １ポイント単位だったり、１００ポイント単位、１０００ポイント単位など いろいろあります。 いくら還元率が高くても交換手続きできる最低単位以下は使えません。 それとポイントの有効期限も要チェックでしょう。 カードを選ぶ場合は使い勝手の良さも考えたほうがいいと思います。
イーデザインで使ったことはありませんが、コラボＶＩＳＡでもほぼＶＩＳＡと同じようにどこでも使えていますので、一度試してみると良いと思います。 例えば過去には使えても、規約変更などで使えなくなっているかもしれませんし、逆も然りですから、現在の時点で試してみるのが一番ですね。
＞生活保護受給者の、クレジットカードの所有はマズイでしょうか？ 誤った回答があるので、訂正です。 厚生労働省では、生活保護者もクレジットカードを所有・利用する事が可能です。 このＯＫＷＡＶＥだけでなく、他のＨＰでも誤った認識を堂々と載せている方が多いですがね。 ＞カードを発行したカード会社にも責任はないのでしょうか？ 先に書いた通り、所管する厚生労働省が認めています。 こんな事は、カード会社の法務部門及びクレジットカード業界団体は承知済。 法令違反をしてまで、カードの発行は行いません。 ＞楽〇カードはあまりにも審査が緩すぎます。 楽天カードは、「発行枚数は、力なり」を地で行く会社です。 カードの発行枚数が多いと、それだけシェアが広まり「業界内での発言権強化」を目論んでいるのでしようね。 ※また、合法的に個人情報を獲得する事が可能。 日本ハンナラ党と揶揄される民進党が、「政策・思想の統一をしないままで共産党・社民党との共闘」して統一候補を出しますよね。 右翼から左翼までの烏合の衆ですから、統一候補が当選しても「どの党の政策・思想を実現するの？」と何ら国会議員としての義務を果たす事が出来ません。 ただ「国会議員数は、力なり」しか考えていない証拠です。 イオングループ創業者一族である岡田代表は「勝算ラインを示さない事」で「選挙に勝っても負けても、辞任せず続投」を既に表明していますよね。 「数は、力なり」 内容が伴わない数は、力になりません。 楽天カードの凄いところは、（年会費無料のカードに多いのですが）カードの利用状況次第で「カードの更新をしない」「カードの利用停止」を行っているところです。 質問者さまも、利用金額にかかわらず定期的にカードを利用して下さい。
＞メールなりこのアプリなりで請求が来てから払うので間に合うのでしょうか。 実は、（どのクレジットカードでも同様なのですが）Ｖｐａｓｓ記載の利用（請求）額と実際のカード利用額は同一ではありません。 カードを利用しても、実際に三井住友カード決済部門に請求が届かないとＶｐａｓｓ上の額には加算しません。 俗に言う、リアルタイムでの更新ではありませんからね。 ＞請求が来た時点で少し遅れており警告のための請求なのでしょうか 三井住友カードの場合、毎月の請求額は「郵便又はメール」で届きます。 ※請求をメールにしている場合は、年会費の割引（切手代が不要の為）がありますよね。 この郵便（葉書）かメールに記載している額が、確定金額となります。 Ｖｐａｓｓ上の金額は、現時点で三井住友カードに届いている額に過ぎません。 「今時点で、既に〇〇円を三井住友カードで使っている」という「目安」と認識して下さい。 先に書いた様に、請求確定額は「郵便又はメール」で届きます。
クレジットは日本語では信用って意味 クレジットカードで決済すれば 次の日に自己破産されても夜逃げされても クレジットカード発行会社が確実に支払ってくれる これ以上の信用は無い
「楽天だったらありえる話」と思いましたね。 楽天カードはTVCMでやってるように、発行そのものが断られるということはほとんど聞きません。ブラックリストに載っているような人でも発行そのものはバンバンやる方針みたいです。 ところが楽天独自の基準があるらしくて、そこに引っかかると突然カードが止められるようです。楽天に関することは出店側だったりいろんな方面から話を聞いたことがありますが、まあどこからも「いい会社だと思うよ」という人と出会ったことがありません。 どうも会社の方針そのものが「とにかく入口は広く開けてとりあえず受け入れて、気に入らないやつはどんどん切ればいい」というもののようです。お店で例えると、お店の外では満面の笑みで客引きをしているのに、店の中に入ったら突然サービスが悪くなる店みたいなところでしょうか。普通は金を払う客に愛想がよくなるものですがね・・・
＞新しくVープリカをかって残高を追加したら その月から休眠カード維持費はかかりますか？ 新しく買い足したVプリカと以前使っていたVプリカは別物です 以前使っていたVプリカに追加チャージして残高を増やし同じカード情報のまま使い続けることはできません http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2115/kw/%E8%A4%87%E6%95%B0%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 仮に追加チャージできたとしてもVプリカの有効期限は購入後1年で延長不可なのでメリットがありません あなたの場合すでに有効期限が切れている可能性が高いです http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1753/kw/%E4%BC%91%E7%9C%A0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/related/1 Vプリカ側のシステムとして複数のVプリカを登録できる仕様になっているわけで 一つのVプリカの休眠カード維持費が同一アカウントの別のVプリカにも及ぶのなら前回答に貼ったリンク先ページにそのことが明記されていなければならないはずです
申し込んだ際に自動で出てくる選択項目ですね。 こちらから頼んでいなくても「カードに○○会社の盗難保険を付けますか」と聞いてくる類のものと同じでしょう。 Edyを付けたければ付ける、付けたくなければ付けないにすればOKです。 キャンペーンがありますよと聞いてきますが、不要ならいらないで大丈夫です。 自分は新規申し込み時に表示されました。 Edyを使う機会がほとんどないので「不要」にしました。
先程回答したのですが、「この投稿は、現在サポートで確認中のため、他の方には表示されなくなっております。」と出ましたので、表示までに２、３日かかるらしいので（参考　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5253266.html）、質問者様に１日も早く安心してもらうために再度書かせていただきます。 私も持っていて、気になったので、イオンクレジットカードのサイトも確認しましたが、載ってなかったので、電話でクレジット会社（その先ガイダンスに従ってクレジットカードの方へつなぐ）に質問してみたところ、そのままだそうですよ。
その認識で合っていると思います。
私は経験あります。 auウォレッドカード　＋　残りクレジットカード　は断られましたが残りを現金でしたら処理してくれました。 ただどこのお店でもやってくれるかどうかは分かりません。なにぶん手間がかかりますからバイトの初心者なんかは困惑するでしょうね。
イオンクレジットサービスのコールセンターに電話して、解約手続きをして下さい。 電話番号は、以下のページの中段あたりにある、”071090”で終わる電話番号です。 http://www.aeon.co.jp/inquiry/index.html
普通です。 多くのクレジットカード会社は、その月に請求金額があれば、その請求金額に充当します。 個別の明細と相殺する訳ではありません。利用明細上は、マイナスの売上として表示するのが一般的です。 請求金に充当せずに、返金を行っているのは私の知る限りジャックスのみです。 また、他の回答に明細を3ヶ月しか保有したいないと言う事が記載されていましたが、これは通常ありえません。 オンラインで即座に見られる明細は確かに短いところでは、3ヶ月ですが、その後はご質問のような問い合わせに対応できるように別の手段で保管しています。昔はコムフィッシュ（マイクロィルム）で保管するのが一般的でしたが、最新は何で保管しているかまではわかりませんが、何らかの形で保管しているはずです。 もし、本当に3ヶ月しか保管していないなら、ちょっと問題ですね。 一度潰れて、サラ金に買収された会社だからでしょうか。
「申込完了のお知らせメール」はカード会社から受付と同時に自動で送られてくるもののようです。 カード審査は別途行われますから審査合格とは言えないですね。
＞リボ払いを選択したのですが、内容を見ると単純に今月の支払いがそっくりそのまま翌月に繰り越されているだけで、毎月一定額の分割になっていません 　・4/27支払分をリボ払いに変更したら、4/27の支払がなかったと言うことでしょうか 　　4月支払分の支払変更を4/13以降に行った場合、当月の支払は無くなり 　　翌月5/27からの支払になり、リボ払いはこの時から始まります 　　（4/12までに変更した場合は、4/27の支払時よりリボ払いが始まります） ＞リボを選択するときに支払い回数を選択する画面が出てこなかったのが不思議に思ったのですが 　・リボ払いには支払回数はありませんよ（支払回数が決められるのは分割払いです） 　・リボ払いは、毎月一定金額を支払う支払方法です（金額は最初に設定された金額です） 　　（ジャックスインターコムで設定支払金額は確認出来ます） ・リボ払いに関しては下記をご覧下さい http://www.jaccs.co.jp/service/cardservice/oshiharai/revo/atorevo/ http://www.jaccs.co.jp/service/cardservice/oshiharai/revo/
初回ポイントが2,000Pであっても追加のポイントはいついつまでにカードを利用するという条件が付くと思います。ということは条件を満たしてポイントが付くのは２～３月先になります。 またカードは与信枠の制約があって無限に作れるものではないです。 最近気になる言葉使いですが、クレジットカードにしろキャッシュカードでも本人が自由に発行するというような感覚の人が多いことです。カードは発行して貰うものですね。相手の承認があって始めて発行して貰えます。
リボ払いの最大にして、最悪な特徴は、「残債に利息がかかり、元本と込み支払いになるため、元本が減りにくい」ということです。 ただ、コースによって「月1万円」「月5000円」と設定しているのなら、元利込での支払いになるので「手数料を含めた月々の支払い額」は、設定した金額(ただし、端数の出る最終回は、当然設定金額より少なくなる)で支払うことになります。 回答: 例の35000円リボ払い・一万円コースで計算すると、一回目の利息は、35000×0.15×(30／365)となり、ほぼ400円程度。よって元本は9600円くらい減る。同様に計算していくと、最終回／4回目は6000円程度の支払いになる。 毎月の支払いは、設定した金額で元本＋金利込みの価格となる。
＞半月経っても返金がないのでamazonへ問い合わせたところ、 ＞キャンセル分の金額は請求していないとのことでした。 ということであれば、カード会社側の処理に時間がかかっているのでありましょう。 以前、私も似たような経験をしたことがあります。そのときには、 いったん引き落とされたお金が戻ってくるのに45日間ほどかかりました。
＞クレジットカードを発行したいのですが、 あなたがクレジットカード会社を始めるんですか？ 大変ですよ。 発行したいのではなく、発行してもらいたいと言うことですよね？ 立場が逆の書き方になっています。 ポイントサイトはポイントのつき方が沢山あります。 ポイントが付くと言っても、自由に使えるポイントで無い。（ショッピングモールに制限がある、利用期間に制限があるなど）などの条件があるところほどポイントが多いようです。 そう言う条件が少ないところほど、ポイントは少なくなるようです。 ですから、単にポイントだけで見ても意味がありません。 １万ポイント発行されても、使えるモールが決まっていて、そこに欲しいものがなければ意味がありませんからね。
＞ネットショッピングでは分割払いやリボ払いはできないのですか？ 　・そのショップが、分割とかリボ払いとかを扱っていれば可能だし 　　扱っていなければ一括払いです・・・そのショップによります ＞クレジットカードによっては後からリボみたいなものもあるようですが利用料金が5万円からしか後からリボできなかったりするようです 　・後リボとか後分割は、多くのカード会社で扱っているでしょう（例外もある？） 　・＞利用料金が5万円からしか後からリボできなかったり 　　　・・その様なカード会社もあるのですか・・当方は識らないのでなんとも 　　多くのカードでは、幾らからでもリボ払い変更は出来るのでは 　　（分割払い変更は、金額が○円以上からは有るようですが） 　・リボ払いに変更しても、リボ手数料が付く場合と付かない場合がありますから
1です。 元金の一部と言うことですので、金額の制限は無いはずです。以前一万円単位で返済したことあります。
買い物の支払い お金を借りていたら、それの返済 税金の支払い スマホの支払い ETCの支払い 公共料金の支払い ネットオークションでの買い物の支払い など、いろいろあります。
＞カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 　・・・(1) 　カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 ・・・(2) 　カード Yahoo! JAPANカード特典(入会) 3,000　 ・・・・・・(3) 　・Yahoo! JAPANカードから3000ポイント　・・・(3) 　・利用特典としてYahoo! JAPANカードから4000ポイント　・・(1)+(2) 　　通常特典は2000ポイントなので（利用）、上乗せ分（上乗せ）を足して4000ポイント 　・今、まだ付いていないのは、T-MALLの2000ポイントで、このポイントが付くのは 　　ポイントが貯まるタイミング 　　　・・カード発行完了から約120日程度（記載URLの下の方に記載あり） 　　3ヶ月後と言うことです・・その頃メール来るでしょうから通帳で確認して下さい 　　　
使えます。 webサービスはカード発行会社の管理で、カード発行会社自体は変わらずカードの切り替えのみである為と思われます。 基本的に様々な登録のしなおしは不要ですが、VISA発行の場合のみ引き落としの再登録が必要な会社もあるようです。 http://creca1.net/1063.html
全く影響ありません。 カード会社はポイント目当てでカードを作っている人がいることなど折り込み済みです。 そう言った人たちが実際にカードを使ってくれるかもしれないのを期待しているだけです。 特にローンカードは、金利が発生するので使ってくれる人の方が少ない事など当然わかっています。 私自身、ポイント目当てでは無いですが、カード会社がお客様である事もあり、お付き合いで何度もカードを作るはめになっています。 毎年それがあるので、作ってはすぐに解約を繰り返していますが、同じカード会社で何度でも作る事が可能です。 もちろん、他社で作る事についても何の問題もありません。 なお、オリコがセゾン・UCと個人情報を共有するような回答が出ていますが、そんな事はありません。 オリコとセゾン・UCは一部のシステムを共同利用しているのは確かですが、別会社です。 仮に個人情報を共有するのであれば、それを明記していなければ「個人情報保護法違反」になります。 以下のページにオリコの「個人情報の取扱に関する条項」が記載されています（ローンカード申込時にも同様の内容の書類があってと思いますが）。 https://www.orico.co.jp/terms/privacy/treat/ 上記のどこにもセゾン・UCに個人情報を提供する事は書かれていません。 上記に「金融機関」と言う表現がありますが、この金融機関に該当するものは以下に記載があります。 https://www.orico.co.jp/terms/privacy/finance/ と言う事で、何も心配せずに解約して下さい。
リボ払いに変更できるのは、支払い額が確定前の1.2回払いに限ります。 支払いに関することは、カスタマーセンターにお問い合わせください。
ま、書き直しです。 クレジットカードだと得をすることは、あります。 だけど、ないと不便とかそんなことはない。 解約すると、詐欺などのカードにまつわる被害 にあうことはなくなります。 カード番号は個人情報ですから、１つリスクが減ると思います。 仰る通りで、現金が目の前を通過しませんから どうしても感覚のマヒはあります。 お金を実際に見ることで、やっぱり無駄遣いは減ります。 貯める楽しみ・・・あると思います。 ま、カードがなくても特に困ることはない と思います。
結局、あなたが買い物をしたのは2458円ですね。 で、15日締め切りということですから、４月引き落とし分に3737円。 そして５月引き落とし分として、返金処理3737円とと2458円ですから、 ＋　3737円 －　3737円（返金処理） ＋　2458円 ーーーーーーー 　　2458円 となり、ぴったり合っていますよ。月をまたいでいるのでわかりづらいと思いますが、大丈夫です。 また、他のクレカ利用と合わせての計算ですからわかりづらいのだと思います。 ＞いつ戻ってくるの...？ 戻ってくるのではなく、他の利用額と合わせて相殺されるのです。 例えば、あなたが３月18日以降に10,000円の買い物をしたとします。 そうすると、利用額2458円＋10,000円＝12,458円のところ、12,458円－3737円（返金処理）＝8,721円になる、という感じです。 気になるようでしたら、来月の支払いが確定した段階で、今月と来月分の利用明細書を並べて計算してみましょう。 返金処理というのは会社によって違うようで、未確定の状態だと返金額がうまく反映されずに二重払いになっているように見えることもあります。（経験談） 電話するのは確定してからでも遅くありません。
無理でしょう。滞納していた事実は完済後5年間は業界の記録に残っています。5年間おとなしく死んだふりしているしかありません。
「審査」はクレジットカードを発行する会社が行います。 ・楽天カードなら「楽天カード株式会社」が。 ・イオンカードなら「イオンクレジットサービス株式会社」が。 ・ＡＣカードなら「アコム株式会社」が。 付帯するブランドは「国際ブランド」と言います。 基本的には、発行会社が開拓した加盟店で、その発行会社のクレジットカードが使えます。　しかし、国内すべてのお店を開拓することはできません。　海外なら尚更です。　逆に言えば、未開拓のお店では使えない不便が出てきます。 その不便を少なくするために発行会社は、国際的なクレジット決済システムを持つ会社と提携し、そのシステムを借りることによって、国内外でも幅広く使えるクレジットカードを発行することができるようになります。 その国際的なクレジット決済システムを持つ会社が「国際ブランド」です。　VisaやMaster Cardなどが国際ブランドと言います。 楽天カードが加盟店開拓すると、お店のレジ周りに「楽天カード」のステッカーが貼ってあったりします。　前述したように『楽天カードが使えるお店』という意味合いのステッカーです。（国内で加盟店開拓しているところを国内ブランドと言います） もし「楽天カード」のステッカーが貼ってなかったら、そのお店では楽天カードが使えないということになります。 で、ここで国際ブランドの出番です。 楽天カードは「Visa」と「Master Card」と「JCB」の国際ブランドと提携し、それぞれを付帯したクレジットカードを発行しています。 楽天カード（Visa）・・・楽天カード加盟店またはVisa加盟店で使える 楽天カード（Master Card）・・・楽天カード加盟店またはMaster Card加盟店で使える 楽天カード（JCB）・・・楽天カード加盟店またはJCB加盟店で使える クレジットカードを使いたいお店が楽天カードの加盟店ではなかったけれど、Visa加盟店なら楽天カード（Visa）が使えるし、Master Card加盟店なら楽天カード（Master Card）が使えるし、JCB加盟店なら楽天カード（JCB）が使えるということ。 （簡単に言うと）Visa加盟店で楽天カード（Visa）を使ったら、Visaのクレジット決済システムで楽天カードにカード認証を行い、決済したらクレジットデータはVisa経由で楽天カードに送られて、請求・引落は楽天カードが行います。 基本的な国際ブランドの意味合いはそういうこと。 イオンカードも「Visa」と「Master Card」と「JCB」の国際ブランドと提携し、それぞれを付帯したクレジットカードを発行しています。 ＡＣカードのアコムも「Master Card」と提携しています。　アコム自体は加盟店開拓はしていません。 話しを戻しますが、カード発行会社が「審査」「与信」「カード発行」「請求・引落」「ポイント付与」の各種業務やサービスを行っているわけです。
楽天カードに限った話ではなく、 使用不能の状態によります 使用不能後も継続して公共料金が引き落とされるなら ポイントは付きます 使用不能によって継続されないならば当然付きません
＞カードで買い物をする際、カード用の領収書をくださいますが その通りですね。 ただ、実質的には「金銭の受領事実が無いので、税法上の領収書」ではありません。 ですから、カードで販売した場合の領収書には「印紙を貼る義務が無い」ようです。 ＞手書きの領収書を発行していただくことは可能だと思いますか。 可能です。 既に決済済との事ですから、税法上の正式な領収書を発行して貰う事が出来ます。 この場合は、金銭受領の事実があるので印紙を貼る義務が生じます。
＞クレジットカードで新幹線の回数券を購入すると、（中略）利用停止になる本当ですか？ 結論から言うと、「大嘘」です。 昔、「クレジットカード与信枠の現金化」という商売が盛んになりました。 クレジットカード業界の方針では、「規約違反」として禁止事項にしていました。 が、この現金化を行う方々が多かったのですね。 そこで、クレジットカード業界だけでなく「金融業界」として対策を練った訳。 結局、クレジットカード与信枠の現金化は「利息制限法違反に準じる行為」として違法となりました。 例えば、１０００円の商品をクレジットカードで買ったとしますよね。 この商品を、８０円で売却する。 クレジットカード利用者は、この売却時点で２０円の損金が発生。 この２０円を、一種の利息と見做した訳です。 悪質な場合は、二束三文のを１万円でクレジットカードで販売する悪徳業者も発生。 クレジットカード利用者は、１万円で買い物をしますが「同時に、８０００円を入手」します。 悪徳業者は、クレジットカード会社から手数料を差し引いた９９５０円を受け取ります。 ８０００円を既にクレジットカード利用者に渡していますから「実質１９５０円の利益」ですよね。 これが問題になり、二束三文の商品が「各種回数券」となったのです。 回数券だと、直ぐに金券ショップで売却出来ます。 多くの金券ショップは、悪徳業者ではありません。 質問の件ですが、一度に何セット（１セット６枚）も購入しない限り問題ありません。 ５セット程度（３０枚）でも、問題ありませんよ。 灰色行為は、白黒の判断は出来ません。
20歳になっていれば，あなたに親権者など存在しません。親権者が存在するのは未成年だけです。
・yahooカード自体がTカード一体型のカードなので 　そのTカードにポイントが付くようになっています・・7000ポイントが付く 　（クレジットカード自体がTカードとして使える） ・今、お持ちのTカードは関係ありません・・実質Tカードが2枚になると言うこと 　ポイントを1枚にまとめたいのなら、Tサイトで移行手続きが出来ます
＞アメリカンエクスプレス・ダイナーズなどはどうなんでしょうか？ 一声で「アメックス・ダイナース」と言っても、発行会社は色々あります。 例えば、アメックスの場合。 セゾンカード、ＭＵＦＧカード、ＪＡＬカードなどが、アメックスブランドカードの発行を行っています。 ですから、アメリカンエキスプレス（プロパー）の審査基準とこれらカード会社の審査基準は異なります。 質問者さまが理解しているか否か分かりませんが、アメックス（プロパー）カードとセゾンアメックスカード・ＭＵＦＧアメックスカード・ＪＡＬアメックスカードは全くの別物です。 別物ですから、アメリカンエキスプレス審査に落ちてもセゾンアメックスカードの審査に通ったりもします。 推測ですが、この質問はダイナースカードについても質問を行っているのでアメックス（プロパー）カードの事ですよね。 アメックスは、安定した継続した収入が期待できて＋過去にブラック殿堂入り前科がなければ審査に通ります。 収入に関しても、色んな基準があります。 例えば、同じグリーンカードを同時に申し込みを行ったＡ・Ｂ君がいるとします。 Ａ君は、契約社員。Ｂ君は、正社員ですが入社２年目。どちらも、前科が無い。 どちらも、審査は合格です。 ただ・・・。 Ａ君の与信枠は、１０万円。Ｂ君の与信枠は、３０万円となりる場合があります。 後輩（自営業）のゴールドカードなんか、与信枠が３０万円ですからね。（笑） 「与信枠を上げて欲しい」とアメックスに伝えると、「預金残高証明と納税証明書を提出しろ！」と逆に命令されました。^^; 外資系のカード会社は、過去の栄光よりも現在・将来の金銭的信用を重視する傾向があります。 ダイナースに関しても、同様です。 但し、親会社が富士銀行・ＪＴＢだった頃は「確かに、審査基準が厳しい時代」でした。 金融再編で「ダイナースが、シティーバンクグループ傘下」になった途端、審査基準が下がっています。 「量より質」だったのですが、「量は力なり」という民進党（日本ハンナラ党？）の方針と同じになりました。 ※民進党は、思想も政策もバラバラのまま民主党と維新が合併しましたよね。 ※今度は、社民・共産と共闘するのだとか・・・。「数は力」の党利党略ですね。^^; 「量より質」に魅力を感じていた会員の多くは、脱会したりもしています。 ※脱会した先輩は、三井住友ＶＩＳＡプラチナに代えました。 経営危機に陥ったシティーバンクは、ダイナースを三井住友信託銀行に売却。 今では、三井住友トラストクラブ株式会社と社名を変更してダイナースの営業を継続中。 私にもアンケートが届きましたが、「量より質が重要」と回答しました。 シティーカードジャパンから看板が変わっただけなので、審査基準の見直しを行っているのかどうか？ ＞やはり審査も厳しいの？ 先に書いた通り、安定した（各カード会社の基準以上の）収入と金銭事故前科が無ければ審査に通るでしよう。 もちろん、アメックス・ダイナースが最低基準としている年収・自己資産・勤続年数・居住年数が必要です。 平均年収は、同年代の公務員と同じかそれ以上の年収だと大丈夫です。 この不景気では、カード利用手数料収入よりも「年会費収入の方が、期待出来る」のです。 と言う事は、１枚でもカードの発行枚数を増やしたいのが本音です。
普通では無いですね。 既に回答にありますが、AMEXは親展の普通郵便で届く事が有りますが、AMEXの場合は指定の電話番号に電話しないと郵送したカードが有効にならない仕組みになっています。 多くの会社は更新カードは書留で郵送していると思います、配達記録は2009年に廃止されそらに代わる特定記録郵便は普通郵便と殆んど変わらないので利用している会社は少ないと思います。 （新規申し込み時は、本人限定郵便のところも有りますが） なお、普通郵便は損害賠償の対象外なので民事裁判を起こそうが日本郵便が損害賠償する事はあり得ません。 不正利用については、通常は保険期間内に請求書が届くので発覚すると思いますが、普通郵便の誤配が原因で不正利用されたのなら、カード会社に責任を負わせる事は可能かと思います。
不正使用されたカードと共用のカードはまったくの別物ですよね？ だったら共用のカードとは無関係ですから、わざわざ別カードの話をする必要もありません。 補償とは損害を補うことですから、支払われてしまったものこそが対象なんです。 支払い済みでなければ、あなたの損害にはなりませんから。 まだ支払われていない物はカード会社が請求を取り消し、支払いを停止するだけです。 不正使用があった場合は直ちにカードを使用停止にしてもらい、 支払い済みの物は補償について交渉して下さい。
＞クレジットカード払いだとポイントなどのメリットがあるので 公共料金（電気・水道・ガス・電話など）の支払いをクレジットカード扱いにすると、知らない間にポイントが多く貯まりますね。 ただ、銀行引落（振替）と異なり「銀行口座残高不足」で引落が出来ないと「各種個人信用情報機関でブラック情報が登録」となるデメリットもあります。 充分、口座残高には気を付けて下さい。 それと・・・。 電器料金は、口座引落（振替）扱いにすると「毎月、電気代が５０円割引（年間６００円）」になる電力会社もあります。 ポイントを貯めるよりも有利な場合がありますから、比較して下さい。 ＞クレジットカードとは、申し込んだ際に開設した口座の預金からお金を引き落とすもの。 その通りです。 クレジットカード契約は「立て替え払い契約」です。 １．クレジットカード会社が、クレジットカード名義人（使用者）に代わって代金を支払う。 ２．クレジットカード会社は、立て替えた代金を使用者に請求する。 ３．クレジットカード会社は、使用者が指定した金融機関口座から引落を行う。 ４．残高不足などで引落が出来なかった場合は、催促・督促を行う。 ５．催促・督促でも入金がなかった場合は、クレジットカードを強制解約。 ６．各種個人信用情報機関に、ブラック（この人は、金銭的信用が無い）登録を行う。 ７．ブラック登録をされた者は、各種ローン・月賦が利用出来なくなる。 ４以降は、金銭的事故を起こした場合です。 ＞今まで通り、口座にお金を入れておけば、勝手に公共料金は引き落とされてくれるのでしょうか？ 事前に、電機会社などで手続き（支払い方法変更）を行って下さい。 一度変更届を出せば、次に変更を出すまでは自動的にクレジットカード引落となります。 ＞クレジットカードで払っている人を見かけますが、あれは一括払いになっているのでしょうか？ レジで「一括払いですか？」と訊いてきます。 一般的に何も告げなかった場合は、一括払いになります。 リボ払い・分割にしたい場合は、レジで「リボ若しくは分割」と伝えましよう。 質問者さまが持っているクレジットカードが分かりませんが、リボ払い専用になっているクレジットカードも存在します。 リボ払い専用カードの場合は、一括払いと伝えても自動的にリボ払いになります。 クレジットカードは便利ですが、便利な反面先に書いたデメリットもあります。 充分注意して下さい。
個人での所有者数がどれくらい開示されているかわかりませんが、国外を含めるとVISA やMasterCardが多いんじゃ無いですかね？国内だとNICOSやJCBなども多いかもしれませんが、カードの発行枚数だとVISA、MasterCardの方が多いと思います。 人気という点でいうと「AmericanExpress」とか持ってると、おお、この人お金持ってるのかな？とか思ったりします。(私自身、AmericanExpressのカードは持っていませんがw) 参考URLは少し前の情報かもしれませんが、参考になりそうだったのではっておきます。
＞1度ハガキが来ただけでもカードはブラックリストに載るのでしょうか？ 一回限りだと、ブラックになる事はありません。 ２日前に催促葉書が届いたのですよね。 葉書に記載している期日までに振込・入金を行うと、問題ありませんよ。 但し、過去に一度も金銭的事故前科が無い事が前提ですが・・・。 ＞3/27日が本来の支払日で4/1まで支払いが確認できなかったと書いてありました。 引落が出来なかった場合は、後日に再度引落を行います。 入金忘れは、誰にもありますからね。 ＞何年後かにブラックリストから除外されるなど何らかの形で除外されるのでしょうか？ 各個人信用情報機関での、ブラック情報保存期間についての質問ですね。 ブラック情報にも色々な原因がありますよね。 今回の質問の様に、毎月の返済を契約書通りに行わなかった場合。 任意整理を行った場合。自己破産をした場合など。 通常は、負債完済後５年です。任意整理とか自己破産は、別。 但し、カード会社独自の顧客情報は消える事はありません。 法的な保存期間が決まっていませんからね。各社の自由なんです。 顧客情報上のブラック情報は、その会社だけでなくグループ会社間で情報を共有します。 楽天カードで金銭的事故を起こすと、楽天グループ各社で事故情報が伝わります。 例えば、楽天銀行から融資を受ける事も出来なくなる場合があります。 まぁ、今後は気を付ける事です。
楽天カード。どうしても審査で落ちるならau WALLET のようなチャージ式プリペイドカード。チャージするのがやや面倒ですが現金を電子マネー化つまりチャージしてクレジットカードの様に使えます。 au携帯ユーザならau WALLET が得。それ以外は「プリペイドカード master card」の様に検索すれば出てきます。 デビットカード。働いているなら銀行口座があると思いますのでデビットカードの提携はあるかどうか確認してみてください。 楽天カード http://card.rakuten.co.jp/rakuten_card/campaign/listing/a.html au WALLET http://info.wallet.auone.jp/lp/?medid=wallet_top&srcid=wallet&serial=0011 master card http://www.mastercard.co.jp/personal/prepaid-card.html デビットカード http://www.mizuhobank.co.jp/useful/debit/index.html
＞普通のPontaカードとして使えるんですか？ 残念ですが、使う事は出来ませんね。 たぶん、１０００ポイント獲得目的でカードを申し込んだのだと思いますがね。 セゾンポンタカードには、「ＳＡＩＳＯＮ」「ＶＩＳＡ」マークが表示していますよね。 セゾンカード機能が付いていないのに、機能が付いている様な使い方は公序良俗に反しますよね。 逆に、使うと「違法行為」として罰せられます。 セゾンカードとしても、１０００ポイントは没収でしよう。 ※セゾンカード社内では、顧客情報として（質問者さまにとって）不利な情報が記載となります。 同時に、新たなクレジット機能が無いポンタカードを再発行する事です。 「ポンタカードを紛失した」「クレジット機能が無いポンタカードに変更したい」 以上どちらかの目的で、再発行を依頼しましよう。
保存しているデータからキャンペーン狙いの更新と判断されたらアウトですね。なにしろキャッシュバックには多大な営業費がかかっていますから。 逆に言えばデータが残っていない、前の解約時にまともな理由を伝えている(電話で解約する場合は必ず理由を聞いてきますね)ような場合はセーフでしょう。 なおいつも大々的にキャンペーンやっている(R)カードはアウトになるケースが多いらしいです。
NTTドコモじゃないですか？
設置されている端末などによって違うので、できれば国と店とか状況を書いていただいた方が適切なアドバイスが得られると思います。 以下はアメリカの場合。 ガソリンスタンドでは大抵の場合日本発行のクレジットカードは使えません。最初にデビットカードかクレジットカード （Debit/Credit)を選ぶのですが、Creditを選ぶとZipコード（郵便番号）を入力させられます。アメリカのものしか受け付けないので、日本発行のものだとそこでアウト。店に入ってキャッシャーでクレジットカードを渡して、ポンプ番号を伝えていくら分入れたいか指示するか現金を渡すか。満タンの場合はカードを預けて入れ終わってからサインしに戻ります。 キャッシングの場合は端末ごとに違うと思いますが、同じくdebitかcreditは選ばないと行けないと思います。端末の指示に従うしか無いのですが、端末によっては日本語を選べるものもあると思います。 スーパーなどのセフルラインでは、商品のバーコードをリーダーで読み込んで所定の袋に詰め込んだら、端末の支払い(payment)ボタンを押すと、支払い方法が表示されるのでdebit/credit -> creditを選んで、クレジットカードをリーダにスワイプします。少額の場合はサイン無しにレシートが出ると思います。サインが必要な場合は端末に付属のペンで端末上にサインしてOKボタン。リーダーがバーコードリーダーのマシンと別になっているケースもあるので注意。 レジで店員がいる場合は、総額がでたらカードをリーダーにスワイプ。そうすると店員が「debit or credit」と聞くので、「credit」と答え、サインが必要ならサインの画面が現れるので付属のペンでサインしてOK。 国によって随分違うと思います。ヨーロッパなんかは暗証番号だと思いますが、お決まりは暗証番号を入れて、OKはほぼ間違いなく緑のボタンです。
＃１です 　　失礼、Yahoo! JAPANカード新規入会キャンペーン7000ポイント、 　　別のページにありました http://card.yahoo.co.jp/campaign/
＞JCB法人カード(有料）を使用しています　CSV取得期間は１５か月です。 どうやら、各社に「15ヶ月」っていう「決まり」みたいなモノがあるようです。 JCBカードは、ご存知の通り、過去15ヶ月の照会が可能です。 オリコカードも、現在、過去15ヶ月の照会が可能です。 三井住友VISAカードも、2014年4月に、過去6ヶ月から過去15ヶ月に延長しました。 MFUGカード(ニコスMFUGアメックス)も、2015年1月29日より、過去2ヵ月分から最大過去15ヵ月に延長しました。 DCカード(三菱UFJニコス)も、2014年6月16日より、過去6ヵ月分から最大過去14ヵ月に延長しました。 MASTERカードは、過去照会期間は、各発行会社の仕様により様々です。 これは、当方の憶測で、確かめた訳ではないですが、もしかしたら、経済産業省辺りから「過去15ヶ月照会できるようにすべき」とかって通達があったのかも知れません。 アメックスは「海外資本で日本の省庁の通達なんか関係ない」らしく、過去3ヶ月しか照会出来ません（CSVでの取得も出来ません） ＞CSV取得期間の長い無料カ－ドをお教え願います。 無限に照会できるカードはありませんが、ダイナースクラブカードは、過去３年分、明細照会ができます（但し無料ではなく年会費は税別22000円で、審査が厳しいので有名なカードです） 当方が知る限り、ダイナースクラブカードの「過去３年分」が最長と思われます。 ＞今回VIZAJCBカードを作成しましたが、取得期間は3か月で、すごく短いです。 各社提携カードは、上記よりも照会期間が短いです。 特に「年会費永久無料」とか「条件達成で年会費無料」というカードは、照会期間が短いのが「当たり前」です。 データの保存は「タダでは出来ない」です。 何十万人も居るカード会員の、過去のデータを全部持つには「データベースシステム」と「データを保存しておく物理的な記憶装置」が必要で、定期的にバックアップやメンテナンスをしないといけません。 それらは「慈善事業でやってる訳じゃない」ので、カード会社は、WEBページやデータサーバーの管理会社にお金を払っています。 データ量が増えれば、それに比例して、料金も跳ね上がります。 なので「年会費無料」ってカードは、過去のデータを大量に保持する事が出来ません。 「過去のデータを長期間に渡って保持して欲しいなら、データの維持にお金がかかるから、年会費を払ってね」ってのがカード会社のスタンスです。 ですので、CSV取得期間の長い無料カ－ドなど、存在しません。
＞来月の請求書作成時に利用確認なんてきますか？ 他にも回答がありますが、確認は届きません。 カード会社は、確認を行わないので「キャッシング与信枠」を個々に設けています。 与信枠を若干超えた場合は、確認の電話などが存在する場合がありますがね。 このクレジットカードからのキャッシング利用額及び他社（金融機関・サラ金含む）からのキャッシング利用額合計が、質問者さまの年収の３割以下であれば問題ありません。 ３割以下だと、確認は行いません。
＞年会費がかかることを知らずビックリしてしまい解約したい 楽天カード（一般）自体は、年会費無料ですよね。 ですから、付帯するＥＴＣカードも年会費無料と勘違いする方が多い様です。 三井住友カードやダイナースクラブのＥＴＣカードが無料化に買ってる状況ですから、楽天カードが「変」と思う方がいます。 が、（一部の提携カードを除く）三井住友カードもダイナースクラブも年会費が必要ですよね。 逆に考えると、年会費にＥＴＣカード年会費分が含まれていると考える事も出来ます。 ＞発行してしまったら年会費はかかってしまいますか？ 必要ですね。 「年会費が必要だとは、知らなかった」は、残念ですが通用しません。 ＥＴＣかーど発行月の翌月に、年会費の請求があります。 拒否すると、各個人信用情報機関のブラック殿堂入りです。 確か、５００円と消費税ですよね。 コーヒー一杯分ですから、気にする必要もないかと・・・。 どうしても解約したいのでしたら、年会費を払った後でＥＴＣ解約となりますね。 使わないまま放置すると、（ＥＴＣカード別に保管するでしようから、忘れた状態で）毎年請求されます。
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40529 ここのページを参考に。クレジット会社では、支払いを止めることはできません。 必ず利用しているサービスで手続きが必要です。
申込情報は、あくまでカードやローンや個品割賦の申込をした時にカード会社が信用情報を照会した記録です。 作成済みのカードでキャッシングをしたり、リボの利用をした場合に申込情報が作られる事はありません。 家族カードやETCカードを追加で作った時も同様に作られません。 カードのランクが代わったり、与信枠を増やしたり、あるいは貸金業法に基づくキャッシングの利用があった場合に、カード会社は信用情報を参照しに行きますが、これは「申込情報ではなく」「利用記録」になり、開示報告書にも「利用記録」として表示されます。 また、カードで分割払いをした場合もその明細が信用情報に載る事はありません。 個品割賦（備品割賦などと言うものはありません）として載るのは、カードではなく個別の商品毎に割賦の契約をした場合です（一般にショッピングクレジットとかショッピングローンと呼ばれるものです）。 また、開示報告書に記載されていない事が他社からの照会で出てくることもありません。 つまり、申込情報と利用記録に関しては、質問者様の認識が正しいです。いい加減な回答者に惑わされないようにして下さい。 そのカード会社に２度申込をしていない限り（別のカードとか）、申込情報が２つになることは有りません。 カード会社が情報照会する時に、その照会の理由の設定を誤っているのかもしれません。 何故、２つあるかはカード会社に問い合わせて、場合によっては信用情報の訂正の依頼をする必要があるかもしれません。 なお、申込情報の件数が多いことそのものは、属性に問題がある人でない限り問題とはなりません。 ただ、申込情報があるのに、契約情報が無いのは問題となる場合もあります。
> 5年前くらいに数回クレジットカードの支払いの延滞をしてしまいました。 > 督促状がきてから払うのが何度かありました。 本来の支払期日からどれだけ遅れたかによって、他のカードやローンへの影響や保有期間が異なります。 支払期日から2ヶ月以内に返済した場合は、クレジットカードの信用情報を扱うCICと言う機関では「入金状況」に「A」と言うマークが付きます。 これが期日までに支払わなかったと言う印になります。 入金状況は、24ヶ月間保有されますので、そのカードをその後も使い続けていれば2年で情報は消えます。 また、この入金状況に「A」が付いたからと言って必ず他のローンやカードを組めない訳ではなく、マイナス材料にはなりますが、他の色々な要素と合わせて合否を判定します。 支払期日から3ヶ月以上たってから返済した場合は、信用情報に「異動」と言う情報が付きます。 この異動が付くと他のカードやローンは新たに組む事はかなり難しくなります。 異動を起こしたカードは更新停止や強制退会になる可能性が高くなります。 この異動情報は5年間保有されるのですが、異動を起こしてから5年ではなく、完済後または契約終了後から5年になります。 実際にどれだけ遅れたのか把握していないのであれば、CICに開示を行って下さい。 http://www.cic.co.jp/mydata/index.html 開示報告書に異動情報が載っていなかれば安心して下さい。 なお、延滞情報は社内情報としてずっと残りますが（5年で消えると言うことは無いです）、今でもそのカードを使い続けているのであれば、それほど問題視される情報では無いと言うことになります。 また、グループ間でその情報が共有されることもありますが、勝手には他社に情報を渡す事はできず、グループ間であっても他社に提供する場合は「個人情報に関する同意事項」と言った名前（会社によっては同意事項が重要事項になっていたり若干名前が異なります）の書類（またはホームページ）に個人情報の提供先が記載されていて、記載されているところ以外に提供すれば「個人情報保護法」違反になります。 もちろん、信用情報機関に提供する事はどこの会社も必ず書いてあります。
入金状況にAが２つあっても、年収や勤続年数などの他の属性に問題がなければ新しくカードを作る事は可能です。 ご質問ようには４月から就職と言う状況では、中々難しいかもわかりません。ただ、異動では無いので絶対にダメと言うこではないので、No.３の方の回答にあるようにどこかに申し込んで見るのも良いと思います。 三井住友カードが「日本国内のＶＩＳＡカード元締め」なんて言うご質問者様が産まれるずっと前の話を書いている回答者がいますが、三井住友カードはクレディセゾンや三菱UFJニコス、楽天カードと同じようにVISAインターナショナルからライセンスを与えられている会社の一つにすぎません。（但し、三井住友銀行系の地銀の発行するカード（VJAグループ）には影響がある可能性が大きいですが） ただし、一つ申し込んで落ちた場合に続けて申し込んでもまた落ちる可能性が大です。少なくとも６ヶ月は間を空けて下さい。 できれば、勤続１年以上になった来年４月以降の方が良いかもしれません。 なお、入金状況は24ヶ月保有なので通常なら2年経てばAが消えるのですが、残念ながらカードの更新が停止されてしまっては、今の状態で5年間残ることになります。 試しに申し込んだカード会社に落ちた場合は、いくつかの銀行が発行しているJCBデビットやVISAデビット、あるいはソフトバンクカードやau WALLETのようなブランドのついたプリペイドカードを取り敢えず持ってはどうでしょうか。 例えば携帯電話料金のような毎月定期的に支払うものには使えない場合が多いですが、実際のお店ではほとんど使えます。 デビットは銀行の口座残高まで、プリペイドはチャージした金額までしか使えませんので、「うっかり」でこれ以上信用情報を傷つける事もありません。 JCBデビットは以下を参照 http://www.jcb.jp/products/jcbdebit/?btbanner=10 VISAデビットは以下を参照 http://www.visa-news.jp/debit/ ソフトバンクカードは以下を参照 http://www.softbank.jp/card/about/ au WALLETは以下を参照 http://www.au.kddi.com/auwallet/card/prepaid/
まず、「クレジットカード」とは簡単に説明すれば「お金を借りることができるカード」です。つまり、ご質問者には「借りたお金を返す能力」が必要になります。 なので、高校卒業と言ってもご質問者が正社員として就職していないとか、又は正社員として採用されていても、お勤めになっている企業の経営状況が悪いと「借りたお金を返す能力」がないと判断されることもあります。 また、20歳までは未成年なので、基本的には「クレジットカード」に入会するには親権者の同意が必要になります。 まあ、どんなクレジットカードでどのようなポイントが付くかを考えるよりも、銀行など(金融機関)への対してご質問者様自身の信用度を上げるべきではと思われます。 まずは、ご質問者様が既に開設している銀行口座が存在している銀行系列のクレジットカードに入会してみてください。これで数年間無事に取引を行うことができれば、その他のクレジットカードにも入会しやすくなると思われます。
クレジットカードを作ってくれるよう申し込めば、普通は本人の意思で申し込んだかなど確認のための電話があります。 勤め先に、本当に勤務しているか確認の電話があることもあります。 確認電話なしで「審査がとおりました」のメールが届くカード会社もあります。 確かに、中年になって初めてカードを申し込むと「何のために必要なのか。お金を借りる為か」などと疑問を持たれると思います。 過去に事故を起こした場合、６ヶ月はデータが消えないと聞いたこともあります。 審査の基準は、まず収入。生活できるだけの収入を得ているか。 それから、収入に見合わない支出をして借金を作っていないか。家賃やローンを含めてです。 まずこの２点でしょう。
先ず、家族カードを申請するのは本人にしか出来ません（本契約に付随するカードですので）。他人（夫婦であれどこの場合は他人）が勝手にやったとなれば問題ですし、向こうは何かの間違いか不正にカードを取得しようとした人が居るのではないかと普通は思います。あなたのやったことは不正行為であり、もっと自覚した方が良いように思います。契約者である旦那さんの代わりに入力だけしたのであれば問題ありませんが（当然本人の許可を得ている）、他人の情報を勝手に使って申し込んだのですから。こういうことが簡単に出来ないよう、カード会社も本人に確認を取ったものと思われます。こういう事案でカードが発行され、奥さんが勝手に大量に買い物したり借金したりする事例もありますので。 この結果、どうなると思われますか。＞ このまま放置してもカードが発行されないだけでしょう。場合によっては、どこから不正に申し込まれたのかを調べる可能性もないとも言えません。本人以外が断りなく勝手にカードを発行しようとすれば、カード会社を騙してカードを詐取したと取られることもあり得ます。 なので、旦那さんがカードの発行自体に異議がなければ、旦那さんから自分の勘違いで嫁さんから頼まれて申し込んだことを忘れていたと電話して貰う方がベターでしょうね。
＞クレジットカードの審査についてですが、生活費に使うのか事業に使うのかという欄には、どちらにチェックすると審査通りやすいですか？ 個人の名義で作るなら「生活費」に、会社名義で作るなら「事業」にチェックします。 個人名義なのに事業にチェックしたり、会社名義なのに生活費にチェックしたりすると、不審に思われます。
＞クレジットカード、毎月、以下の課金があります。どういう課金でしょうか？ 毎月定額との事ですね。 分かっているのは、ヤフープレミアム会員になっている事。 とすれば、請求額残金は約２３００円。 この質問な教だけでは判断できませんが、ヤフーＢＢの毎月の使用料金だと思いますね。 ＡＤＳＬ・光回線・ＷｉＦＩ・・・。 ネット回線は、何をお使いですか？
基本的に、マイルを日本でも使える・貯まることを考えると、日本の航空会社のマイレージと連携しているカードがわかりやすいです。 そこで、結局は JAL とその提携航空会社の One World 系か、ANA とその提携航空会社の Star Alliance 系か、という二択のようなものなのです。 ただ、飛行機利用以外の、電化製品購入や薬局利用などで貯まったポイントが、どちらかのマイルにできる、「交換プログラム」が準備されているクレジットカードが、日本のチェーン店ではいくつかあります。 ANA だとヤマダ電機とポイント提携していて、海外旅行時も Amex カードとしての決済ができるカードがあったりして、薬もヤマダ電機で買う人には、全部そこで済ませてしまえ、となるような仕組みができています。 『ANAマイレージクラブ』系ショップカードの例 ヤマダLABI ANAマイレージクラブカード│ANAマイレージクラブ http://www.ana.co.jp/amc/reference/amc/yamada.html 『JALマイレージバンク』系ショップカードの例 JALマイレージバンク - ビックカメラのお買い物で、マイルがたまります https://www.jal.co.jp/jmb/biccamera/ それぞれの提携カードで色々なショップや鉄道路線・電子マネーなどとの提携がありますので、日ごろ一番使うショップで通用するポイントと、そこと提携している JAL or ANA の組み合わせで作られると良いかと思います。（年会費無料なら JAL系 と ANA系 の２枚持ちも選択肢になります） JALマイレージバンク - JMB提携カード : 鉄道・バスでおトクなカード https://www.jal.co.jp/jalmile/card/jmb_traffic.html 暮らしで貯める│マイルを貯める│マイルを貯める│ANAマイレージクラブ http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/life/
私も新社会人１年生の時に楽天カードを作りました。楽天カードを申し込みした時にキャッシング枠は０円にしましたよ。新社会人１年生の正しい選択だと私も思います。お友達の中にはもしも出張先などで現金が不足した時のために頻繁に使うクレジットカードだけはキャッシング枠３０万円とかにしている人もいるけど、今はコンビニのATMでキャッシュカード使って自分の通帳からお金おろせばいいだけだし、キャッシングのほうが超ー手数料高いし意味ないと思います。コンビニで他行引き出しの数百円の手数料とられたほうがましだと思います。 友達で新卒で楽天カードの審査落ちた！って人いましたよ。その人、エポスカードっていうのを大学生の時に作って何度か延滞したって言っていました。滞納おー怖い。その人、友達にお金借りても返さなかったりお金にルーズな人だったんで、やっぱり！って感じでした。 楽天カードのことは詳しくわかりませんけど、一般的にクレジットカードのキャッシング枠を０円にしても審査に影響なんてないと思いますよ。クレジットカード会社に勤めている大学の先輩がキャッシング枠つける人が最近あんまりいないって嘆いてました。だから０円にする人が多いんだよね。あと楽天カードの審査を異様に詳しく解説している下記のサイトでも０円で良いって書いてあるし。 http://creditcardmania.jp/rakutencard.html あと、そのクレジットカード会社に勤めている大学の先輩が管轄法令が違うっても言ってました。たしかショッピング枠が割賦販売法で、キャッシング枠が貸金業法だったかな。私もクレジットカードの申し込みの審査でキャッシングのことを聞かれるの違和感あります。ショッピングでポイント貯めたいだけだし。なんで突然キャッシング？って思います。でも、その先輩はキャッシングとリボ払いはクレジットカード会社にとってはもうかるからね、って言ってました。そりゃそうだよ超ー手数料が高いんだから！ 「借金と連帯保証人は人生を狂わせるからダメだ」はうちの父の口癖です。少子高齢化でお先真っ暗な日本だけど一緒に頑張っていこうね！がんばれ新社会人！日本の未来はあなたたちの肩にかかっている。
＞商品購入は、クレジットカードで支払いました 　・この場合、amazonが行うのはクレジットカード上の返金処理です 　　amazonが直接、お金を返金するわけでは無いです 　・カード決済の場合、返金はカード会社が行います 　　カードの締め日までに、決済・返金（取消）処理が行われていれば、 　　　今回の購入に関しては、相殺されて支払無し 　　カードの締め日までに、決済は上がってきたが、返金（取消）処理が締め日後になった場合は 　　　一旦、購入分の金額を支払うようになります（売上が計上されている） 　　　そうして、次月の引落日にカード会社から引落口座に入金されます（ここで返金される）
こんにちわ。 カードの劣化もしくは損傷の場合再発行が出来ます。 クレジット会社に手続きすれば即発行して頂けると思います。
カード会社から「いきなり電話で確認」を何度か経験しています。 利用内容によっては、絶対ないとは言いきれません。 あなたの方から先に問い合わせてみてはいかがでしょう？
＞キャッシングの場合 海外でキャッシングをする場合「VISAと提携している、銀行のATMで、お金をおろす」事になります。 ＞クレジット払いの手数料は１．６７％、キャッシングの場合は年率１４．５％ですが、 「他社銀行のATMでお金をおろす」のですから、手数料が別途必要です。 クレジット一括払い：為替取扱事務手数料1.63％＝163円 キャッシング：ATM手数料(1万円以下108円)＋中継ぎ手数料(216円または324円)＋金利(日割り計算)40円＝364円または472円 ＞現金を持ち歩く他のリスクはあるのですが、今までは海外ではクレジット払いがよいと聞いていたのですが、そうでもないのかなと思っていたため意外でした。 海外で現金をATMでおろす場合、中継・受取銀行が「中継ぎ手数料」を324円とか432円とか取るので、現金でおろすと「手数料ばっか取られて、かなりの損」をします。 ＞（visaデスクに質問） VISAは「他社が、ATM手数料で１０８円取ることや、中継ぎ手数料で３２４～４３２円取ること」までは教えてくれません。答えてくれるのは「自社が関わる部分だけ」です。 なお「銀行系VISAカード」の場合「使ったATMが、提携海外銀行のATM」だった場合は、中継ぎ手数料がかからない場合がありますが、VISA単体カードの場合は、ATM手数料と中継ぎ手数料の両方で、400円以上は取られます。
＞Viewスイカカードの「View」ってどういう意味ですか？ ビューカード（ＪＣＢ・）＋ＳＵＩＣＡ機能＝ビュースイカカードです。 ビューカードは、ＪＲ東日本が審査発行していたクレジットカードなのです。 その後、クレジットカード事業部を独立会社にして「株式会社ビューカード」となりました。 ＪＲ東日本時代から、クレジットカード名は「ビュー（カード）」と名乗っています。 ビューカードが審査発行するカードには、「もれなくスイカ機能付き」です。^^; ※ＳＵＩＣＡ（スイカ）は、ＪＲ東日本の登録商標で独占販売です。 ＞カード業界での、「View」というブランド名だと思っていたのですが その通りですよ。 楽天カードの「楽天」。セゾンカードの「セゾン」などと同じです。
dcmxならカードが発行されているはずです dcmx miniならカードは発行されず、カード情報はdcmxアプリの中に有ります なお、2015年12月1日から それぞれdカード、dカード miniに名称が変わっています
最寄の交番に紛失届けを出しておく。
＞ひょんな事からクレカの銀行引き落としがコンビニ払いになりました。 たぶん、残高不足で「引落不可能」だったのでしようね。 この場合、楽天カードの場合「指定の口座へ振り込み」となります。 まぁ、自業自得。 ＞そんで紙送ってきて紙代82円、コンビニ払いでなぜか108円取られました。なんですか、この108円て 安くて良かったですね。 外資系カードの場合、最低でも数千円の違約金を払う事になります。 ＞コンビニで金払うと誰が誰に対して手数料が発生しているんですか？意味わかりません。 質問者さまは、コンビニと振込先金融機関に対して手数料が発生しています。 金融業界の業務を理解すれば、意味が分かります。 ＞もうこのクレカ使いたくないです。 楽天カードとしても、会社都合の解約扱いにしたい！と思っているかもね。 どのカード会社も、何ら正当な理由が無いのに口座引落から振込に変える事はありません。 使いたくない場合は、コンビニからの支払いを「拒否」すれば良いのです。 正当な理由があれば、楽天カードに限らず「支払い拒否」が可能ですよ。 ＞限界まで使って踏み倒そうと思ってます 楽天カードの限度額って、少ないですよね。 数十万円程度ですが、頑張って踏み倒しましよう。 実は、カードに興味・関心がある方は「楽天カードに興味津々」なのです。 この会社は、外資系的な運営を行っています。 ※というか、７０％程度の外資系的な運営ですが・・・。 「督促状」「催促状」「裁判所からの呼び出し（少額訴訟）」「判決結果」「ブラック殿堂入りの時期」などを、今後もレポートして下さい。 期待しています。^^;
＞楽天カードを使っており、現在キャッシング枠は0円です。 楽天カード申込み時に、キャシングを不要としたのですね。 ＞増額の申込内容のところにキャッシング額の選択肢が出ません 他にも回答がありますが、キャッシング枠は「カード保有者が増額設定は不可」です。 ご存知の様に、多重債務者救済などで色々な法的制約がありますよね。 キャッシング枠を設定しても、その枠満額のキャッシングが出来るとは限りません。 ※既に、他の無担保無目的借金がある場合。 ＞ちなみに通常のショッビング利用額の選択肢は出ます。 ショッピング枠に関しては、法的な規制がありません。 ＞増額依頼して蹴られるならわかるのですが、選択肢が出ないというのは… キャッシング枠を「０から増額」する事は、実質的な「借金申込み」ですよね。 楽天カードとしても、カード保有者の希望を１００％叶える事は出来ません。 先ず、電話で「キャッシング枠設定」を要求して下さい。
Viewカードの場合、ショッピング枠は引落の翌日に復活するそうです。 これは公式ＨＰのＱ＆Ａに記載されています。 （公式ＨＰのＱ＆Ａより抜粋） Ｑ：引落日に通帳で引落されているのを確認しましたが、引落金額分はいつ利用可能となりますか？ Ａ：自動口座振替でご入金がお済みになったご利用分（分割払いのご利用分や、お支払い金額のうちの元金部分）につきましては、ショッピングご利用分に限り、引落日の翌日から、再度ご利用可能となります。 http://viewcard.okbiz.okwave.jp/faq/show/105?category_id=59&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc 他のカード会社などでは、銀行から「引落結果データ」が届いたら利用分との相殺処理を行って、それで枠が復活するところもあります。　この場合は引落日から数日ほど掛かります。
> 仕事中にかかってきてるみたいです。 職場へのカード会社からの電話は「在籍確認」なので、本人が必ずしも出る必要はなく、本人がその職場にいる事がわかれば良いだけです。 電話を受けた人が「ただいま電話に出られません」と答えていれば何も問題はありません。 「そんな人はこの会社にいません」と答えた場合のみ問題となるのです。 また、必ず在籍確認の電話が来る訳ではありません。 既に、他のカードを持っていたり、ローンを組んだ時と職場が変わっていなければ（申込書に書いた勤務先と信用情報機関に登録されている勤務先が同一）職場への在籍確認の電話は無い事の方が多いです。 これとは、別に本人確認の電話が来ることがありますが、これは自宅や携帯に電話がかかってきます。 いずれにしろ、質問者様からかけ直す必要は全くありません。
楽天カードの締め日は月末ですが これは利用日ではなく、請求が楽天カードの上がってきた分に関してのみです 　例：1/10利用→楽天カードに請求が1/20なら1月分の締め日内なので、２月に引落 　例：1/20利用→楽天カードに請求が2/2なら2月の締め日内なので、3月に引落 　・利用可能額に付いては、カード利用時点で減額されるので、即反映します 　・利用明細に関しては、利用しても楽天カードに請求が上がってこない分に関しては 　　反映しません（明細が出ません） ・実際に利用分の支払がいつになるかは、楽天から送られてくるメールで確認出来ます 　【速報情報】カード利用お知らせメール：利用日と金額の通知 　　（上記のメールは利用後、送られてくるメール・・webの明細にはまだ載っていない） 　カード利用のお知らせメール：利用日・利用先・金額・支払月・ポイント等の詳細 　　（上記のメールは、楽天カードに売上として請求が上がってきた後に送られてくる 　　　この段階でwebの明細にも記載されます） 　　 　
＞楽天カードを11月から滞納してしまい、催告書が来ていたのも気付かずその催告書に記載されていた期限も過ぎてしまっていました。 最悪ですね。 常識がある方は「滞納が発生した時点で、債権者（楽天カード）に返済計画の相談」を行います。 何も連絡しないで「無視」していると楽天カードは見做しています。 推測ですが・・・。 質問者さまの現状は「悪質な、意図的債務不履行者扱い」でしようね。 ３か月過ぎていますから、高い確率で「目出度く、ブラック殿堂入り」です。 ※この目出度くは、悪い意味でなく「今後現金払いになるので、前科をリセットする機会が出来た」という意味です。 「信用は、一瞬で消える」のですが、「信用構築は。数年必要」なのです。 まぁ、この金銭事故前科を糧にして「今後は、１円でも返済に努める常識人になる事」ですね。 通常は、督促状（イエローカード）が届いてから催告状（レッドカード）が届きます。 一般的に、督促状が届いた時は「債権者は、合法的手段の準備」を開始している場合が多いです。 楽天カードの場合は、給与差し押さえでしようかね。 「カード審査は緩く、取り立ては厳しく」で有名なカードです。 ＞滞納分を一気に払えないので、これから分割でと相談しようと思ってきた矢先でした。 これは、（お怒りを承知で言うと）楽天カード側は一切信用しないでしようね。 「分割でも支払う意思があれば、昨年１１月時点で連絡が届いてる」と、常識的には見做します。 今後電話で伝えても、楽天カード側は信用しないでしよう。 電話対応では、優しく応答しますがね。^^; ＞因みに期限は1月の23日。五万円です。明日もう3日ですが電話しても相手にされるのでしょうか？ 当然、質問者さまが連絡すれば対応はあります。 この時点でも「延滞利息（年１４．６％）も一緒に一括で支払います」と、伝える事です。 ５万円プラス延滞利息ですから、直ぐに準備出来る金額ですよね。 たぶん、楽天銀行に振り込む事になると思いますよ。 ＞もう訴えられて裁判になってしまうのでしょうか ５万円程度の額でも、債務者を平等に扱う為に訴訟を行う事があります。 ６０万円以下訴訟の場合は「少額訴訟制度」が、存在します。 債権者（楽天カード）が裁判所に提訴すれば、質問者さまＶＳ楽天カード参加で「一日で判決」が出ます。 ※（楽天カード本社所在地管轄の）簡易裁判所からの招待状を無視すると、債権者の申し立てを１００％認めた事になります。 「５万円程度だから、訴訟はしない」と考えるのは、危険です。 質問者さまの場合「５万円ですから、裁判費用は１０００円」なのです。 ※楽天カード社内には法務担当が従業員として所属しているので、弁護士費用は無償。 まぁ、簡易裁判所からの招待状が届くまでに「直ぐに電話」ですね。 債券に関する場合は「催促状に記載している電話番号」にかけて下さい。
ご回答致します。 質問1-A1 年収と雇用形態で審査を落とされる可能性が高いです。 質問2-A2 その通りです。 大概の信販会社のカードに付いています。 希望を言えばキャッシング機能なしでカードを申し込めるところも無くはないです。 質問3-A3 はい、その枠になります。 質問4-A4 基本的に源泉などは必要と言われたら出すでしょうが、まず源泉を見たがる信販会社を私は知らないですね。 普通は公的身分証明書の提示を求めるだけです。 写真つきは1枚で済みます。 →運転免許証、パスポート等。 写真無しの場合は身分証明書+名前が判別できる物を求められます。 →健康保険証+銀行のキャッシュカード等。 質問5-A5 必要ありません。 ただし、苗字が変わった、住所が変わった、勤め先が変わった等の変更は忘れずに連絡しないといけません。 年収が上がった場合も連絡すると再審査でカード枠を上げてもらえる場合があるので知らせて損はないでしょう。
１／１に５０万買い物しますと残り枠０ですね。 ２／１０に５万支払うと残り枠（４５万ー利息分）ということになります。 また、電話してクレジット会社の口座に振り込むと任意の金額が返せます。
変更はできません。 新たにVISAブランドのビューカードを申込む必要があります。 詳しくは以下を参照して下さい。 http://viewcard.okbiz.okwave.jp/faq/show/159 JCBはディズニーランド関係のキャンペーンが多くありますが、このようなキャンペーンはJCBブランドとして行っているのでVISAのブランドでは受けられません。 JCBは日本のブランドなので、国内のキャンペーンはVISAよりも多くあると思いますよ。
ICチップ読み取り時にエラーになって、磁気ストライプ読み取り時にエラーにはならないのですよね。 だとしたら、磁気による影響の可能性は少ないと思います。 ICチップも強い磁気の影響は受けますが、そのような状況なら磁気ストライプは間違いなく読めなくなっているはずです。 ICチップが読めなくなるのは、物理的な力による事が多いです。 曲げや反り、あるいは擦れなどで読めなくなることがありますが、例えばカードの入った財布をお尻のポケットに入れて座ったりすると曲げや反りと言ったことにつながる可能性があります。 他には高温が原因の場合もあります。 ICカードの取扱については、以下のページも参考にして下さい。 http://www.ntt-card.co.jp/faq/ic/#05 エラーになるのが、いつも同じお店であればお店の端末側の問題と言う可能性も考えられます。 以前、会社で事務所への入室時にクレジットカードと同じ、接触式のICカードを使っていましたが、時々ほとんどの人のカードが読めなくなると言う事象が発生したことがあります。
お店がカード会社に『返し忘れた』と電話したら、カード会社が持ち主に連絡してくれます。普通は取りに来店されますが、『返し忘れたなら、持って来い』と言われたら、自宅まで届ける責任は有るでしょう。
No.３です。 > VISAの看板を出していても、海外で発行されたVISAカードは受け付けられない、ということがよくあるということでしょうか？ その通りです。ただし、実店舗での対面販売の場合には使えない事は有りません。 インターネット通販は、番号を盗用する可能性があるので、不正防止の面からそうしているサイトが有ります。 日本の通販サイトも海外のカードが使えないところが有ります。 例えば、家電のコジマの通販サイトもそうです。 http://qa.kojima.net/faq/show/34?category_id=41&page=1&sort=sort_access 上記ページに「海外発行カードをはじめ、一部ご利用いただけないカードが有ります」との記載が有ります。
まず、カードを整理するうえで「必要な機能を有しているか」や「自分に本当に必要なのか」で整理していくことになります。 会員証と同義で増やしていくと、際限がなくなっていくのである程度は「メインカード」に集約します。 所有・所有を考えているものをみると ・パルコカード(アメリカン・エキスプレスカード)は定期代、通信費で使用のみであれば「もったいない」といえます。別のカードへ切り替えた方が効率がよくなるでしょう。 ・Tカード(VISAカード)は、Tポイントカードとしても有効になっているため、すぐには切れません。普通のTポイントカードにポイントを移した上で解約するか、ほかのTポイント連携カードに切り替えても良いでしょう。 ・エポスカード(VISAカード)はマルイでの利用で割引があります。マルイでの利用がそれほどないのであれば、その分を別のカードで決済してしまった方が効率がよいといえます。年に数回程度なら思い切って切ってしまった方がいいでしょう。 ・au walletプリペイドカード(Masterカード)は、au walletクレジットカードを契約するのであればこれに切り替えてしまった方がいいです。通信費のうちauに関わる部分を全てこれにすることでポイントを効率よく貯めることができるようになります。楽天カードでウォレットにチャージすると楽天ポイントをつけることはできますが、プリペイドカードを一度購入する必要があるのでその手間をかけるかどうかになります。 http://diamond.jp/articles/-/53869?page=2 ・楽天カードは楽天での買物が多いなら積極的に使っていきたいものです。楽天での買物に必須ではないので「ポイントがためやすくなる」ぐらいの感覚になります。年会費が無料であるため、「サブカード」として自分の持っていないブランドのカードを持ってもいいでしょう。 おすすめになるカード ・交通系カード 定期代は月々にかかる固定費ですから、この購入をクレジットにすることで還元を狙えます。高い還元を狙うなら、定期券を購入している先で発行しているカードを持ってもいいかもしれません。 ・銀行カード 銀行のカードは特典が薄いように思いがちですが、その真価はクレジット機能ではなく、銀行のキャッシュカード機能です。銀行によりますが、土日の現金引き出しの手数料を無料にするなど「かゆいところに手が届く」ようなサービスがあったりします。 ・ステータスカード いわゆる「ゴールドカード」です。特に海外旅行が多いとか、空港を利用することが多いなら持っておくと便利です。多くのカードに充実した付帯サービスがありますし、空港ラウンジの利用権などがあります。国内であれば「三井住友カード」を持っていて、そこから「三井住友ゴールドカード」へステップアップを狙うのがいいでしょう。 空港ラウンジだけを考えるならシティエリートカードなどが「持ちやすいステータスカード」になります。もし所有を考えるなら、このカードをメインに据えるべきです。 切り替えを前提に集約すると ・au walletプリペイドカード→au walletクレジットカード 携帯代金もau wallet経由に変更します。また、他の支払いもこのカードへ集約してメインカードに据えることで、auの請求に当てるためのポイントを集約することができるようになります。つまり、失効してしまったりする無駄うちのポイントを減らせます。 ・Tカード（TUTAYA）→ファミマTカード、Tポイントカードのどちらかに変更 TUTAYAである必要がないなら、ファミマTカードにするとファミリーマートでの割引を受けられるようになります。単純にTポイントカード（クレジット機能なし）にしてしまう方法もあります。このカードを切り替える際は、事前にTUTAYAのレンタル会員の移行手続きとTポイントの移行手続きをすることも忘れないでください。 ・パルコカード、エポスカード→楽天カード、エポスカード、交通系カードのいずれかに一本化 ただし「割引を受けるカード」や「サブカード」としての利用に留まる点に注意。効率がいいのは「定期代」を担当する交通系カード、「サブカード」を担当する楽天カードの2枚にする。
カードレスVisaデビットを発行しているのは、ジャパンネット銀行だけです それ以外の（所で発行している）デビットはカード有り（カード番号固定）です
＞友達からクレジットカード借りた クレジットカードの貸し借りは、利用規約で禁止されていて、カードを借りて利用した場合「お店やクレジット会社を騙して不当な利益を得た」ので、最悪の場合は「詐欺罪」になります。 ＞私大丈夫ですが？ アウトです。
EX-ICカードも受領されているようので、エクスプレス予約対応のJ-WESTカード（エクスプレス）ですよね。 これには、パスワード（暗証番号）が3種類あります。利用するサービスに合わせて、使い分けが必要です。 ・まず、J-WESTカードのクレジット機能を利用して窓口でキップを買ったり、ショッピングなどをする際の暗証番号は４桁の数字です。 ・次に、JR西日本のおでかけネットやe5489にログインして特急券を予約したりする際のパスワードは、英数混在の６～１２桁のパスワードです。（初めて利用する際に会員登録が必要です） ・また、東海道・山陽新幹線のエクスプレス予約を利用する際のパスワードは、数字４～８桁の数字です。（初めて利用する際に会員登録が必要です） 以上、説明書をいま一度ご確認されるといいと思います。 なお、 ・東海道・山陽新幹線を安く、便利に利用するならエクスプレス予約、 ・山陽・九州新幹線や西日本・四国・九州管内の特急を安く・便利に利用するならe5489 がいいと思います。 ・えきねっとは、JR東日本管内の新幹線や特急を安く、便利に利用できるサービスです。他のJR管内の特急券も買えますが、割引はありません。大半のキップはJR東日本管内の駅でしか受け取れません。 おでかけネットには、J-WESTカードなしでも利用できる早特きっぷなどもありますが、何日も前に購入しなければならないとか、こだま限定とか、往復タイプに限定などの条件が付いているものが多いです。それでもいい場合には、とてもおトクだと思います。
ジャパンネット銀行は対象銀行ではありませんから、口座振替に使うことができません。 https://www.jreast.co.jp/card/guide/treatment.html 対応表に記述のある銀行でなければ指定することはできませんので、記述のある銀行を指定してください。
金利（年利）とは一般的に１年間借りて、１年後に全額返済した時のパーセンテージです。 実際には月単位の計算（返済）になるため、これを１／12にして毎月清算することになります（年利18％なら月1.5％）。年利の１／12を元金に掛けると翌月払う金利額になります。毎月の返済額が決まっていれば、そこからこの金利額を引けば元金返済額が出ます。この分元金が減り、翌々月はこれを元に計算するため、金利額が段々減っていくことになります。金利額が減るということは元本返済額が多くなっていくため、返済は後の方が効率が良くなるということです。 借金を簡単にする人は、金利がよく分かってないということが多いです。物を買う時は出来るだけ安く買おうとするのに、金を借りる時は出来るだけ金利額を抑えようと思う人は少ないかと。１年間に10％以上取られるのですから、もっと敏感になっても良いはずです。元金が100万円であれば、年間10万円以上は取られるのですから（一度も返済しない場合）。 ここからは質問には関係ありませんが… ＾＾； 収入や貯蓄が幾らあるのか不明ですが、無目的無担保の借金としては250万円はかなりの高額になるでしょうか。最終的に払う金利額を計算すれば、簡単には借金をしようとは思わないはずです。 それよりも借金が常態化しているような状況は、危機感を覚えた方が良いですよ。通常、貯蓄がないと安心して生活出来ないという人が多い中、これがないどころか多額借金を抱えているようでは生活に不安はないですか？ 減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るよう、借金があっても生活費の３ヶ月分以上は使い道の決まっている貯蓄とは別に常に置いておかないと安心出来ないでしょう。 この借金より遥かに多くの貯蓄があるとか年収1000万円超とかであるとかで、この程度の借金があるようなら無視してやってください <m(_ _)m>
いや、それは販売店から手数料をもらっているから。 顧客には何も請求されていませんが、実際は販売店がカード手数料を払っているので、商品の価格に転嫁されています。 なので、利益率の低い店では、カードか使えない事もあります。 一方、顧客側としては、現金が手元に無くても手軽に使えるカードが利用できる店舗に流れてしまいますので、使えない店舗はよほど安くないとやっていけないでしょう。
ドコモオンラインショップとワイモバイルオンラインストアの違いは、以下のとおり。 ドコモは機種代金はクレジットカード払いの他に個別の分割払いの選択が可能であり、毎月の支払方法として口座振替を選択していれば口座振替で分割払いの機種代金も引き落とされます。 https://onlineshop.smt.docomo.ne.jp/onlineshop/sp/supports/guide/payment.html 一方のワイモバイルオンラインストアは分割払いはクレジットカードのみです。 https://store.ymobile.jp/to_beginner/payment.html 従って、クレジットカードの利用枠がなければ先に進めないと言うことになります。 > １.割賦なので、携帯の総額とは直接関係はないとしても(現に7月に利用枠0で車のディーラーローンの審査は通りました）ので、問題はないのですが、あとは信用の問題だけなのでしょうか。 その通りです。利用枠はそのカード単独のものなので、他の審査には影響しません。 > 2.(携帯とは違いますが）この状態で、他のクレジットカードの申し込みは、利用枠との関係では不利になるのでしょうか。 なりません。 ただし、利用枠ではなく利用残高が影響する場合はあります。 利用残高が一括払いの利用残高のみなら、まったく関係しませんが、リボや分割払いの割賦利用残高の場合は影響することもあります。 それは、リボや分割払いは割賦販売法によってクレジット会社は支払可能見込額の調査が義務付けられているためです。 支払可能見込額については、以下を参照。 http://www.j-credit.or.jp/customer/sales_law/index3.html このことから、新たにクレジットカードを申し込んだ場合に、割賦利用残高が多いと新しいカードの割賦枠が押さえられる可能性があります。 なお、携帯電話の分割払いなどの１０万以下のものについては、この支払可能見込額調査の対象外となっています。
＞クレジットカードは利用枠は0円です。 持っているカードの発行会社の与信枠を、満額利用中なんですね。 ＞携帯電話の割賦の申し込みした場合、当然審査には通る訳はないと思います これは、全く問題ありません。 クレジットカード会社個々の与信枠は、全て統一ではありません。 先に書いた通り、あくまで「このカード内での与信枠」であって、質問者さまが借金出来る額ではありません。 もし、個々の与信枠が統一としたら・・・。 住宅ローンを組んでいる方は、自動車どころか携帯電話ローンも審査に落ちてしまいます。^^; 質問者さまの金銭事故前科がなく、安定した・継続した収入があるのでしたら審査に通ります。 ＞機種変更でも同様でしょうか。 機種変更でも、新規でも同様です。 ＞『お使いのクレジットカードは利用できません』と表示されました。 質問者さまが質問に書いている通り、現在の与信残高（利用可能額）は（入金処理が完了するまで）ゼロ円ですよね。 （正常に入金処理が行われるまで）与信枠（利用可能額）が復活するまでは、このクレジットカードは利用出来ません。 もし他の他カード会社発行のクレジットカードを持っているのでしたら、他のクレジットカードをご利用下さい。 キャッシングの場合は、各カード合計で年収の３割基準があります。 ※クレジットカードを何枚持っていても、キャッシングの上限は年収の３割。 が、ショッピングの場合は「各カード発行会社毎に与信枠が変わる」のです。 ＞ふと疑問に思ったのは『口座振替』であれば、利用枠も何もなく包括割賦の範囲内であれば、銀行の残高関係ないので、矛盾しているのではないか 口座振替は、分割ローン審査が通った後の支払い方法ですよね。 分割ローン審査と、支払い方法（クレジットカード・口座振替）は別問題です。 クレジットカードは、カード会社が与えた与信枠内で立て替え払いを行います。 ※質問者さまに代わって、立て替え払い。その後、質問者さまに、カード利用額として請求。 口座振替は、誰も立て替え払いを行いません。信用とは、全く無関係です。 口座に残高があれば、ＯＫです。 これは、デビットカード方式ですよね。^^; 「クレジット＝信用」です。 カード会社は、質問者さまを信用しているので与信枠までの額を立て替え払いしているに過ぎません。
口座振替の届出をカード会社に提出して、あちらで到着後約2週間以内に手続きが完了します。どこの銀行だと短くなるということは基本的にありません。 口座振替の手続きは １．自動引き落としの申込書に記入 ２．カード会社が受理・事務処理 ３．銀行が受理・事務処理 ４．銀行の登録完了後、カード会社が請求のシステムに組み入れる ５．口座振替開始（自動引き落とし） という順番で処理されていきます。 申込書がカード会社に届いただけでは処理が完了しないので、書類の事務処理と転送期間を考慮して約2週間。長期休暇などをはさんでいても1ヶ月あれば登録が完了します。 登録完了後のカード会社によるシステムの組み入れが間に合えば当月中から、間に合わなければ次月から引き落としを行えるようになります。 登録が請求日に間に合わなければカード会社によって、「当月及び次月を次月にまとめて」か「当月は請求書、次月から引き落とし」で対応してきます。
商品券への還元率で考えると、オリコモールを使ったときの「Orico Card THE POINT PREMIUM GOLD」や、一般の買物だとリボ専用ですが「DCカード Jizile（ジザイル）」が比較的還元率が高いと思われます。（いずれも2％を超える還元率） ライフカードの選択も間違いではありません。ライフカードをメインに使っているなら変えなくてもいいかもしれません。 高還元でもそのための条件があるカードも多い（Orico Card THE POINT PREMIUM GOLDなら、オリコモールなどのネットショッピングでのポイントが多いとか）ため、ライフスタイルとして一番ポイントが貯めやすいカードが使い勝手が良いカードになります。
私は、国内ではクレジットカードは使える大きな店では使う方です。しかし、コンビニとかガソリンスタンドなどでは使わない、使った情報を残したくないのです。 スーパーでは、週に２回程度しか行けないので、まとめて購入してしまいます。牛乳６本とか、卵、米、その他の必要な最低限のもの、冷蔵庫が小さめですので、野菜や肉はほとんど買いません。 夕食の支度は、子供に任せてしまうことが最近は多い、家族５人分の食材などとして２０００円程度を毎日渡します。実際には６００円から１０００円程度で済む、工夫して買い物してくれて、残ったお金で昼の外食やお菓子などを購入しているみたいです。私としては子供が夕食を作ってくれるアルバイト代のつもりです。 さて、極力クレジットカードで細かい買い物をしない理由ですが、余分な買い物をしない、節約のためでもあります。財布には一応予備のお札は数枚隠してありますが、手をつけることは数年に１回程度、クレジットカードもメインの２枚だけです。ポイントカード類は作ってありますが、ポイントを貯めない、使える時に使う、出かける前に必要かもというときまでは、持ち歩かないで一括して保管してあります。 それでも、有効期限切れになり、端数を無駄にしている、そのくらい、店へ足を運ぶ回数を減らしている、必要なものを必要な時に買いに行く程度です。 ネットでの買い物、私は、極力避けています、家族も必要なものは宅配時に現金支払いをすることが多い、代金引換手数料を免除や配達代を無料にしてくれるようなものでも最小限の買い物にしています。 コインは最小限にしている、端数はその都度減らして支払える範囲で使うので、銀行でまとめて引き下ろすときにも１０００円札か５０００円札、それと端数の手持ちのコインで支払いをしています。 毎月クレジットの明細もチェック、時間がもったいないので、細かい買い物をしないとチェックも楽です。レシートは袋に入れて保管、見ることはあまり無いのですが、毎月仕分けしているので、３年分程度は残してあります。それ以降はシュレッダーで廃棄です。 クレジットカードで特典のある店での買い物はそれで支払うこともある、しかし、現金決済ですと、値段の感覚が保たれる、ネットで買うものも、失敗したくない、後悔しないように慎重に選びます。 クレジットカードでの買い物履歴、店舗に残すことで、それをお店やクレジット会社が利用することを嫌う、私の出先の場所などの履歴を残したくない、これも影響しています。 携帯電話代とか保険料などはクレジットカードから支払いますが、固定電話、電気、ガスは口座振替の方が安く割引になる、得なので、年金もそうですが、銀行直接引き落としです。 クレジットカードのポイントも５０００円分とか１００００円分が貯まるとお買物券にして送ってもらう、それを現金代わりに使うこともあります。若いころには住友VISAカードなどで年会費を支払っていましたが、今では無料で銀行系で発行されるゴールドカードや仕事で加入する団体に発行しているゴールドカードに切り替えました。唯一支払っているのがダイナースなのですが、これは海外でそれなりにメリットがあり、まだ継続しているものです。 持ち歩くカードは２枚と書いたのですが、持っているのは現在は４枚、一枚だけは一般カードで大手百貨店系のカードです。限度額も低くしてあるので、それでネット上で決済しているドメインの維持支払いや少額のサービス料金、その支払いに充てています。つまり、他の２枚のゴールドカードとダイナースは一切普通の支払いにはネット上で使わない、ホテルなどの予約や航空券の会社から直接航空券を買うときだけはダイナースなどを使います。 年会費、割に合うかどうかはそのサービスを使っているかどうか、細かい買い物はすべて現金にすると、不思議に買い物も選ぶし、お札を崩さないようにします。もちろん、出かける前に財布の中身を整理、いくらあるかをチェック、帰宅時には再チェックしているので、その日の使ったのがどの程度かは確認しています。 少しでも余分なお金が余れば貯金、借金も多少はあるので、その返済に回します。借金も私のものは相続に関する経費で多額の支払いをした不足分を金融機関から低い金利で借りたものだけ、ショッピングのために借金はしない方針です。金利を支払いたくない、分割払いも避けて一括払いのみにしています。 そうすると、クレジットカードで大きな支払いをした時にはその不足分を定期預金や生命保険などから短期の借入をする、その分を返せるときに早めに返済し、利息を払わないで済む方向で生活しています。毎月定期積立金をしているので、そこで強制的に使えるお金は残さないようにしている、最後の手段はその引き出しです。 今、子供の受験の時期、入学延納金などの分の現金は封筒に分け銀行に行かないでもすぐに支払えるように用意してある、それ以外は大部分銀行ですので、手元に最小限の半月分程度のお札を小分けにして残す以外は置かない、多く残ったら返済へ回すですので、ゲーム感覚で現物のお金で節約、楽しんで使っています。旅行中もこんな感じで生活していたのですあが帰国後もいかに使わないか、楽しむところには必要な分だけ用意するか、家族も似たことをしているので、現金の感覚を無くさない、無駄なお金を出さない、定期預金や貯蓄にはそれなりの利回りを見ながら低い金利で維持しています。 株なども子供もそうですが、仮想で購入する、それを３年もすると必ず大損害、破産しますので、繰り返し損害を経験することで無理な投資はしなくなります。ドルもユーロも現物を残してある、いくらの価値か、それも楽しんで、次の旅行まで海外でも無駄な買い物をしないように相場を見ています。
ステータス的なことを考えるとそれなりのカードを持つべきとも考えることができます。 既にゴールドのビジネスカードがありますがそれを考慮しません。 国際的なステータスで考えるとアメックスのゴールド以上かダイナース、日本国内でも覚えが良いのは三井住友ゴールド（VISA）かJCBゴールドと言ったところでしょう。 前者はVISAやMASTER、JCBといった日本国内で加盟店の多いブランドではないため、クレジットカードが使える店でも利用できない可能性があります。 ステータスとしてはかなり高めで、いずれのカードも充実したサポートを受けることができます。
一度くらいが何度目なのか、頻繁にやっているのかで変わりますね。 当然遅れてもきっちり返していなければ昔だろうが今だろうが確実にアウトですけど。 たとえ最初の一回目だとしても・・・お目こぼしはもらえても・・・要注意人物として当分マークされるのは覚悟しておいたほうがいいでしょう。 繰り返さないよう十分気を付けないと本当にカードは止められるわ他所で作ることもできなくなるわでひどい目に遭いますよ。
貸金業者の消費者向けの平成２６年度末の貸付残高は６兆２千億円ちょっと http://www.j-credit.or.jp/information/statistics … 金融機関のカードローン残高は、銀行と信用金庫と合わせて４兆６千５百億円 http://www.j-credit.or.jp/information/statistics … 日本の成人人口は１億人ちょっと http://www.stat.go.jp/data/jinsui/pdf/201512.pdf と言うことで、貸金業者と金融機関を合わせた一人辺りの残高は、11万円弱になります。 クレジットのショッピングの残高は、８兆６千億弱。 http://www.j-credit.or.jp/information/statistics … 貸金・カードローンと合わせると１人辺りの残高は１９万５千円弱になります。 クレジットに関する各種統計情報は、日本クレジット協会のページに掲載されています。参考までに。 http://www.j-credit.or.jp/information/statistics/
一括払いのみなら利息はつきません。 買った値段のまま引き落とされます。
＞クレジットカード機能は利用していなかったので、カードの期限切れと同時にクレジットカードのほうも退会になりました。 年会費無料のカードの多くは、カード利用が無いと「有効期限まで」となり「更新カードを発行しない」場合が多いです。 ＞このカードでマイルを貯めることは引き続いてできるのでしょうか？ 出来ますよ。 航空会社系のカードは、クレジットカード＋マイレージ会員カードです。 クレジット機能が終わっても、マイレージ機能は生きています。 このカードを交換したい場合は、このカードの航空会社で「カードを交換したい」と伝えて下さい。 クレジット機能が無いマイレージ会員カードを（マイルを引き継いで）発行してくれます。 ＞デルタのマイレージは退会にならずに引き続いてマイルを貯められますか？ デルタ航空も、同様だと思いますね。
カード紛失等の連絡先であれば、下記に載っています。 http://www.cedyna.co.jp/support/lost/index.html
＞東日本のビュースイカカードを使っています 私も、東京勤務だった頃の名残？でビューＳＵＩＣＡカードを持っています。 西日本に住居・勤務していますが、今でもＪＲグループ乗車用に使っています。 ＞このカードを使ってJR西日本や東海を旅行しても、メリットはないですか？ メリットは、ＪＲ各社の乗車券を買う事無く電車に乗れる事程度でしようね。 私も、ＪＲ各社（ＪＲ四国を含む）の電車に乗る為に使っているだけです。 ※関西用には、阪急阪神ＶＩＳＡ（ＰＩＴＡＰＡ）カード（三井住友カード）を使っています。 そもそも、ＪＲ各社は「国鉄＝国民の税金で運営」していたのですが「民営化で分割」しましたよね。 何故か、北海道だけＪＮＲ北海道のままですが・・・。 民営分割となると、株主に対して配当金を払うのが会社の目的となります。 ＪＲ各社は、グループ会社と言っても経営的には赤の他人です。 ＪＲ東は、ＪＲ東海・ＪＲ西の為に営業はしません。同様に、ＪＲ各社も同じです。 ※例外的に、ＪＲ四国はＪＲ西日本と業務提携。ＩＣＯＣＡを四国ＩＣＯＣＡとして運営。 例えば、ＪＲ東海は「ＪＲ西の５００系新幹線の３００キロ走行を拒否」しましたよね。 カードも同じです。ＪＲ東のカードでは「東海道新幹線の優待は無い」です。 「郷に入れば、郷に従う」が、地域カードの原則です。 ＞スイカだから東日本でしか恩恵は受けられないですか？ 全国のＪＲ系ホテルで優待を受ける事が出来ます。 ＪＲ東系列は約２０％オフですが、その他ＪＲ系ホテルでは約１０％オフに過ぎません。 １０％オフだと、ネット専門予約から行うのと同じ宿泊費になりますね。 ホテル内の飲食優待も、同様です。 ポイント付加も、差があります。
日本国内に限れば、加盟店数自体はJCBが多いです。 が、所謂「老舗」的な店舗や個人経営の加盟が比較的多い印象で、最近クレジットカード決済を導入する店舗の場合ですとJCBだけが除外される事も少なくないと感じます。 自宅の近所でも、昨年中頃からクレジット決済を導入した小規模なスーパーのチェーン店があるのですが、VISAとMasterCardしか使えません。 （その他ですと、交通系電子マネーが使えます。） 導入当初は、私がVISAとMasterCardを持っていたので不自由なく使ってましたが、JCBブランドのデビットを持つようになって、そのカードを提示したらJCBだけが使えないと言われてしまい、渋々VISAを使った経験があります。 その数日後、JCBに連絡して是非加盟店にして欲しいと頼みましたが期待薄の様です。 大規模なチェーン店の新規導入であれば、JCBも含まれている事が多いですが、小中規模な店舗が新規でクレジット決済を導入する場合は、3大ブランドの中でJCBだけがはずされると思った方が無難だと思います。 海外での決済になりますと、尚更JCBが対象外になるケースが増えますのでご注意下さい。 JCBは「国際ブランド」とは言え、アジア諸国と日本での勢力が強いブランドだからです。 世界的な規模で見ますと、VISAとMasterCardが上位になります。 http://rcolin.com/premium-tokutyo-m/brand-m/142-tenposu 一昔前でしたら、海外旅行に行かなければJCBで充分と言われていた様ですが、最近はそうではなくなって来たと言えそうです。
ルミネカードを使ったことがないので確かではありませんが、 「カードご利用代金引き落としの際、お買い上げ金額が5%OFF」とありますから、カード支払額のみ割引が効きそうです。
旧イーバンク時代にVISAデビットを発行して、それの期限が切れた状態で放置してました。 （銀行取引も滅多にしてなかったです。） JCBデビットが出たのを機に、キャッシュカード状態になっていたVISAデビットカードから乗り換える形で、JCBデビットを発行して、先月中旬から頻繁に使ってます。 基本的には、VISAデビットよりも利点が多いと言えるでしょう。 ただし、VISAデビ・ゴールドの方を利用している場合は、JCBの年会費が掛からない分、補償やサービス面が大幅に劣ります。 補償は、盗難（不正利用）補償のみになり、ゴールドに付帯するショッピング補償やVISAゴールドのサービスが付きません。 それと、Edyへのチャージが出来なくなります。 その代わり、nanacoへのチャージが可能で、ポイントも通常通り付きますので、nanacoも使ってる場合はJCBへ切り替えた方が更に良いでしょう。 ショッピング補償がありませんので、高額な商品やメーカーの保証が効かない破損を伴いそうな物を買う場合は、JCBデビ以外でショッピング補償が付いたカードを使った方が良いと思います。 使える所についてですが、実店舗の場合ですと思ったよりJCBが使えない店に出くわす事があります。 加盟店数自体は日本で一番多いブランドになりますが、古くから加盟している店舗の方が多い様で、最近クレジットカード決済を導入した店舗になりますと、JCBのみ除外になる事が多いと感じてます。 ネット決済の場合でも、JCBだけ使えない事が少なくありません。 なので、このカード一本に絞るのは賢明ではなく、万一に備えて、年会費が掛からないVISAかMasterCardのデビットやプリペイドも持っておくと良いでしょう。 まぁ、大半の場合では困る事がありませんので、出来るだけJCBデビに決済を集中させて、1％の還元率を有効利用しようと思ってます。 なお、私はVISAのクレジットカードとデビット、MasterCardのプリペイドも持ってますので、還元率や用途に応じて使い分けてます。 デビットやプリペイドでは、主に月額料金の支払いで困る事があるので、やはりクレジットカードも1枚は持っておきたいところです。
一般的にクレジットカードは買い物などで利用した際には カード会社が一旦立て替えてお店に支払い 後日、カード会社から請求が来て銀行口座から引き落とされます。 通常、利用から引き落としまで１~2ヶ月のタイムラグがあります。 したがって、いまとくに質問者様がすることはありません。 カード会社から明細等が届いた際に引き落とし口座に 残高があることを確認すればOKです。
特に電話などの連絡はきませんね。 いつもの請求書がくるくらいです。 １回払いで買ったけど、あとから分割にしたい場合は コチラから連絡する必要がありますが 最初から分割で購入したのならば 確認の連絡もないし、コチラから連絡する必要もありません。
＞ポイントで物をもらうにも欲しいものもあまりありません。 実は、私も欲しい物がありません。 結局、ポイント有効期間が無いのでどんどんポイントが貯まっています。^^; ＞どのように使うのが賢いでしょうか？ 一番いいのは、「ポイントを代金として使う」事ですかね。 １ポイント＝約０．３円。 ヨドバシカメラ・高島屋などでは、アメックスポイントを商品券に交換出来ます。 商品券だと、金券ショップで換金できますよ。 ３０００ポイントで、１０００円の商品券と交換です。
＞これって私がこのカードで150万円分の買い物ができるってことですか？ その通りです。 ショッピング与信枠が１５０万円。キャッシング与信枠が４０万円ですね。 ショッピング与信枠は、既に利用がありますから１４１４２７１円が限度です。 通常、次のカード更新日までは与信枠の変化はありません。 このショッピング与信枠・キャッシング与信枠内でセゾンカードを利用する事になります。 但し、他のカードも利用している場合は「カードの利用状況で、若干制限を受ける」事があります。 持っているカードの与信枠合計が、質問者さまの与信枠ではありませんからね。 この点に注意していれば、セゾンカードも与信枠まで利用出来ます。
VISAデビットカードはクレジットカードと同じ動きをするのですが、銀行口座からの引落しタイミングが異なります。 ユーキャンの回答は、クレジットカードとしての回答としては正しいものです。 > 決済の処理が完了すると返金できないので これは、ユーキャンからクレジットカードの売上を上げてしまうと、ユーキャンからは直接返金はできないし、楽天銀行の残高もすぐには復活しない。と言う意味です。「決済の処理が完了」とはユーキャンから売上データを楽天銀行に送付が終わっていると言う意味になります。 決済処理完了後（売上データ送付後）は、直接返金ではなく口座への返金になりますよ（しかもすぐには反映されない）。と言う意味です。 クレジットカードやデビットカードのデータの流れは以下の通りです。 １　オーソリ・・・そのカードが利用可能かどうかをチェックします。クレジットカードなら、利用可能額から利用金額を差し引くだけですが、デビットカードはこの時点で口座残高から引き落とされます。 ２　売上・・・クレジットカードの場合は、これで請求金額が確定します（ユーキャンの言う決済処理の完了です）。デビットカードの場合は、オーソリ時の利用金額と売上金額が違っていなければ、何も処理をしません。差額があれば差額を口座残高からプラスマイナスします。 なお、クレジットカードはその後請求処理があり、請求処理から数週間後に引落口座から差し引かれます。 返品（キャンセル）した場合は、以下のようになります。 利用後、すぐに返品（キャンセル）した場合 上に書いた売上処理が行われていなければ、オーソリの取消となり、クレジットカードの場合は、利用可能額が復活します。 ご質問のケースのように既に売上処理が行われた場合は、 ユーキャンから返品伝票（キャンセル伝票）が到着後、楽天銀行で処理が行われ口座残高が復活します。 これに要する期間は、返品伝票を起こす加盟店（この場合はユーキャン）によっても異なりますが、１週間から２週間長ければ１ヶ月近く（楽天銀行のページ上は最大45日と記載）かかる事もあると思います。 なお、VISAの規約うんぬんは、購入者がクレームをカード会社に上げてそれに対して加盟店とカード会社とが交渉する場合を言っているので（これをチャージバックと言います）、今回のケースのように加盟店から返品伝票を上げる場合は、まったく関係ありません。 > こういう場合、これから何をすれば良いのでしょうか？ 特にやることはありません。待つだけです。 実際に返品伝票が来たかどうかは、楽天銀行の利用明細を見ればわかると思います。 返品後45日以上たっても口座残高が復活しないのであれば、再度ユーキャンに問い合わせて下さい。 以下のページも参照して下さい。 http://www.rakuten-bank.co.jp/help/debit/repayment/not-reflected.html
一旦請求金額を支払って、カード会社の調査を待つしか有りません。 カード利用者からの申請に基づいてカード会社が加盟店への調査や加盟店への支払停止、会員への返金を行う事をチャージバックと言いますが、調査に1～2ヶ月程度かかるのが普通です。 御質問のケースは海外利用でもあり、加盟店を管理しているカード会社は海外の会社ですので尚更時間がかかる可能性があります。 カード会社での調査結果を待ち、調査の結果、あなたの言い分が認められ無い場合は、弁護士などに相談されてさどうでしょうか。 言い分が認められれば、返金となります。 なお、非接触のスキミングは今日本で発行されているクレジットカードの殆どが接触式ICと磁気なので非接触でのスキミングは出来ません。 一部非接触IC(NFC)を搭載したクレジットカードもありますが、スキミングは技術的に困難です。 インターネット上では、非接触スキミングの防止グッズが売られていますが、非接触でのスキミングの危険性を唱えているのは、こう言った業者です。 カードの不正利用は、現代ではカードが手元にあるなら、ネットからの番号盗用による不正利用が圧倒的に多いです。 これは、実際に番号が盗まれたものだけでは無く、カード会社の番号の仕組みを熟知し、計算により番号を生成させて利用する場合も有ります。
＞現在、三菱東京UFJ系のNICOSカードを利用して2年弱になります。 三菱ＵＦＪニコスカードの旧日本信販事業部が発行するカードですね。 ＞キャッシング申込みをしたら、その場で10万円を借りれる利用枠ができました。 キャッシング利用枠と実際のキャッシング可能額は、全く異なります。 何枚キャッシング機能付きのカードを持っていても、年収の３割基準が優先です。 そうそう、時々誤った回答をする方がいるので念の為。 「キャッシング枠＝既存借金ではない」「キャッシング枠を増やしても、与信枠は変化しない」 時々、都市伝説宣教師が布教しているので注意して下さい。 ＞りそな銀行で口座を作る際に（略）申し込みしましたが、否決されました。 不思議ですね。 先日は、（残高照会の際に）りそな銀行でキャッシング利用枠が出来たのですよね。 が、今回りそな銀行で口座を作る際に拒否された。？ ＞いわゆる信用が少し上がったのか、それとも、銀行のある一定の基準を満たしたのかが不明 多くの金融機関は、平均預金残高が３００万円に満たない者は金銭的信用がありません。 ※多くの金融機関は、「預貯金者の約２割がお客様＝信用有」なのです。 ＞年収や勤続年数などから、半年ぐらい前に複数のクレジットカードはことごとく否決されてしまい、諦めておりました 一般的に、最低限の信用は。 １．勤続年数１年以上。 １．居住年数１年以上。 １．２４時間連絡がとれる事。 １．年収３００万円前後以上。 １．安定した収入が継続している事。 １．過去に、金銭事故前科が無い。 最低でも、上記条件を満たしていない場合はカードの審査は落ちる可能性が高いです。 短期間に複数のカードを申し込んでも、審査には影響しません。 「短期間に複数のカードを申し込むと、審査に落ちる」という、有名な都市伝説もありますがね。 上記条件を満たしていれば、審査は通ります。 ※年収・職種を優先するカード、ゴールド・プラチナ・ブラックカードは除く。 ＞現在、他社借入や未払いなどは一切ありません。 捨てる神あれば、拾う神もあります。 先ず、比較的審査が低いカードを申し込む事ですね。
＞イオンカードセレクトを選択したかったのですが，審査で落ちました． 大学院という事ですから、２０歳以上ですよね。 が、質問内容から「申込書記載不備」で審査に落ちたのでしよう。 まぁ、この点は質問者さまも理解している様ですが・・・。 ＞審査が落ちた直後に内容を変更して再申し込みをすることは，やめたほうがよいでしょうか． 先ず、「短期間に複数のカードを申し込むと審査に落ちる」という都市伝説は無視して下さい。 有名な都市伝説宣教師・信者が、勝手に布教しているに過ぎません。 一種の宗教ですから、何か事故が発生しても誰も責任を負いません。^^; この説法の根拠となっているのが「個人信用情報機関に、カード申込み情報が半年間記録される」事なんです。 が、この記録には「審査結果の情報登録は、任意」なんです。 カード会社としては、手の内を同業他社に見せたくないので審査結果は未記入なんですね。 ですから、半年待っても待たなくても同じです。 ＞審査落ちの直後に楽天カードやその他クレジットカードに申し込みをするのは，かえって信用情報を落とすといった書き込みを見つけました これも、都市伝説に過ぎません。 カードの審査基準は、各社によって異なります。 Ａ社の審査に落ちれば、Ｂ社Ｃ社・・・全ての審査に落ちる事はありません。 例えば、ダイナースに落ちてもアメックスでは審査に通ります。 信用の意味が、カード会社・国によって大きく異なりますから。 ＞近いうちにカードを作りたいのですが，何かアドバイスをお願いします． 学生でも、アルバイト収入があれば「学生用カード」を発行しています。 北海道大学カード、東京大学カード、名古屋大学カード、早稲田大学カード・・・。 質問者さまが学んでいる大学にも、カードが存在すると思います。 私が卒業した大学は、独自にカードを発行していなかったので「大学生協連カード（ＪＣＢ・ＶＩＳＡ）」を申し込みました。 卒業後は、希望すれば一般のＪＣＢカード・三井住友ＶＩＳＡカードに変更可能。 先ずは、生協窓口へＧｏ！
クレジットカード利用時にそのカードが使えるかどうかを行うことをオーソリゼーション（通称オーソリ）と言いますが（審査ではありません）、このオーソリでは以下のような事を行います。 １　有効なカードか→盗難紛失等で停止していないか、有効期限内か、延滞などで停止していないか ２　利用可能額の枠内か １については問題ないので、２がどうかと言うと、０円の利用なので利用可能額０円、利用額０円と言うことになり、利用可能額の枠内と言うことになります。 尤も、０円とか１円とか通常あり得ない金額で行うオーソリは、無効カードチェックと言われていて、例えばセルフのガソリンスタンドで給油前に行うオーソリの扱いになるので、有効なカードであれば問題なく使えます。
＞（自動的に両方リボ払いとなっているようです） リボ払いは「毎月、一定額を返していくもの」であって、一括返済ではありません。 例えば「５０００円のリボ払い」は「いくら使ったとしても、毎月、５０００円づつ返していく返済方法」です。 ＞(1)先ず私はショッピングを２万円したとします。残りの利用可能枠額を自動音声で聞くと ＞カード会社にすぐに連絡して今利用した２万円を返済して ＞この時点で私はカードを利用していないという認識でいました。 その認識は間違っています。 ＞(2)私は２万円のショッピングをしてすぐにカード会社に返済をしたと言うことは ＞私はカードを利用していないことと同じ事ではないのですか？ 違います。利用しています。 ただ単に「リボ払いの繰上げ返済をしているだけ」です。 請求書(兼、利用明細書)は「繰上げ返済の有無に関わらず、利用した分は、締め日以降に必ず発行される」事になっています。 貴方は「本来の支払日まで、支払いを待って貰える権利があるのに、その権利を行使せずに、すぐに、一括返済をしているだけ」です。 ＞自動音声で何度聞いても利用可能額はもとに戻っているのに 「利用可能限度額」が元に戻っても「使った事実」は消えません。 「使った事実」がある限り、必ず明細書は届きます。完済している（すべて返した）かどうかは関係ありません。
破産手続きをしただけではダメで 裁判所に申し立てた後に、審査されて　破産手続開始決定　が ないと支払いが続くことのになります。 弁護士を利用する場合は、弁護士が仕事を引き受ければ その日から支払いを止めてくれると思います。
　 契約内容：・・・・クレジットを使った時に内容が記載される 割賦販売法の登録内容：・・・・どの様に使ったか、例えばリボ払い 極度額：６００，０００円（内キャッシング枠空欄） クレジットカードの内容です、キャッシング枠0円、クレジット利用限度60万円の意味 　
　 割賦枠を上げたいなら電話して増額を申し出ればよいでしょ ゴールドが新規として初めは小額なのでしょう 私はシルバーですがネットからの操作で50万まで、電話すれば更に高額に変更可能です、増やす意思はありませんが.......... 　
長年楽天カード使ってます。 今まで私はないですが、以下のこと該当ありますか？ リボ払いでの利用可能額の超過 有効期限切れ そうなると翌月一括払いらしいです。 多分、カード会社も容赦ないので今月支払額下げることは厳しいかもしれません。 今月一旦綺麗にすれば自動リボは再利用可能かとも思われますが、、 一度楽天のお客様サービスセンターに問い合わせし色々聞いた方がよろしいかと思います。
可能です。 ただし、ディーラーがクレジットカードによる決済自体を断る可能性はあります。 手数料は数万円になる可能性があるため、現金払いに比べて値引き額を減額するなどの交渉が必要になるかもしれません。
規約上は引落しができなければ停止されます。 ただ、この停止は入金が確認されればすぐに解除されます。 ７日の引落しだと、実際にクレジットカード会社にデータが到着するのは、おそらく１０日になるので（早ければ９日）、この時に一旦停止となる可能性があります。 ただ、１０日に入金し入金が確認されれば停止は解除になるので、実質停止している期間は１日とか２日になります。 また、規約では停止となっていますが、実際に停止しない場合もあります。 なお、出光カード（まいどプラスでしょうか）は確かにセゾンとの提携カードですが、顧客の問い合わせ窓口は出光クレジットなので、クレディセゾンに問い合わせても意味がありませんし、無駄ですのでクレディセゾンへの問い合わせは不要です。
＞「21000円」の商品を落札した場合「ヤフー簡単決済」で支払いが可能でしょうか 質問者さまが持っているカード発行会社によって、異なります。 Ａカード会社では、与信枠＝ショッピング枠＋キャッシング枠。 ※与信枠は、ショッピング枠とキャッシング枠の合計。 Ｂカード会社では、与信枠＝ショッピング枠。与信枠＝キャッシング枠。 ※与信枠は、ショッピング枠とキャッシング枠が独立して存在。 質問者さまが持っているカードが「Ａ」タイプなら、可能です。 質問者さまが持っているカードが「Ｂ」タイプなら、不可です。 ＞利用可能枠とは「ショッピング」で足りなくっても「キャッシング」枠で利用できる金額があれば「シヨッピンク゛」にまわせるのでしょうか これも、「Ａ」「Ｂ」タイプで異なります。 が、一般的なカードでは不可能です。
　クレジットカード会社のサイトに登録している場合は、サイトにログインして利用料金の内訳を知ることができます。 　また、サイト会員に登録していない場合は、コールセンターにお問い合わせになり、内訳書等を送付して貰うことにより請求の内容を知ることができます。
＞楽天銀行は解約しませんので楽天銀行カードは必要ですが、不要なイーバンクマネーカードを破り捨ててもずっとカード番号は生きたままという事になります。 ＞楽天側でもイーバンクマネーカードを削除してほしいと思います。 古いイーバンクのマネーカードには「磁気記録に、イーバンク時代の口座番号が入っている」ので、そのままイーバンクのマネーカードを使い続ける人向けに、楽天銀行では「旧イーバンクの口座番号と、新しい楽天銀行の口座番号を、１対１に紐付けさせ、古いイーバンクカードも使用可能」にしてあります。 貴方が「イーバンクのマネーカードを、楽天銀行のキャッシュカードに取り替えて欲しい」と思うのであれば、楽天銀行に「キャッシュカードの再発行」を依頼して下さい。 再発行をすれば、新しい楽天銀行の口座番号のカードが届きますので、手元にあるイーバンクのマネーカードは破棄して構いません。 但し、カードを再発行しても、旧イーバンクの口座番号と新しい楽天銀行の口座番号の紐付けの情報は消えません。 旧イーバンクの口座番号と新しい楽天銀行の口座番号の紐付けの情報は、貴方以外の人が、貴方に送金しようとして、旧イーバンクの口座番号で振込をする可能性がありますし、楽天銀行以外の企業が、古いイーバンクの口座番号での銀行引き落としの情報を持っていて今も使える情報として生きている可能性がありますので、旧イーバンクの口座番号情報は、消される事は永久にありません。 貴方以外の誰かが「口座がイーバンクから楽天銀行に引き継がれているという情報を必要としている」ので、貴方が「旧口座の情報は不要だから消して欲しい」と思っても、消す訳にはいきません。 古い口座情報を抹消して欲しいなら、一旦、楽天銀行の口座を解約して、新規に楽天銀行の口座を作りなおす必要があります。 ただし、解約直後に口座を作り直そうとすると「解約直後なので」という理由で、新規での口座の開設を断られる可能性がありますので、解約した後、口座を作り直し出来ない可能性もありますから注意して下さい。
＞その間に審査状況の確認をしましたらめでたく「見送り」の旨でした。 「サクラ　チル」ですね。 受験の追い込みを行っている受験生には、聞きたくない文言です。^^: ＞確かに１か月前にSBIゴールドを当方は申し込みましたが ゴールドカード審査に、落選したのです。 ＞SBI社内の連携が上手くいってないということでしょうか？ そうではなく、ゴールドカード審査に落ちた方は「特別の事情が無い限り、一般カードの発行」を行います。 有名なカードでは、アメックスですかね。 このアメックスも、ゴールドカードを申し込んでも「金はダメ」となった場合（希望していれば）一般緑カードの審査を行います。 推測ですが、ＳＢＩカードも一般カードでの審査を行った可能性がありますね。 断言は、しませんが・・・。 ＞このカードの申し込みの時点では多重申込でしたので、当方は半ば諦めておりました。 あのぉ～。 多重も仕込みでも、審査には一切影響を与えません。 金銭的信用があれば、一度に５枚でも１０枚でも申し込みが可能です。 都市伝説宣教師の「布教」に過ぎません。 某有名な評論家の方も、自分が審査に落ちた理由が分からないので「多重申込み」「多くの既存カード所有」など色々と理屈を並べているに過ぎません。 「何故、俺様が審査に落ちるんだ。腑に落ちない！」とね。 ＞この電話連絡はどうして今頃来たのでしょうか 先に書いた通り、金から一般カードでの審査になったのですかね？ 最近、マスターカード陣営は「ブランド力ＵＰ」を目指しているようです。 ＳＢＩカードとしても、ゴールドカードのブランド力を高めたいのでしようね。 最近では、なんちゃってゴールドカードが多く流通していますから・・・。
＞月に何枚位までなら大丈夫でしょうか？ 他にも回答がありますが・・・。 一人何枚とは、決まっていまっせん。 金銭的信用があれば、何枚でもＯＫです。 都市伝説宣教師が持っているバイブルでは、ダメですがね。 ＞日を開けたほうがいい？１日で全て作ると不審に思われますか？ 全く、関係なし。 ＞全てセゾン系のクレジットカードになります。 質問の意味が若干理解できないのですが・・・。 「５枚とも、セゾンカード審査発行」という意味ですかね？ とすれば、先ず「１枚だけ申込み」を行って下さい。 審査に合格すれば、残り４枚分を同時に申し込んで下さい。 と言うのは、残り４枚の申込書には「既にセゾンカードをお持ちの方は」という欄があると思います。 この欄に（既に発行された）持っているセゾンカード番号を記載します。 そうする事で、４枚分の審査は無審査に近い状態でスルーしますよ。 但し、与信枠は「５枚持っていても、セゾンカードでは１枚分」となります。 ５枚持っていても、与信枠は５倍になりません。^^;
　明らかに申し込みすぎです。与信枠も気になるところです。 　クレジット・カードの申し込みは、月に２枚・半年で３枚までが鉄則です。これは、クレジットカード申し込み情報が個人信用情報機関に最低半年残ることに起因します。 　ブランド(JCB,VISA,MASTER等）を分けることもあまり意味がありません。審査はあくまでカード発行会社が実施します（ブランド自体が発行するプロパーカードもありますが、、、） 　与信額も気になるところです。特にキャッシング枠合計が一定金額を超えると、途端にクレジット・カードの発行難易度が跳ね上がります。キャッシング枠の合計が年収の10%が基準、なんて話もありますが、申込時に申請する年収なんて発行会社側も信用していません。恐らく金額で線引が成されているのだと思います。 　手持ちのクレジット・カード全てをコンスタントに使用する必要はありませんが、最低一枚ぐらいは毎月使用して支払い実績を積み上げてください。（クレジット・カード発行会社によっては、毎月個人信用情報機関に支払情報を登録しないところもあり注意が必要です。） 　まずは半年間は申し込みを止めてください。でもって、次に申し込む時はキャッシング希望を０で申し込んで見て下さい。それでも落ちるようだと、別の何かしらの問題があるものと思われます。
搭乗ごとのボーナスマイルは、JALグループ便のみです。 （ワンワールド加盟の他の航空会社搭乗分は対象外） https://www.jal.co.jp/jalcard/function/bonusmile.html
はい。そうでしょうね。 無くなる前に使ってしまうと返金後は－５００ポイントと表示されるようです。その後ポイントをためることでいわば「返済」していきます。 悪用して数百万円買って返金し・・・とかしない限り犯罪にはならないと思いますけどね。
JCBファイナンスデスク 　0120-833-633　受付時間／9:00AM～5:00PM（日・祝・年末年始休） 基本、引落日の５営業日の前日までなら可能・・以後は変更不可
キャンペーン等特別な場合を除き、楽天カードでは100円で１ポイント、イオンカードでは200円で１ポイント付与されます（どちらも１ポイント１円相当）。なので、２万円の支払いでは楽天は200ポイント、イオンは100ポイントとなります。 ちなみに一般的なクレカは0.5％の還元率なので、イオンと同じです。 ただし、オートバックスは楽天にも出店してるので、楽天市場で買えば100円で２ポイント付くことになります。この場合は２万円で400ポイント付与されることになります。 店舗受け取りも出来るので、楽天市場にも出品している物であれば楽天経由の方がお得になるのではないかと思いますよ。
そのプリカを使い続ける限り割引になります。 例えば今日3万円のカードを買って・・・ 1L100円のガソリンを100L入れたとします。 100円×100Lで1万円－3円×100Lで9700円 カードの残りは20300円ですね。 次に入れるときに、1L200円になっていたとします。 高いので50L入れることにします。 50L×200円－3円×50Lで9850円 カードの残りは20300－9850円で10450円 次回入れるときにガソリンが値下がりして1L60円になりました。 安いので100L入れます。 60円×100Lで6000円－3円×100Lで5700円 カードの残りは4750円 こんな感じで、そのカードの値引きが決まります。
＞もし銀行のカードに傷がついて、使えなくなってしまった場合 最近は少なくなりましたが、磁気テープ部分のコーティングが弱いカードがありましたよね。 今は、大手のＤＮＰが最大のシェアを誇っているので通常の扱いでは磁気部分が異常になる事は少なくなりました。 ＞そのカードの銀行にいけば再発行？みたいなのしてもらえますか？ 正当な理由があれば、再発行が可能です。 もちろん、本人が手続きをする必要がありますがね。 身分証明書と手数料（１０８０円）を持って、通帳（口座）発行銀行支店（出張所）の窓口に出向くとＯＫです。 手続きが済むと、書留郵便で新しいカードが届きます。 旧カードは、質問者さまが責任を持って破棄して下さい。 銀行によっては、旧カードを持ってくる事を要求される場合があります・・・。
カード会社に連絡しましょう。 詐欺サイトでカードを利用してしてしまい、商品が届かないので支払をしたくない事を伝えて下さい。 また、今のカードを停止して貰ってカードを再発行して貰って下さい。 商品代金については、あなたの持っているカードの発行会社と加盟店を管理している会社の間で調整が入るのでどうなるかはわかりませんが、まずカード会社に連絡する事が第一です。
ファミマのATMはイーネットのATMはですが、下記ページにJAバンクの場合の利用時間が記載されています。 http://www.enetcom.co.jp/service/list/ja_kantokoshin.html 上記ページは、関東甲信越のページですが、それ以外の地域は上記ページの各地域をクリックして下さい。 県によって時間が異なりますが、祝日は１７時で終わりのところが多いようです。 質問した時間に使えるのは関東甲信越だと新潟県のみになっています。
下記の企画ですか http://card.yahoo.co.jp/campaign/ ・初回登録+1回利用で2000ポイント・・・2016年2月末頃付与 ・2ヶ月連続2万円以上利用で5000ポイント・・2016年3月末頃付与 注意点 　・「カード会員サービスメニュー」画面で初回登録をしておくことが前提 　・付与されるTポイントは「期間固定Tポイント」であること：通常のTポイントとは違い 　　使用範囲に制限があります 　　「期間固定Tポイント」の説明は下記を参照 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/9722/a_id/61137/faq/pc-home 　・使用できる期間が決まっています（付与の翌月の15日まで） 　　2016年2月末付与のポイント・・3/15まで使用可能 　　2016年3月末付与のポイント・・4/15まで使用可能
> JCBカードもそういったカードの一つですが、このメール通知制度が使えるのはJCBから直接発行されてるJCBカードだけなのでしょうか？ JCB発行のクレジットカードには利用通知メールはありません。 利用通知メールがあるのはJCBブランドのデビットカードのみです。（発行は各銀行） http://www.jcb.jp/products/jcbdebit/?btbanner=9 JCB発行クレジットカードでメールが来るのは「安心お知らせメール」で、これは利用残高が設定した金額を超えると通知してくれるメールです。 http://www.jcb.co.jp/myjcb/anshin_mail/index.html この安心お知らせメールは、リクルートカードでも設定できます。（リクルートのJCBブランドのカードは、リクルートと提携しているだけで発行会社はJCBです）
だいたい10年くらい前までは、サラ金などの金利は27,8%とかがザラでした。 これは、借金の金利としては上限を超えているものの、出資法の上限よりはぎりぎり下まわっているもので、「借り手が納得してその金利を払うと約束していれば」有効だったのです。 もちろん、サラ金がいちいち個別に詳しく説明したうえで同意させていたわけもなく、ただ契約書にさらっと書いただけで説明不十分・・・そんなんじゃあ無効だということになり、法定の『借金の』上限との差である「過払い金」の請求が盛んになり、サラ金業者がバタバタと倒れていきました。 いまのサラ金は、銀行ローンやクレジットカードのキャッシングとほとんど変わりがありません（というか、いまの銀行のカードローンはサラ金とつながっているものが多いです）。 過払い金でひどい目にあっているので、金利も法定のもの以内で決められていますので、「過払い金」が発生する余地などありません。 じゃあ、なんで今頃過払い金とCMしているかというと・・・「時効」が関係しているのです。 過払い金請求の時効は借金の完済から10年、そろそろ時効が見えてきているわけです。 時効になる前ならば請求できますし、借金の額や返済にかけた期間によっては、数十万・・・その20%程度が手数料で入ってくるのですから、司法書士や弁護士が頑張るわけです。 たった1年ぽっち前からの借金では、過払い金が出るようなうかつに高い金利などサラ金ですら付けてこないでしょう。銀行やクレジット会社は言わずもがなです。 自分で借りたものはきっちり自分で返しましょう。
リボも一括もショッピング枠として共有されてると思われます ですのでリボでショッピング枠限度までいくと 一括払いでも利用出来なくなります
おはようございます。 磐田-(JR東海道線)-豊橋-(名鉄名古屋本線)-東岡崎 の定期券ですよね。 JR東海エクスプレスカードは新幹線利用に特化したカードなので、ポイントを何に使うかによりますが自分はあまりお得感を感じませんでした。 一方、名鉄ミューズカードであればmanaca一体型ではないものの、定期券購入の際にこのカードで支払えばポイントがたまって、ためた分をmanacaのチャージにも使えるので良いのではないかと思います。 ただし、manaca定期券はJR東海の駅では作れないので東岡崎駅など名鉄の駅で購入することになります。 名鉄ミューズカード(名古屋鉄道HP) http://mustar.meitetsu.co.jp/sp/credit_card/special/ ご参考まで。
> 特別なパーツなしで出来そうですか？ パソコンまたはスマートフォンが必要ですが、PaSoRiなどのNFCリーダーなどは不要です。 http://www.nanaco-net.jp/howto/charge.html 事前登録を済ませている場合、Webサイトまたはアプリよりチャージの申請をします。 この段階では「センターお預かり分」となり、利用できません。 次に、nanacoカードの残高確認をします。 残高確認は、セブンイレブンなどの対応レジか、セブン銀行ATMで行います。 残高確認をすると、「センターお預かり分」がnanacoカードにチャージされます。
クレディセゾン 確か今でも「永久不滅ポイント」だったはずです 昔はポイントも期限があったから、あれこれ交換して景品をもらっていましたが、途中からシステムが変わりました 年会費も何もかかりません
ます、申し込みを先にするべきです。 解約手続きをすると、同系列のカード申し込みは却下される可能性が増えます。 なお、カードの解約を完済前にすると、残債の一括支払いを求められると規約にあります。 実際には今までの返済割合を続けることで収まる可能性が大なのですが、猶予してくれているだけです。
楽天で決済した金額分の限度額が減っていれば、加盟店からカード会社へ「オーソリ」という仮決済データーが届いた段階で止まっており、「確定データー」がカード会社へ届いてない状態だと思います。 与信枠を確保する為の「オーソリ」は、原則的に即時でカード会社へ通達されて、その分限度額も減りますが、加盟店がカード会社へ確定を送る時期は、加盟店側の都合等で決まりますので、全ての加盟店において決まった日数や期間がありません。 短い場合でも2～3日程度で届き、長い場合ですと2ヶ月程度掛かる場合もあります。 また、月額払いの場合に多いのですが、請求自体が2ヶ月遅れで決まっている加盟店も少なくありません。 私も先月中旬に、とある店頭で商品を購入しましたが、その確定だけがカード会社の締日（昨日ですが）直前まで届かず、少々ヤキモキしておりました。 （決済から実に丸1ヶ月掛かって確定が届いた事になります。） もし、どうしてもご不安でしたら、決済した加盟店にカード会社へ確定を送る時期を聞いてみるのも良いでしょう。 恐らく、加盟店とカード会社の間に決済に関わる会社も絡むと思いますので、加盟店から正確な時期は教えて貰えないかも知れません。 その場合は、カード会社に確定が届くまで気長に待つのが無難だと思います。
まぁ何をどう言おうと違法ですなｗ これが許されるなら一生懸命口座開設して売り飛ばす人続出でしょ（笑 堂々とHP出してても連絡先などが書かれていなかったりするので警察も実際に取引の現場を押さえないかぎりは摘発もでん￥気ないのでしょうね
不正利用とわかれば年会費無料の楽天カードでも保障されますのでご安心を。 > その調査に2か月間もかかるということとで、 これはどこのカード会社でも同じですカード会員から苦情を受け付けたカード発行会社（イシュアと言います、このケースでは楽天カード）は国際ブランド（VISA、Master、JCB）を通して加盟店を管理している会社（アクワイアラと言います）に対してカード売上代金の請求を取り消すよう求めます。これをチャージバックと言います。 このチャージバックは国際ブランドで細かくルールが定められ、加盟店側はカード会員が実際に使った等の証拠を提示したり、イシュアとアクワイアラ間でやり取りが続きます。 ルール上は１２０日以内の解決を定めていますので、２ヶ月どころか４ヶ月かかる場合もある事になります。 なお、楽天カードではカード会員からクレームの入った売上についても請求・引落しをしてしまうようですが、カード会社によってはクレームが入りチャージバック対象となった売上は解決するまで一時的に請求停止にしているカード会社もあります。 この辺が楽天カードとのサービスレベルの差になるわけです。 今は、楽天カードからの回答を待つしかありません。
http://event.rakuten.co.jp/household/otoku/ 水曜日です。 楽天カードで決済すればお得とかいてあります。
新規入会等のキャンペーンで付くリクルートポイントは、期間限定ポイントです。 この期間限定ポイントはPontaポイントへ交換できません。 以下のページ参照 https://point.recruit.co.jp/contents/point/excPointDetail/excPointDetailpnt2.html Pontaに交換できないので、シェルのスタンドでも利用できません。 入会時のポイントはポンパレモールなどリクルート関連のサイトで使うしか有りません。
＞クレジットカードを作るとき短期間に５つ作れますか？ 短期間に、複数枚のクレジットカードが欲しい！って事ですかね。 とすれば、質問者さまの「金銭的信用度次第」です。 信用があれば、５枚でも１０枚でも一度に申し込む事が出来ますよ。 他にも回答が有るように、クレジットカードの申し込み情報は「半年間、各個人信用情報機関に登録」されます。 この事実が原因で、有名な都市伝説が誕生しました。 「短期間に、複数のクレジットカードを申し込むと審査に落ちる」 今でも、ネット上・雑誌・ＴＶ番組等で都市伝説宣教師が布教していますよ。^^; こんなのは、審査に落ちた方の「良い訳」に過ぎません。 金融機関が必要としている情報は「与信枠でなく、実際の借金額と返済状況」なんです。 クレジットカードを何枚申し込もうが何枚持っていようが、何ら意味がありません。 そうそう、最近では「与信枠は借金だ」という新たな都市伝説も誕生しています。 曰く「カードを多く持っていると、与信枠が無くなるので住宅ローンが組めなくなる」のだとか・・・。（爆笑） 話がそれましたが、要は「質問者さまの金銭的信用次第で、何枚でも短期間に申し込みが可能」です。 その代わり、発行されたクレジットカードの与信枠合計が利用限度額ではありません。 この点を、ご理解下さい。 「クレジットカードを５枚持ったら、限度額も５倍だ！」とは、なりません。^^;
そんなのカード会社に電話して聞けばいいでしょ 自分もイオンカード使ってるけど、利用額がわからなくなったときはすぐにイオンクレジットに電話して聞きますけどね オンラインで照合できるけど、ログインのパスワードの管理がめんどくさいから使ってないし こんな質問をするような人はカードを持つレベルにいないと思います そもそも利用金額を把握していない(自分も人の事言えないけど)分からないことを電話して聞く手段すら分からないなんて人は間違いなく破綻します
それ、購入した先はAmazonですかね？ Amazonでは、Amazon自身が販売しているものと、Amazonのページを借りて他の業者が販売しているものがあります。ものによっては両方が同じページにあって違う値段で売っていることもあります。「発売元」というところに書いてある会社名がそうです。 で、Amazon本体以外から購入すると、あなたが契約したのはAmazonじゃなくてそっちの業者だよと言う確認の意味でそういう内容のメールが来ます。つまり、例えば、不良品などで交換したい時なんかはAmazonじゃなくてそっちの会社に言ってねという意味です。 これがAmazonじゃなくても、書いてある文章そのものの意味は「○○という会社が▲▲を売っている会社で、あなたの注文はその会社としたものですよ」というだけの意味ですね。
＞ヤフーカードは利用残高はカードを切ったすぐ後に更新されるのでしょうか？ 通常は、お店でカード端末を通した時点で更新となります。 が、カード間の提携の場合は「時差」があります。 例えば、ＪＣＢカードは「株式会社ＪＣＢが発行するカードだけが、ＪＣＢカード」です。 ヤフーＪＣＢカード・セゾンＪＣＢカード・イオンＪＣＢカードは、「ＪＣＢカードと提携しているカード」ですよね。 それぞれがヤフーカード・セゾンカード・イオンカードです。決して、ＪＣＢカードではありません。 ＪＣＢ加盟店でも使える、ヤフーカード・セゾンカード・イオンカードです。 ＪＣＢ加盟店でＪＣＢカードを利用すると、直接株式会社ＪＣＢの処理が始まります。 ところが、ＪＣＢ加盟店でヤフーＪＣＢカードを利用すると・・・。 株式会社ＪＣＢと株式会社ヤフー（ワイジェイカード株式会社）にで、別々に処理が始まります。 ※株式会社ＪＣＢとヤフー株式会社（ワイジェイカード株式会社）間で、カード利用手数料を分配する。 この時点で、何らかのシステム異常とかメンテナンスが行われていれば時差が発生します。 ＞それとも明細に載った時点でしょうか？ 実は、その通りです。 ヤフーカードの規約でも「請求確定案内メール」が届いた後で、利用残高を確認する様に勧めていますよね。 ＞1.YJカードを利用しておらず、2.利用明細にも変化がない、にもかかわらず利用残高が増えていることに驚きました。 先ず、先に書いた「時差」の可能性があります。 又は、何らかの月会費の可能性もありますね。 例えば、ヤフープレミアムに登録して老いれば（毎月もれなく）利用残高が加算されます。 ヤフーカードを払っていない場合は、加算されません。
＞こういう時はどうすればよかったのでしょうか？ こんな時は、店長に訊く事もありません。無駄です。 ＩＣ対応のクレジットカード端末機の場合は「暗証番号でなければ、カード会社がクレジットカードの利用を許可しない」場合が多いのです。 既に、国内だけでなく世界各国でもカード利用時には暗証番号入力が標準化となっています。 この端末は暗証番号対応なので、暗証番号でお願いします」と、伝えましよう。 「暗証番号でなければ、カード会社と通信が出来ない」事を伝えましよう。
　 楽天ETCカードをETCの機械に入れましょう そうすれば高速料金は楽天ETCカードの方に請求されます 　
＞CICに確認してみたところアメックスの照会が１０月２日に初めて２件でています。 実は、紹介記録は意味がありません。 各個人信用情報機関は、加盟各社に「登録の義務」を科していますが「全ての内容が必須」ではありません。 ＞１８日に申し込んだものは全く審査してなかったことが分かりました。 審査の順番の問題ですね。 基本的に、審査は申込書到着の順番です。 が、現在自社カードを持っている＋過去に持っていた方は各個人信用情報機関に確認を行わない場合があります。 また、９月は「新入社員が、試用期間を過ぎてカードを申し込む時期」なんですね。 もちろん、銀行・勤務先・取引先などからの紹介です。 ※何も縁故がなければ、勤続年数は最低１年は必要。 ご存知の様に、アメックス本社（米国）は経営立て直しの真っ最中。 １円でも多くの年会費収入確保にまい進中です。 ※シティーバンクカードも、日本でのカード業務（ダイナース含む）を廃止。三井住友信託銀行に、業務を売却しました。 審査をしていない訳では、ありません。 ＞それをデスクに伝えることは不利益になりますか？ 何ら、不利益になる事はありません。 カード受領後、直ぐに解約しても問題ないのですからね。 都市伝説では、色々と今後不利になる！と布教している宣教師も多々いますが・・・。 ＞それも目安額がたかだか４０万で年会費が一枚３万もかかるカードです。 他にも回答がありますが、質問者さまも理解した上で申し込みをしたのですよね。 不愉快には当たらないと、思いますが。 ＞JCBゴールドなんか最初から１００万ですから・・・ 今は、ＪＣＢに限らず「ゴールドカードは、誰でも持てるカード」です。 三井住友カードでも、無職の者がゴールドカードを持っていますからね。 ※ゴールドカードが貴重だった時代に持っていた方は、自ら申し込んでプラチナに以降。 一般カード・ゴールドを分けて考える時代は、既に終わっています。 ＞解約しても不便はありませんがCICにはどのように載るのかを考えると若干の躊躇もあります。 躊躇する必要は、全くありませんよ。 会社都合でなく自己都合ですからね。 解約は「カード会社の対応が悪い」「カード会社の規約に同意できない」と伝えれば良いのです。 質問者さまの金銭的信用には、全く影響しませんから「合わないカードは、どんどん解約する事」です。
＞ネットでは多重申し込みは審査に不利になるというアドバイスが多数あります。 他にも回答がありますが、根拠のない有名な都市伝説に過ぎません。 クレジットカード審査に落ちた方が、理由付けとして考え出した説です。 そもそも、各クレジットカード会社は「審査落ちの理由は、本人にも非公開」です。 結果として・・・。 １．多くのカードを持っているから、与信枠が無くなった。 １．短期間に、多くのカード申込みを行った。 これが原因と説明すれば、多くの方が納得しますよね。 もちろん、低所得者・金銭事故前科者・勤続年数不足・居住年数不足の者は除きます。^^; 未だに、都市伝説を布教する宣教師が多くいますがね。 某有名な評論家も、色々な媒体で布教しています。 ＞実のところ多重申し込みは審査に影響するのでしょうか？ 全く影響しません。 クレジットカード会社が想定しているカード会員像（年収・年齢・職業など）に合っていればカードを発行しますよ。 一日に１０枚を申し込んでも、金銭的信用があれば全てカードが発行されます。 ＞可能な範囲で構いませんが、実のところどうなのでしょうか？ 都市伝説です。 クレジットカードの申し込みは「各個人信用情報機関に、半年間登録」されます。 が、「審査結果は、記録しない」のですね。 同業他社は、競争相手のカード会社が「カードを発行したか否か、確認する術がない」訳。 該当者個々のカード申込み件数とカード発行枚数は、イコールではありません。 カード会社も、この事は常識です。 つまり、一度に複数のカードを申し込んでも審査には影響しません。 金銭的信用があれば、何枚でも短期間に申し込みが可能です。 ＞アドバイスやご回答をお願いいたします。 残念ながら、質問者さまの個人情報（年収・職業・年齢・居住年数など）が分かりません。 未だ、アルバイト中でしたら「安定した収入」と見做すカード会社は少ないのが現実です。 安定した継続した収入が無ければ、審査に落ちます。 ただ、最近は「長期アルバイト中」だと審査に通るカードが増えています。
根本的に勘違いされたようですが、「クレジットカード」とは「お金を借りられるカード」つまり、ご質問者様に「お金を返す能力がなければ」発行は無理だと思われます。 まあ、「公的障害年金受給」だけなら、「生活は困窮」していないと判断されると思いますが、一般的には「生活が困窮している」からこそ「生活保護」を受給できるのであって、ご自分の「生活が困窮している」しているのに「お金を返済する能力がある」というのはあり得ません。
基本的にYJカードを二枚持つことはできないと思います。審査時点でNGとなると思います。 ただし、現在お持ちのYJカードを複数のヤフーIDに登録することは可能だと思います。 こちらはネット上で試してみればすぐに結果がわかると思いますよ。
楽天銀行は無店舗なので、ATMは、コンビニ・ゆうちょ銀行その他で利用できます。 デビットカードの利用は、銀行口座に入金してある、金額内であれば、利用できます。 高額な商品等を購入する際も一回払いとなりますので、購入時に残高不足ですと、NGで利用できません。 また通常は、利用時にすぐ引き落としになりますが、利用店により、後日精算もあります。 デビットカードは、ほとんどの銀行で、利用時にメールが届きますので不正利用の確認ができます。 デメリットは、クレジットカードでありませんので、プリペードカードと思ってください。 楽天には、JCBとVISAがありますが、VISAは有料会費が必要となります。
どのくらいの違いがあるのかは普通どのカード会社も公表してないので解りませんよ 今はゴールドなんて大した価値はないので普通の審査に毛が生えた程度ではないでしょうか？ ネットでカードの審査合格基準を個人で持ち寄って公表してるサイトがありますがまったく当てにならないようです。 僕のお兄ちゃんは某VISAカードのゴールドを持ってますが年収なんて230万くらいしかありませんしね。兄曰く普通カードの時にカード決済を年に2～300回行った事により審査に受かったんじゃないか？と言ってます。
》電話じゃないとダメでしょうか？ ・ダイレクトメールは末尾の方に配信お断り手続きが書かれている筈です。電話では個人情報の確認やメールアドレスの伝達などの複雑な作業が伴うので無理だと思います。
一部の商品だけレシートが出ないという事は、 店側から見ると、レジに売上げを登録しないという事です。 もし商品を店の経費で仕入れているのであれば、 売上げを計上しないと帳簿が合わなくなります。 従って、その商品は、店で仕入れた商品では無く、 場所を貸して、店が商品の持ち主にかわって売っているだけだと思います。
＞オリコカードでコストコで支払いはできますか？ 　・出来ません 　・支払が出来るのは、オリココストコカードです 　　（後は、アメリカンエキスプレスカード（提携カードも可能）だけです） ＞オリコカードを持っていますが、コストコに支払いできるように変更できますか？ 　・出来ません 　・新たに、オリココストコカードをお作り下さい
不正利用されている可能性があるってことじゃないでしょうか。 まず、ジャパンネット銀行にVISAデビットを利用停止にしてもらってください。不正にあなたのカードが使われている疑惑があります。 次にヨドバシ.comに登録しているなら、アカウントにログインをすれば注文履歴が確認できるはずですから、ここから700円の出所を探ります。通信販売、つまりヨドバシ.com経由の決済のはずですから注文履歴が残ってなければいけません。 ここで、注文履歴に「残ってる」なら配送先などを確認。自分のところには送られていないはずです。残っているなら、まずはパスワードと登録メールアドレスを変更した上で、これをもとにヨドバシカメラに調査してもらいます。 注文履歴に残っていないなら、何らかのシステムトラブルの可能性もありますからヨドバシカメラに「いついつ『ヨドバシカメラ 通信販売』という名目で700円が決済されているが、心当たりがない。何に対する決済なのかすぐに調査してください」と通知します。700円は小さいですが、万が一「もれていた」ならそれは大問題です。 ヨドバシカメラが「こちらには決済履歴がない」となれば、ジャパンネット銀行に「何らかの不正決済が行われた。いついつのヨドバシカメラの件は相手に決済履歴がないといわれている」と連絡してください。 あとは返金なりが補償に基づいて処理されることになるかと思われます。
＞カードをロックしてしまうという間抜けなトラブルを起こしてしまいました…。 残念でしたね。海外では、カードが無いと色々と不便ですよね。 未だ、クレジットカード＝身分証明書的に考えている店が多いですから・・・。 ＞その際使用していたカードは楽天カードです。 楽天カードでも、ダイナース・アメックスでも「暗証番号の変更は、電話では不可」です。 電話で変更出来たりロック解除ができると、第三者が自由に暗証番号を変更する事が出来ますよね。 もちろん、氏名・生年月日など初歩的な質問を受けます。 が、逆に言うと質問内容（に対する回答）を知っていれば（情報を持っていれば）他人のカードが自由に使える事になります。 ＞海外で使用する際におすすめのクレジットカードを教えて頂きたく投稿しました。 何かヘンテコなカイトがありますね。 ＤＣカードは、単体では海外では使う事が出来ません。 使えないから、国際ＶＩＳＡ協会と提携して「ＤＣ・ＶＩＳＡカード」となっているのです。 また、三井住友カードは「国内のＶＩＳＡジャパン協会（ＶＪＡ）の盟主」です。 http://www.vja.gr.jp/ 旧住友カードが、国内独占でＶＩＳＡ発行権を持っていましたからね。 一般的に、ＶＩＳＡカードは「ＶＪＡ加盟店が発行したＶＩＳＡカード」を意味します。 ＤＣ・ＵＣ・セゾン・イオン・楽天などのＶＩＳＡが付いているカードは、ＶＩＳＡカード ＤＣカード・ＵＣカード・セゾンカードなんです。 本来のＶＩＳＡカードは、カード表面（通常右上）に「ＶＩＳＡ」以外のマークた付いていません。 ※（ＶＪＡ加盟カードでも）提携カードの場合は、カード表面に「（クレジットカード会社を除く）提携先企業名が付いています。 例えば、ＤＣカードだと「カード右上にＤＣマーク」（右下にＶＩＳＡ）が付いていますよね。 ＤＣカードだ！との、証明です。 話がそれましたが、どのカードでも大丈夫ですよ。 ＶＩＳＡマークがついていれば、国内外で「ＶＩＳＡカード」と一般的に認められています。 ヨーロッパだと、Ｍａｓｔｅｒが若干市場シェアが大きいです。 ですから、ＶＩＳＡ・Ｍａｓｔｅｒの２枚を持てば大丈夫でしよう。 一方に何か不具合があっても、もう一方のカードで対応出来ます。 ※カード発行会社に拘る必要は、ありません。年会費・サービスで、自分に合ったカードを選んで下さい。 ＞今考えていますのは、三井住友の学生カードです。 三井住友の学生カード（実は、三井住友に限らない）「操業年度になると、半自動的に三井住友（一般）カードに切り替わります。 この点の利益・不利益も、考慮してください。 まぁ、先に書いた通り三井住友カードは国内ではＶＩＳＡの盟主です。間違いは、無いでしよう。 他のカードでも「現地で、カードの再発行が可否」も選択の判断になります。 ＞色々な質問に答えるとロックを外してもらえると聞いたのですが、それは三井住友のカードでしょうか…？ 他にも回答がありますが、（どのカードでも）電話ではロック解除は出来ません。 「ロック解除の受付」は、電話でも出来ます。 これでは、ロックの意味がない。 余談ですが・・・。 国際キャッシュカードも持っていると、「現地通貨で出金」できて案外便利です。 国内外のＡＴＭが、利用出来ますからね。 ※国際キャッシュカードには、ＰＬＵＳ・Ｃｉｒｒｕｓマークが付いています。 ※それぞれのマークが付いている（国際キャッシュカード対応の）海外のＡＴＭで、利用出来ますよ。 ※時間があれば、ゆうちょ銀行などのＡＴＭを見て下さい。これらのマークが付いています。 ※来日中の外国人が、時々出金しています。^^; カードのキャッシングだと、金利手数料が高い！ ;
ご質問内容からすると、今回作られたカードは 普通のキャッシュカードとクレジットカード一体型ってことでしょうか。 クレカの海外キャッシングでも現地通貨を口座から引き出せます。 ATM→カード会社(借金)→口座なので、利息はつくし借りた事になるけど 以前の国際キャッシュカードでの直接引落しの金利が改変で上がり 今はクレカでこの方法がお得で主流になったみたいですね。 ちなみに日本の同一口座から直接引落しとクレジットの両方を 使用できるのは、国際キャッシュカードのクレジット機能付き。 国際キャッシュカードはデビット取引になり、 現地ATM設置銀行の手数料が引出し毎に取られますが 自分の日本の口座から直接引落しです。 十数年前まで留学の滞在費はコレが主だったんですけど 今はクレカの利息の方がはるかに安いみたい。 キャッシュパスポートは自分の口座から引落しじゃなくて 専用口座に入金するんじゃなかったでしたっけ？ また家族が追加入金してくれる場合も振込扱いみたいな感じですよね。 学費は現地払いですか？もしキャッシュパスポートでの支払い可能なら こちらが良いかも。クレカは月利用限度額があるので設定低いと 学費を一括で払えなかったり、最初の月はそれ以外使えなかったりするから。 全部を1口座で済ませるより分散した方がいいと思います。 カード1枚盗まれたら、全て終わりなので。
No.1です。 親が富裕層であれば所有している学生さんもいらっしゃると思いますが、明らかに学生にカードを薦めること自体、親としてはショップの店員さんにたいし、腹がたちました。＞ 庶民の子供でも、最近は大学生で持っている人は少なくないかと思います。成人していれば自分で判断しないといけない年齢でもありますし、法律を犯して違法なことをしているわけではありませんので。 18歳で初めて親元を離れるとなると、何も解らず子供です。そこに付け入っている感じがするのです。＞ 未成年であれば保護者の許可が必要なので、そこで歯止めが掛かるので問題とはならないでしょう。それまでに親がすべきお金とかに関する教育をしないことの方が問題であり、本人が知らなければ30や40才になっても同じことが起こるでしょう。 最近の親は教育は学校だけと勘違いしてる人も多いのですが、家庭でも教えないといけないことはいっぱいあります。例えば、自転車の法規とかもそうですが、乗り方だけしか教えず、信号無視や無灯火、右側通行、二人乗りとかする学生は多いのは周囲で見られてる通りです。 幸いあなたはそういうことを教えてあげる親なので、お子さんは心配ないとは思いますが…。ということで腹を立てるだけではなく、教えるということが重要でしょうね。出来れば、もっと小さい頃からです。
＞メインで使う予定で作った方のカード会社で初っぱなからあれこれ不手際があり カード会社名は出しませんが、多くのカード会社は「電話担当は、外部発注」です。 カード会社とは全く無関係の社員が、「マニュアル通りの対応」をしているに過ぎません。 マクドのお姉ちゃんと一緒で、マニュアルに無い要求をすると「対応が出来ない＝不手際」が起きます。 この点は、割り切った方が良いですよ。 ＞クレヒスに傷がつくという話も聞いたことがあり、今後のことを考えると身動きがとれない状態です。 未だ、クレヒス神話を信じている方がいるのですね。^^; クレジットヒストリーは、残念ながら意味がありません。 例えば、三井住友カードの利用実績が良くても同業他社のカード会社（ダイナース・アメックス・ＪＣＢ・ＵＣ・ＤＣ・セゾンなど）では意味を持ちません。 ※自社カード会社内で、意味を持つに過ぎません。 ※そろそろ、プラチナの案内をだそうかな？とか・・・。 ※と言っても、ゴールドもプラチナも「案内が無くても、申込み可能」な時代ですがね。 カード申込み審査時に「ボーダーライン」になった時に、他社カードの利用状況を見る事がありますが・・・。 ＞今後どれくらいの期間で新しいカードを作ったり、カードを解約するのが好ましいでしょうか？ カードが届いて直ぐに解約しても、何ら信用に不利にはありません。 「カード規約に同意できない」として、解約すれば良いのです。 各個人信用情報機関にも、何ら不利な情報が残りません。 某カード会社では、５０００ポイント８０００ポイントを新規カード会員にプレゼントしていますよね。 カードを作って、貰ったポイントを使い切ったら直ぐにカードを解約するツワモノもいますよね。 この場合も、各個人信用情報機関に不利な情報は登録しません。 ただ、カードを発行したカード会社の顧客情報に履歴が残るだけです。 どうしても不安なら、１年後（年会費が発生する前）に解約して下さい。 ＞解約するまでは条件をクリアする程度には使った方がいいのでしょうか？ （この条件が分からないのでです）条件付きで年会費が無料になるのなら、出来れば条件をクリアした方が無難ですね。 高い授業料を払った！とプラスに考えましよう。
特に信用情報に瑕がなければ何枚か増やすことについては問題はありません。 不思議と言うか、クレジットヒストリーとして更新してくれる会社としない会社があり、これは任意です。いつ契約した、いつ延滞した、いつ解約したという情報はせっせと更新されるんですけどね。 たしかにアメックスブランドは加盟店の手数料が大きいので、そもそも決済ができないところもあります。（同じ傾向で、ダイナースブランドも同じ） VISA、MSASTERが強いのは加盟店手数料が他に比べて割安なので導入しやすい点と国際ブランドであることです。 JCBはVISAなどに比べて若干高めですが、日本の国際ブランドでもあるため日本国内に限れば加盟店の数は多い傾向にあります。 VISAとMASTERが使えても、JCB、アメックス、ダイナースが使えない！ということも多々ありますから、万が一に備えてVISAやMASTERで1枚契約しておくのは良いかもしれません。 ただし、審査の厳しい申し込み型のステータスカードは審査ではじかれる可能性があります。 クレジットヒストリーとは別に「ステータスカード」、特に招待制になっているカードはカード会社での実績が考慮されます。 例えば、最終的にアメリカン・エキスプレス・センチュリオン・カードを視野に入れているなら、信用会社のクレジットヒストリーよりも、アメックスでの使用額、支払い状況、あなたの推定の個人資産などが重視されます。 なので、普段はアメックス、どうしてもアメックスが使えないならサブのカードと使い分ける程度で2枚持ちが良いかもしれません。
クレジットカード会社は、お店から取るクレジット扱い手数料で会社が成り立っています。 カードを使ってもらわなければ、この手数料が入りません。つまり会社は潰れてしまうわけです。 お店から受け取る手数料の一部を使って利用者へのポイントなどに充てているわけです。 お店としては手数料を払わなければなりませんが、カードの取り扱いがなければ、手持ちのお金がない人は、買い物をしないか、手続きに手間のかかるショッピンググレジットを組まなければなりません。この手間が嫌で買い物しないという人も出てきます。 そういう客を取りこぼさないように。多少手数料を取られてもクレジットカードを使えるようにしているわけです。 お店側としてもただ損をするだけではなく、良い点もあります。 現金を扱わなくて済むというところです。 現金なら、現金の管理や間違いなどが発生しますが、クレジットカードならそのような手間がかからず間違いのない会計ができます。 まぁ、この辺は店側の考え方になるわけですけどね。
普通に漢字氏名を記載しておけばいいです。 Visaオンライン加盟店　決済画面の「カード名義人名」 オンライン決済画面で、「クレジットカード番号」「クレジットカード有効期限」と表示されている場合、バニラ Visa オンラインのカード番号、有効期限をご入力ください。 また、バニラ Visa オンラインは無記名のため名前のご登録がございません。そのため、カード名などを「カード名義人名」としてご利用ください。姓名で分けて入力が必要な場合、任意に区切ってご利用ください。 ただし、加盟店様により商品配送先の名義とカード名義人名が同一である必要など、要件が異なる場合がありますのでご注意ください。
＞クレカの悪用が怖いという人はなぜみなこれをやらないんでしょうか。 意味が無いからです。 １．品物やサービスを購入して、クレジットカードで決済をする。 ２．クレジットカード会社から、上記１の料金の請求が届く。 ３．クレジットカード契約時に登録した口座から、上記２が引き落とされる。 １の時点でクレジットカード会社と質問者様の間で返済の契約ができていますから、専用口座に最低利用額しか入金していなくても、不足として請求されるだけです。 クレジットカードを悪用されたくなければ、 １．クレジットカードを作らない。 ２．クレジットカードの暗証番号をわかりにくいものにして、誰にも言わない・どこにも書かない。 ３．スキミング防止のケースを使う。 ４．クレジットカードを誰にも渡さない（決済時は自分の見える場所で行う） ５．クレジットカードをネットで使わない。 ６．クレジットカード裏面のセキュリティコードにシールなどを貼っておく。 それでも悪用されたら、自分の利用でない旨の証明方法として（支払いを免れる為に） ７．使用された日時に、日本国内のどこにいたかはっきりさせられるようにしておく。 ８．利用限度額を最低限に変更しておく。 ９．利用明細を確認する。 それでも使用されたら、クレジットカード会社と話し合いをして、和解できなければ支払うか、裁判でもするしかないですね。
1.三井住友カードが審査をしますが、DCMXは三井住友カードとは別会社です。最終的に三井住友プラチナカードの所有を考えているなら三井住友ゴールドへ集約してしまった方が後々良いかもしれません。 2.DCMXを持っていたのは３年ぐらい前なので今がどうかわかりませんが・・・クラシックカードのほうでもさほど問題があるとは思いませんでした。ただし、やはりゴールドカード側には専用デスクが設けられていますので余力があるならゴールドの方が満足のいくサポートを受けられると思われます。携帯補償とかもゴールドのほうにしかついていませんので。 受付の幅が広いのは三井住友です。 仮に一枚にするとしても、しばらくは楽天だけを解約して三井とDCMXを併用してサポート面を比べてみるのもいいかもしれません。 私だったら楽天カードを解約して三井住友ゴールド一本にしてしまうかもしれません。とにかく楽天カードをやめたいということであれば、既存のカードを残す形にしちゃうかなと。 ローソンで3％引きだけを狙うなら楽天カードをDCMXのクラシックカードに置き換えるだけにするというのもあり。実質年会費無料になるというのを考えて、多分三井住友はVISAだと思うので、DCMXはMASTERにして2枚のゴールドカードを持つのも今のカードにかかる経費は一緒なので考慮できるかもしれないです。 上級カードに興味がないとか、ゴールドの付帯サービスで満足ということであれば、ゴールドカードは1枚で十分なので自分の好きなカードをゴールドでメインに据えて、どうしても代替が利かないカードを何枚か持つ（ビューカードとか・・・）ですかね。 単純にポイント貯めるということならLifeカードなんかも還元率は高いので、この際なので色々とカードを見てまわって自分で納得できるカードに限定した方が良いでしょう。
皆さんいろいろと書いていますが、あなたが収入があれば作れます。 楽天市場での買い物が多ければ、楽天カードがお勧めです。楽天とJCBとかが使えるカードです。 危険な事は、まずカードを落とさない事です。 どうしてもカードの危険性が気になるのなら、カードは作らない方が良いと思います。 人間の作った物は、全てマネが出来ます。 実際に紙幣でもそうです。
可能ですが、一旦は入会したことになり、その後退会することになります。
＞今になって、やっぱりグレードアップしようと思うのですが あまり意味があるとは思いませんが、何か特別な目的があるのですかね？ ＡＮＡ・ＪＡＬ系は、通常のカード年会費と（実質的な）マイレージ年会費が加算されますよね。 ＞以前インビテーションが届いたことのある人はは、年収が低くても(200ー300万)審査は通りやすいでしょうか？ 過去の案内は、全く意味を持ちません。 過去は過去です。 ただ、ノーマル（一般）カード所有年数とその間の利用実績が最低限あれば審査に有利に働きます。 一般カードよりも、年会費収入が稼げますからね。 特に航空会社提携カードだと、通常の年会費に比べて「余分に５０００円程度」を年会費で稼ぐ事が出来ます。 確か、ＪＣＢは年会費１万円。ＡＮＡ・ＪＣＢは、年会費１５０００円？ ５０００円も、同じ労力で余分に稼げる！ ２００万の年収では難しいですが、３００万円だと若干可能性はあるでしようね。 ただ、ＪＣＢには「質問者さまが過去に申請した勤務先・年収などのデータ」があります。 ゴールドに変更申請した時の勤務先・年収に大差があれば「要注意」と見做される可能性もあります。
＞アメックス一般又はアメックスゴールドの申し込みは追加出来るのでしょうか？ 確か、アメックスはビジネス用と個人用の使い分けが可能だったと記憶していますね。 つまり、ビジネスカードと個人カードの２枚を持つ事が出来ます。 ※数年前、私が２枚持っていました。^^; ＞申し込みの場合にはまた最初からアメックスのHP等からネット申込をしたら良いのでしょうか？ ＨＰからでも、「既にお持ちのアメックスカード欄」がありますよね。 この欄に、ビジネスカード情報を入力すれば大丈夫です。 基本的に、簡略した審査でカードの発行となります。 出来れば、直接「ビジネスカード専用ダイヤル」に電話して「事業用と分けて個人用のカードがほしい」と伝えた方が良いです。 余談ですが・・・。 アメックスを複数枚持つ必要は、ないと思いますよ。 アメックス１枚では、何かと不便です。 国内ではＪＣＢと提携して加盟店が増えていますが、ＶＩＳＡ・Ｍａｓｔｅｒ・ＪＣＢなど他のブランドカードを持った方が便利かと・・・。
入会月です。 なので、2015年12月から2016年11月までが1年分です。
＞四万借りました。 当日の楽天カードキャッシング利用高は、４００００円です。 ＞利用明細には四万と表示されています。 ４００００円を借りているのですから、キャッシング利用高は４００００円ですよね。 利用高は、返済額ではありません。 ＞これって一括で払えということなんでしょうか？ 先に書いた通り、返済額でなく「あくまでキャッシング利用高」です。 毎月の支払いについては、別途「今月の返済額」に記載があります。 この返済額は、リボ払いになっていますよ。 ＞その月使った額が四万と表示されているので困っています 何も困る事はありません。 キャッシング利用高と毎月の返済額は、全くの別物です。 これは、楽天カードに限った事ではありません。 他のクレジットカードでも、同じです。 ４００００円のキャッシング（借金）をしたのですから、４００００円と記載しているのです。 返済をリボ払いにしているのであれば、（手続きが間違っていなければ）支払いは４００００円ではありません。 ご安心下さい。
予想ですが ・口座開設時に楽天会員としての登録もされる ・楽天会員の登録と口座開設を別々に行って、あとで口座を楽天会員の登録にひもづける このどちらかだろうと思います。 複雑なので楽天銀行のヘルプなども確認してみてください。
こういった場合の「公共料金等の請求書・領収書」は、電気・水道・ガス・電話などの請求書か領収書で、あなたの家に郵送されてきたもので、住所・氏名が記載されているものです。 保険証の住所は手書きのため偽装が可能なので、そこに記入してある住所に実際に公的機関からの郵送物が確かに届いている＝確実にそこに住んでいることを確認したいのです。
このあとは、カードが送られてくるだけだと思います。 画面に入力した項目だけで審査されたんです。審査が完了したと書かれているので、これ以上の審査はないです。 ここ近年のアメックスは、入会の勧誘がしつこいとか、いい噂を聞きません。 とにかく会員を増やしたいから、審査をゆるくして、おまけをたくさんつけて、ばら撒いているのに近い状態だと聞いています。 加盟店にも評判が悪くて、というのは加盟店の手数料を上げたから。最近は、アメックスで支払うときだけお店側から手数料が加算されることがあります。(外国だけかもしれませんが。お店の人から説明されて、じゃ別のカードで払います、ってやってる人を何人か見かけました。) 私も過去にそのカードを持ったことがありますが、待った記憶はないのでそんな感じだったと思います。 来年からは年会費かかりますよね。1年後に解約したくて電話したら「もう1年無料にしますから、継続しませんか？」とも言われました。でも使い勝手が悪かったので解約しました。 ANAAMEXが時間がかかるというのは、何かステータス性を持たせたくて、中身は同じものでもそれだけわざと時間をかけるようにしたりしているのではないでしょうか。
＞天蓋孤独であったら死後の手続きは誰が 縁者がいない場合、ひとまず火葬して遺骨を預けるところまでは行政がやってくれます。 もし故人に縁者が一人でもいるなら、 それまでにかかった費用の請求と遺骨の引き取りを打診されます。 後の他のことは、ごめんなさいわかりません。 費用はかかりますが、生前に「死後事務の委託契約」を結んでおくと安心です。 法人や弁護士に頼む場合は上記のキーワードで検索してください。 知人に頼む場合も公正役場や終活相談で詳しく教えてもらうといいでしょう。 各自治体でもこういう面倒をしょい込みたくないのか、 終活相談を無料で実施していますから利用してみてください。
クレジットカード会社に返金が行われます。 なので、クレジットの明細の返金された日に、マイナスの利用額が記載されます。 その月の間で、他の利用があり、その金額を超えていれば、利用金額合計から返金部分を差し引いた金額があなたの引き落とし口座に請求されることになります。 他に利用がない場合、カード会社によって変わりますが、翌月などの支払日に、あなたの口座へ振込みされるカード会社、２から３ヶ月の利用のうちでその分が差し引かれていき、それでも残ると、振替用の銀行口座に振り込まれるなど各種あります。 クレジットカードの利用のキャンセルなどの返金で、そのまますぐに現金がカード会社から振り込まれることはありません。 また、アマゾンなどが、カード会社を通さずに、現金で直接あなたの銀行口座に振り込むということもありません。
決済における還元率だけを見れば、昨年よりも確実に劣ってます。 所詮、「プリペイド」なので、手数料収入のたかが知れており、クレジットカード並の還元率は望めません。 ただし、「WALLETポイント」に的を絞りますと話が少々異なってきます。 スマートパス加入者であれば、カード決済以外で「WALLETポイント」が得られる機会が非常に増えますので、それを含めて考えると、WALLETカードを持つ事が無駄とは言えない側面もあるのです。 更に、「ポイントアップ店」の存在もありますので、その店に対してだけ集中的に使えば、下手なクレジットカードよりも還元率が望めるケースもあります。 https://point.auone.jp/pointup/ 例えば、セブンイレブンではnanacoでタバコやチケット類を買うとnanacoポイントが付きませんが、WALLETカードを使うと倍増分も含めてポイントが付きます。 これを上手く活用すれば、WALLETカードも無駄にならないと言えるのです。 （キャンペーンがあれば、最大10倍のポイントが付きます。） クレジットカードからチャージする事で還元率を高める方法もありますので、そちらも研究してみて下さい。 http://matsunosuke.jp/au-wallet-card-charge-2015/ 一々使い分けるのが面倒だと感じられるのでしたら、WALLETカードは選択肢から外した方が無難です。 デビット・プリペイドでの還元率は、楽天銀行の「JCBデビット」が抜群の還元率になってます。 http://matsunosuke.jp/rakuten-bank-debit-card/ 「リクルートカード」でしたら、Pontaに交換してローソンの「お試し引換券」を活用する事で驚異的な還元率になりますので、近所にローソンがあるのでしたら、ローソンの「お試し引換券」を徹底的に活用する事を強く薦めます。 http://matsunosuke.jp/recruit-card-plus/
Appleの連絡先の電話番号が載っているページがあります 参考URLを参照してください
出来ません。夫婦であっても、家族であっても。 クレジットカード会社の認証で拒否されます。
>果たしてメリットはどのくらいあるのでしょうか。 そんなのは人それぞれ。 そのカードを持っているというステータスの価値が 年会費を上回るって人もいる。 そのカードの特典を年会費以上に受けられる人は得だし 受けられない人には損でしょう。 取得を考えるくらいだからメリットや特典は十分理解したんだろうから あとはあなたが得するかどうかで判断すればいいし 他人には判断出来ない。
＞決算後にWebでボーナス一括払いを選択してしまいました（不慮）。 旅行契約が正式に完了し、代金の支払いはボーナス月に支払う事にした。 ＞旅行会社に支払われるのはそのボーナス支払い月でしょうか。 質問者さまが利用したカードが分かりませんが、一般的には「代金は、通常の一括払いと同じタイミングで（カード会社から）旅行会社に支払われます。 カードのボーナス月返済は、カード会社が独自に行っているのです。 ただ、最近ではカード会社の力が強くなったので「カード会社・カード加盟店共同開催」の場合も多くなりました。 この場合は、「ボーナス月返済可能店」との表示がありボーナス月に支払いを行います。 ＞売上成績が月ごとに反映されるのかそれとも支払われた月に反映されるのかです。 売り上げに関しては、カード会社・加盟店（旅行会社）ともに「質問者さまが、旅行会社と契約した日」です。 ＷＥＢ画面上から、質問者さまが「カード支払いで、確認（ＯＫ）」を選択した年月日です。 この年月日が、カード会社・加盟店（旅行会社）の売上計上年月日です。 会計上の「売上」が発生し、同時にが「売掛金（未収金）」発生します。 カード会社から入金があった年月日に、売掛金（未収金）が無くなります。 つまり、月毎に反映されます。
＞なるほど…店頭購入の場合は、使用した時点では「未確定データ」なのでマネーフォワードには反映されないんですね？ そうです。 他社のクレジットカードを登録してますが、締日以降にならないとデーターが反映してません。 私も、一時期レシレコとの併用をやってましたが、二重登録になるのが面倒ですし、一ヶ月単位での管理をしてますので、レシレコは止めて、クレジットカードの確定が反映するまで放置する事にしました。 ＞上記の場合、レシレコのデータを振替に切り替えたらいいのだと思いますが、例えマネーフォワード内に表示されていても全体の合計からレシレコ分は消えているのでしょうか？ 「振替」が上手く機能すればレシレコ分が消えると思いますが、私が利用した範囲では、今ひとつ面倒に感じたので、クレジットカードの確定が反映された段階で、ダブるデーターを任意で振替える処理をしてます。 ＞マネールックを見てみましたが、マネーフォワードと似てますね！ 銀行やクレジットカード会社との連携もできるみたいですね！ マネールックの方が「老舗」です。 無料で使える機能も、マネールックの方が多くなってます。 ただし、データーの反映は常に手動で行う必要があるので、そこが面倒に感じるかが選択の目安になるでしょうか。 （その代わり、自動ログイン機能があるので、フォワードよりも楽な面があります。） ルック、フォワード共に一応無料で使えますので、併用して貴方に合った使い方を模索されてみては如何でしょうか。 私の使い方としては、直近1ヶ月～1年程度の把握をフォワードで行い、最大4年間の把握をルックで行う形にしてます。
ヨーロッパではMaster cardがあった方が良いと言うのは、ちょっと前の話で今はVISAでも全く問題ありません。 これは、Masrer cardもVISAも発祥はアメリカなのですが、Master cardはユーロペイと合併したのでヨーロッパではMaster cardが良いと言われていました。 とは言え、どちらかしか使えないところもあるし、磁気の読み取り不良等で使えない場合もあるので、予備としてMaster cardを作るのは良いと思います。 Amazonカードとは、以下のカードの事ですよね。 http://www.smbc-card.com/mem/company/news/news0000995.jsp Amazonを利用するならお得なカードだと思います。カード発行会社も今お使いの三井住友カードです。 問題があるとしたら、発行会社が同じ三井住友カードで有ることです。 カード会社はカード単位の利用限度額を設定すると同時に、顧客個人単位の利用限度額を設定しています。 三井住友カードの場合、今お持ちのカードの会員規約の「会員利用総枠」と言う項に書かれています（以下のリンク先の第１０条です）。 https://www.smbc-card.com/mem/kiyaku/pdf/smbc-card_kiyaku.pdf 具体的には、以下のようになります。 今の三井住友 VISA Suicaカードの利用限度額が50万で、新しいAmazon Masterクラシックカードの利用限度額が40万だとすると、合計９０万まで使える訳ではなく、合計でも50万までしか使えない事になります。 （VISA Suicaカードで50万の限度額に達していると、Amazonカードはまったく利用できない） このように限度額一杯まで使う事がなければ、全く問題は無く良い選択だと思います。
（有効期限切れの）カード自体が更新されていないで、（以前使えていた）webサービスが利用できないと言うことは既にカードを退会している状態と言うことでしょうか。 カードの売上には、２段階の手順を踏みます。 まずは、そのカードが使えるかどうかのオーソリ（事前承認）と言う手順、そしてオーソリがOKの場合に実際の売上を上げます。売上が上がって、その後の請求や引落しに続く事になります。 実店舗で使う場合やネット通販で使う場合は、オーソリの段階で使え無い事がわかるので売上が上がることはありません（稀に実店舗で少額利用の場合は、オーソリを行わないことがありますが、カード上の有効期限が既に切れていれば使える事はありません）。 電話代等の継続的に料金を引き落とす場合は、少々事情が変わって来ます。 本来は、継続的な引落しの場合も、電話会社側は売上を上げる前にそのカードが使えるカードかどうかの「有効性チェック」と言うオーソリに当たる行為を行なっています。 ここで、使えないカードとわかれば、電話会社から利用者に「カードが使えないので、他の手段で決済して下さい」と連絡があります（その月の分は振込を指示されるのが一般的です）。 ところが、一部の会社はこの有効性チェックを行なっていないところがあります。 このような場合は、本来使えないカードの売上もカード会社に上がってしまいます。 売上が上がって来てしまった場合は、カード会社側は場合によりますが、その売上をそのまま登録し会員に請求し引き落とす事が多いです。カードの売上は２～３ヶ月遅れて売り上がる事もよくあるので、退会や更新停止直後ではこのような対応を行うのが一般的です。 これからやるべき事は、電話会社に連絡して決済方法を他のカードか口座振替にするなど変更して下さい。 カード会社に売上が上がって来る限り、支払う義務は続きます。これは、セディナだけのことでは無く、カードでは一般的な事です。
実際に読み取り不良で二回通すことはよくあります。その所為で二回チャージされる可能性はほとんどないと思います。 というのも、サインレスのレジとかでない限りカードを通しただけでは、取引は成立しておらず、サインや暗証番号入力を経て、取引確定となるからです。 ただし、上記は日本国内の話であり、海外だともう少し大雑把に処理されているようなので、要注意ですね。 いずれにせよ、気になるのであれば月次で送られてくる請求明細を確認すべきですね。
それはお困りでしょうね。 楽天市場のマイプロフィールに登録してあるクレジットカード情報を一度削除して、再度登録してみたらいいかもしれません。 カード番号は、同じでもセンター側では一旦認証を開場してしまっている可能性もあるので。 それでも使えない場合は、速やかに楽天カードにお問合せしたほうがよいと思います。
No.2です。 ユーネクストのトライアルもしていないのであれば、No.2で書いた後者のケースに該当します。 この場合は、カード会社に「今後ユーネクストに支払いしません」と伝えるのではなく、「利用していない明細がある」と伝えるべきです。 つまり、第三者があなたのカード番号を使って不正利用を行ったと申し出るのです。 これを受けてカード会社は、実際にどうであるかの調査に入ります。 多くのカード会社では、ネットでの不正利用の補償をしています（していない会社も有るので、確認して下さい）ので、不正利用と分かればカード会社からの請求そのものがなくなります。 例えば、三菱UFJニコスの場合は以下を参照。 http://www.cr.mufg.jp/member/service/basic/use/security/approach/amends/ 不正利用の場合は、再度番号を使われる可能性があるので、今のカードは停止し番号を変えて再発行となります。 また、上記ページにも記載されていますが、補償されるには期限が有ります（三菱UFJニコスの場合は、利用明細送付後60日以内）ので、早めに再度カード会社に「使った覚えの無い明細がある（第三者の不正利用と思える）」と伝えて下さい。 こう言ったケースでよくあるのが、実は家族（特に多いのが子供）が使っていた場合ですが、そんな事は無いですよね。 カード会社が不正利用と認めない、あるいはネットでの不正利用の補償の無い会社であれば支払いの義務は残ります。
> 先月7月15日～8月15日締めの場合は、7月分？ それとも8月分？どちらになるんでしょうか？ それは単なる呼び方ですからなんと呼んでもいいです。7月16日～8月15日分と言うのが正確です。(15日で締めるのなら7月16日からですよね) > それとこの場合、引き落としは9月、10月どちらに成るんでしょうか？ 引き落としは通常は翌月です。この例の場合は9月です。
悩んでいる前に、至急カード会社に電話して相談してください。本当は支払い前の方が良かったのですが。 不正利用であることが明確になればカード会社は不正利用分を補償してくれますが、それには条件があって、明細書が発行されてから60日以内に手続きを行う必要があります。カード会社の方に色々聞かれると思いますが、そのやりとりの中ではっきりしてくることもあると思いますので、早く相談することが大切です。 ただ、電話する前にもうちょっとだけ考えてみてほしいことがあります。そのカード番号は本当にあなた以外が利用する可能性はありませんか？ 例えば、iPhoneを使っていて家族と同じApple IDを共有していたりすると、Apple IDに登録してあるカード番号で家族が買い物をできてしまいます。あるいは、家族の誰かがあなたの知らないうちに財布からカードを取り出して番号を見る可能性もあります。 このように、不正利用と考えられるものがもし家族の誰かの行為であった場合、もしくは、あなたが不注意で知り合いなどにカード番号を知られたことが原因である場合は、補償の対象になりません。その辺の可能性をちょっと考えてみて、可能性がある家族の方などがいらっしゃる場合は先に問いただしてみた方がいいかもしれません。 ちなみに、ネットでどこかでカード番号が漏れて不正利用されることはあり得ることですが、もしそうなら、もっと高額のものをバンバンやられている気がしますし、カード会社の方で気がついて既にカードが止められていなければおかしいので、6/26と6/27の2件以降に異常な取引が全くないのであれば、身内の方の行動等の可能性の方が高いような気がします。
補足拝見しました。 ＞ジャパンネット銀行のカードの方が使える可能性は高いのでしょうか。 当方そちらも使用していますが、VISAデビットだと結構使えますね。 VISA可能オンラインショッピングサイトで使えなかったサイトも数件ありましたが、殆ど可能でしたよ。
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/86183/~/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AB%E7%99%BB%E9%8C%B2%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%84%E9%8A%80%E8%A1%8C%E5%8F%A3%E5%BA%A7%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B ウォレットの支払い方法は、後から変更できます。 キャンペーンで得られる特典をYahoo JAPAN IDに付与する為に、サービスサイトでカードを登録すると、自動的に「ウォレットの支払い方法」が変更されます。 なので、サービスサイトで登録が完了したら、すぐに「ウォレットの支払い方法の変更」をして、元の支払い方法に戻しましょう。
＞断りの連絡をすべきなのでしょうか？ 他にも回答がありますが、何もする必要はありません。 質問者さまが今持っている申込書入手方法が分かりませんが、直接・間接的にイオンカードに請求したのであれば「既に、イオンカード側に質問者さまの住所・氏名の登録」が住んでいます。 何セットの申込書を送付したのか？だけの記録が残るだけですから、気にする必要はありません。 イオンカードとしては、「家族・親族・友人へ紹介する」とポディティブに考えます。 質問者さまの信用にも、全く影響しませんからご安心下さい。
エステの様な所でクレジットを使うと、もうあなたとクレジット会社でやるしかありません。 法律が変わったかはわかりませんが、私の知る限りあなたとクレジット会社の問題です。 そして払い続けるしかありません。 まっ、高い勉強代だとして諦めるしかないのかなと思われます。 この様な事に詳しい弁護士がいるので、ネットで調べて弁護士にお願いすればと思います。
＞一括で10万程キャッシングしたのですが、 　・キャッシングに関しては、この一括払いで確定です 　・キャッシングをするときに、支払い方法を選択しますが 　　「一括」「リボ」のどちらか・・選択した支払い方法になります 　　ショッピングのように「後リボ」は出来ません
否決になった理由を聞きたいのか、カードが必須だから懇願したいのか？どちらかわかりませんが、電話しても何の意味もありません。 否決は否決です。勤続年数２ヶ月じゃ・・・。どこも出してくれないかもしれませんね。 運がよければ、楽天カードくらいかな？
> ななこやエディに変換する時50%割り引かれると聞きました。 No.2にnanacoの事を書いたのは漢方スタイルに限ってはnanacoチャージでもポイントが付くので（他は付かない）書いたのです。 REXカードを始めとしたジャックスのカードやリクルートカードで電子マネーに変換する人はいないと思います。 No.2の回答に書いたように、ジャックスのカードであればJデポ（またはAmazonデポジット）に交換して交換後のカード利用分から値引きされるようにしているはずです。 Jデポに交換すればP-oneカードの１%を上回る還元率になると言うことです。
新生銀行の場合、楽天カードの引落口座には出来ます ただ、手続きは「預金口座振替依頼書」を楽天カードに提出するようになります （手続き終了まで、1ヶ月～2ヶ月かかります） ネット：楽天e-NAVIにログインして、口座変更出来る銀行は下記になります http://www.rakuten-card.co.jp/service/account?scid=su_795 　上記には新生銀行は入っていませんから、郵送のみとなります
＞ファミマのクレジットカードを持ってるのですが という事は、お持ちのファミマTカードには「ＪＣＢ」が付いていますよね。 ＞Tポイントを提携してないお店でいくら買っても、Tポイントは1ポイントもつかないのでしょうか？ 現金で購入する場合は、Tポイント加盟店でないとTポイントは貯まりません。 が、ファミマTカードのクレジット機能（ＪＣＢ）で支払いをするとTポイントが貯まります。 ファミマTカード（ＪＣＢ）は、ＪＣＢのポイント（オコドキポイント）は付きません。 その代わり、Tポイントが付くのです。 ※ＪＣＢかーどは、ＪＣＢカードが発行。ファミマTカードは、ポケットカードが発行。 余談ですが・・・。 同じＪＣＢマークがついたクレジットカードでも、カード発行会社毎にポイントが異なります。
No.1 です。お礼に関して 》ポイント通帳(インターネット)で確認しても給油の分のポイントが足されていず表示もされていません。 ・ポイントの反映は２～３日後になります。 No.1で間違いがありましたので訂正します。 》そしてＴポイントの付くお店では更に100円につきTポイントが1ポイントないしは２ポイント付きます。 ・普通は200円につき１ポイントです。Yahooショップ等には100円につき1ポイントないしは２ポイントのところがあります。
質問の意味が正確にはわからないんですが、請求を止めたいのであれば、huluやニコニコの方を自分で解約すればよいだけです。逆に、クレジットカード会社に言ってもどうにもなりません。 ちなみに、カードを「他人に」不正使用されたと考えられる場合は、カード会社にそのように申し出れば請求を止めることができますが、家族の無断使用の場合は支払い義務があります。
セゾンカード系列のカードはポイントの有効期限がないので良いと思います。 ネットで買い物をする事が多いのであれば、オンラインプロテクションがついたカードにすると良いと思います。 もしカードが悪用されてしまった場合でも、一定額まで即保証してくれます。
基本的には下記の様に作られます。 http://www.kawai-seikei.co.jp/pla01.html 後は規定の厚さとサイズに成形され、色を塗る（印刷）して、磁気テープ貼って、今は後ICチップ貼り付けでろあがり。
NICOSロードアシスタンスサービスとJAFのサービスには差があります。例えば故障車のレッカー(牽引)ではNICOSは10kmまでJAFは15kmまでが無料の筈です。 ほかにもサービス内容は違いますからご自分の車生活でどちらがあっているで判断することです。 なお自動車保険にもロードサービスが付いています。私が掛けている保険会社のロードサービスは50kmだったりします。もっとも修理工場の制約があったりしますが。
無理ですよ。 氏名、読み方、生年月日、筆跡も同じで「別人です」と言い張るの？
何も言わなくても「読み取り幾」でわかります。 ワタシはVisaデビットカードですが、店舗ではいままで対応してないところはなかったです。大手の通販でももちろん使えます。
＞2010年に７社くらいと、2011年に残りの１社すべての返済を完了 個人再生の場合、債務の減額での返済になりますよね。 極端に言うと、ギリシャと同じで「借金は返せない。債権を放棄しろ！」と債権者に命令する事です。 命令が通ると、残った借金を計画にしたがって返済。 ギリシャの場合、多くのＥＵ加盟国が「また、借金を踏み倒す」と考えていますがね。 質問者さまの場合、再生計画を完了したとの事。おめでとうございます。 ＞現時点でクレジットカード作成やカーローン等を組むことができますでしょうか？ ブラック情報は、「完済後５年」です。 ２０１１年に完済したとの事ですから、２０１６年からＯＫとなりますね。 もちろん、質問者さまが理解している通り「被害を受けた金融機関及びグループ会社は、今後も高い確率で不可」ですがね。 ただ、日本は法治国家ですよね。法律に記載していない事項は、公序良俗に反しない限り自由なんです。 「ブラック前科者に融資をするな！」「ブラック前科者に、カードを発行するな！」という法律は、ありません。 カードを発行するか否かは、カード会社の判断です。 公務員だと、国家公務員共済組合が発行している「ＫＫＲカード（ＪＣＢ・ＶＩＳＡ・Ｍａｓｔｅｒのゴールド。年会費無料）」が便利です。 退職しても、共済年金受給者として死ぬまで年会費無償でゴールドカードを持つ事が出来ます。 連帯保証人が原因で自己破産した先輩は、免責３年後に銀行系クレジットカードの審査に通っています。 ※自己破産理由をしっている銀行の紹介で、再出発目的でクレジットカードを申し込み。 携帯電話代金・通話料返済事故を起こした知人は、セゾンのアメックスプラチナカードの審査に（なぜか）通っています。 まぁ、「捨てる神あれば、拾う神あり」なのでしようね。 私としては、後１年は「喪中期間＝信用再構築期間」と考えた方が無難だと思います。
＞この場合、年収の欄に見込み年収を申告するべきでしょうか。 この場合は、昨年度の実質年収を書くのが通常です。 ※前年度の実績所得だと、公的な証拠を出す事が出来ます。 見込み年収は「捕らぬ狸の皮算用」に、過ぎません。 クレジットカード会社は、抜き打ち＋定期的に「疑問符が付くカード会員に対して、前年度の所得証明提出」を求める場合があります。 たぶん、質問者さまが持っているカード規約にも記載があります。 ※余程の事が無いと、所得証明書の提出は必要ありませんが。 ＞それとも、そのままにしておいた方が良いですか。 そのままにして置く事です。 見込み収入と実績収入は、全く異なりますからね。 それと・・・。 お持ちのカードが分かりませんが、所得が６０万円程増えても与信枠に大きな変更はありません。
＞そこで質問ですが、カードを全く使用しないことによる残債の一括請求などはあるのでしょうか？ ありません。 当方も、リボの返済と年会費の支払いだけ、と言う、２年くらい使ってないカードがあります。 蛇足ですが、残債の一括請求は「期限の利益の喪失」により発生します。 「期限の利益」とは「借りたお金をすぐに返さなくても良い、返済期限までなら借りて居ても良い」と言う利益の事です。 この利益が無くなるって事は「全額、今すぐ一括返済しないといけない状態になる」と言う事です。 そして、この「期限の利益の喪失」は「延滞事故を起こす」など、信用事故を起こした時に発生します。 簡単に説明すると「延滞事故を起こすと、信用を失って、一括返済しないといけない状態になる」という事です。 なので、延滞さえ起こさなければ、普通は問題ありません。 なお、無職になった事をカード会社に知らせなかったり（つまり、収入に変化があった事を知らせなかったり）、引っ越ししたのをカード会社に知らせなかったりしていると、更新時審査で落とされて、強制退会になる場合があります。 強制退会になった時に残高が残っている場合は、一括返済を迫られる場合があります。
＞ＪＣＢカードがＶＩＳＡやマスターより優れている所は 先ず、質問者さまの質問内容には「カードブランドとカード発行会社が混在」していますよね。 例えば、セゾンカードはＶＩＳＡ／Ｍａｓｔｅｒ／ＪＣＢ／Ａｍｅｘを発行しています。 セゾンカード独自のポイント制度を、同業他社のポイント制度と比較しても意味がありません。 イオンＪＣＢカードのポイントと、セゾンＪＣＢカードのポイントは「全く別物」です。 カードブランド比較で「年会費・ポイント」を比較しても、カード発行会社毎に異なるので比較はできません。 あくまで、カードブランドでの比較です。 ご存知か否か分かりませんが、ＪＣＢブランドは「日本発でアメックスの指導の下に誕生」しました。 ＪＣＢ創業期は「国内はＪＣＢ。海外はアメックス」として「海外に出かける方には、一回限り有効のアメックスカードを発行」していました。 アメックスとしては、当初はＪＣＢを競争相手と考えていませんでした。 海外でも、ＪＣＢは「海の物か山の物かわからないカード」扱いだったのです。 今では、日本人が一番多く持つカードブランドとしてＪＣＢは有名です。 ですから、日本人観光客が多く出かける国・地域ではＪＣＢを利用する事が出来ます。 最近、やっと外国の金融機関に「ＪＣＢカード発行権を貸与」する方針に転換しました。 徐々に、自信を持った様です。 ※経営不振に苦しむアメックスは、ＪＣＢに援助を求めています。 ※日本国内のＪＣＢ加盟店を、アメックスに解放中。 ＞どういう所がＶＩＳＡやマスターに勝っていますか？ 先に書いた通り、ＪＣＢブランドは「多くのカード会社が発行」しています。 ブランドだけでなく、カード発行会社も一緒に考えないと失敗します。 まぁ、経験上では・・・。 国内では、問題ない。が、海外では「日本人団体客が来ない国・地域では、利用できない」事です。
＞経営する会社が変わりました。もちろん屋号も変わるわけです。 企業間の吸収・合併は、案外よくある事です。 今まで「競争相手」だった企業に、従業員を含めてそのまま「企業売却」を行う場合もありますからね。 ＞クレジットカード会社への届け出義務が生じると思うのですが その通りです。 この場合は「転職」でなく、勤務先企業名変更ですね。 ＞限度枠の減額、最悪の場合カードの停止などということになる恐れはありますか？ 先に書いた通り、今回の場合は転職ではありませんよね。 ですから、何ら影響はありません。
メインカードとして、どちらかを支払い設定することはできます。 おサイフケータイに入れているiDカードのうち、支払いでケータイをかざした時に通常利用されるように設定するものです。 利用するお店によって使い分けるとなると、そのメインカード設定を、その都度変更しなければなりません。
書面よりもネットが本当です。 リボ払いのミニマム・ペイメント方式は、 ご利用のあった月の月末のご利用残高に応じて、月々の最少お支払金額（ミニマム・ペイメント）が決まるリボ払いのカードです。お手続きいただければ増額支払い、またはご利用残高の全額支払いも可能です。
1ポイント＝2.5円です。 したがって、400ポイントだと1,000円。 400ポイント×3口＝1,200ポイント＝3,000円チャージできます。 https://www.jreast.co.jp/card/thankspoint/item/index.html#suica
この質問はホテルへ直接問い合わせているという質問ですね。 オンラインでホテルへ直接予約を試みたが、クレジットカード番号によるデポジットを要求されたと解釈しました。 ホテルの予約時点でクレジットカードが無い、或いは使えない場合、ホテルによってもそれで良い場合と駄目な場合もありますが、昔から個人小切手や郵便為替、国際送金などで送る方法もあります。そこで、クレジットカードが一時的に使えないのだが、他の送金方法をアドバイスしてほしいという感じで答える事になります。 xxx hotel To whom it may concerns, My name is xxxxx. I intend to stay your hotel from xxx for two nights. According to online booking system, I have been requested credit card number for deposit. However my credit card is not available at this time temporarily. Would you please other way to deposit like by cpostal remittance,international remittance, certification letter or any other way? We would much appreciate if I can pay the deposit directly by cash at check in. I look forward to hearing from you. Thank you very much, 名前
VIEWカード以外のクレジットカードでもモバイルSuicaの登録は可能です。（添付URLをご確認ください） ただし、VIEWカードですと年会費無料ですが、他社のカードは1,030円／年かかります。 また、オートチャージもVIEWカードでのみ可能です。
JR東日本の窓口か券売機でクレジットでの購入であれば、東海道新幹線などJR他社路線のきっぷでも3倍ポイント（1.5％）になります。他のJR各社で買った場合は普通に0.5％です。 なお、指定席券売機ではSuicaのチャージ残額でのきっぷ購入もできるようになりました。この場合、あらかじめSuicaへのチャージをVIEWカードから行っておけば、チャージ時点で3倍ポイントの対象となります。（チャージ残額の利用内容にはよらない） 以下、VIEWカードのホームページからの抜粋です。 Q：　どういう時にポイントが3倍になるの？ A：　きっぷ、定期券、回数券、ビューカードでのSuicaへのチャージ、オートチャージ、びゅう国内旅行商品など、多くの商品がポイント3倍となります。 VIEWプラス（ポイント3倍）対象商品の例は下記のとおりです。 　乗車券、定期券、回数券、特急券（※1） 　びゅう国内旅行商品（※2） 　Suica定期券、Suicaカード 　ビューカードでのSuica入金（チャージ） 　オートチャージ 　モバイルSuica ※1 JR東日本のみどりの窓口やびゅうプラザ、券売機で購入された場合に限ります。 ※2 一部対象とならない商品があります。
＞楽天カード申し込みができません。なんででしょう？ ネット上からの申込手続きが、途中で中断している様ですね。 楽天カードとしては、申し込みが途中で中断しているので審査が出来ない状況になっています。 質問者さまが使っているネット回線（無線ラン・有線ＡＤＳＬ・ＷＩＦＩなど）が分かりませんが、用いているネット回線とウイルス対策ソフトの問題で「途中で（対策ソフトが）回線切断」を行う場合があります。 ＞しかもピンクカードに申し込みしてないのにどういうことでしょうか？ 期間限定で「ポイント５０００円」キャンペーン中ですよね。 このキャンペーン中は、「ピンクカード優先」のカード申込洋式になっています。 初期値で申し込みを行うと「ピンクカード」を選択した事になります。 通常のシルバーカードを申し込む場合は「カードの選択欄で、シルバー」を選択する必要があります。 似た例で、初期値で申し込みを行うと「自動リボ払い専用カード」になりますよね。^^; こちらの場合も「リボ払いにした事が無いのに、勝手にリボ払いになっている」との質問が多々あります。 質問者さまの場合、指定されたＵＲＬから再度（すでに入力した申込内容を確認して）申し込みを行って下さい。 余談ですが・・・。 新規カード申込（ポイントプレゼント）特典で何度もカードを申し込んでいる場合も、同じ状況になります。
両方です。 リボの限度額は自分で確認すれば安易に分かることですから、理由として見落としている可能性のある期間についての回答を先にしました。 ご質問には詳細な情報がありませんから、リボ変更期間外か限度額超えかは不明です。 ご自分でどちらが理由か確認されてみてはいかがですか。 利用日と金額と限度額をご存じなのは、質問者様だけですから。
＞画像認証のクレジットカード会社のほうがセキュリティが高いのでしょうか？ 色々な操作が必要な分、セキュリティーは高くなる傾向があります。 カード番号・暗証番号を盗んでも、この認証があれば自動的・機械的に「詐欺」を行う事はできませんからね。 ＞このカード会社やめようかな？と思うのですが 面倒だと思えば、カードを解約した方が良いでしようね。 このカード会社と質問者さまは、考え方が１８０度異なっていますから・・・。 かーどを選択する権利は、質問者さまにあります。 反対に、カードのセキュリティー手段を決める権利はカード会社個々にあります。 一日も早く、解約手続きを行って下さい。 年会費が無駄ですし、年会費無料でも利用実績が無いと会社側からカードの更新をしません。 ＞めんどくさがってるのは私だけなのでしょうか？ 質問者さまだけでは、ありません。 日本は自由主義の国ですから、色んな意見を持つ事が自由です。 「大韓反日民国政府の主張する事が、日本政府よりも信用できる！」という反日新聞・反日ＴＶ局・政党・労働組合が日本に多々ありますからね。 個人単位では、色んな考えを持った方がいます。 面倒だと思っている方は、案外多いでしよう。 ただ、セキュリティーの為！と割り切っているので（多くの方は）気にしていないのです。 カード利用時の手続きが面倒だと思うのなら、別のカードにすれば済みます。 ＶＩＳＡ／Ｍａｓｔｅｒ／ＪＣＢ／Ａｍｅｘは、色んなカード会社がカードを発行しています。
ひょっとしてケンタの誤請求ってこれのこと？ 「ケンタッキーフライドチキン １５００件余誤請求」 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20150630/k10010132911000.html だとしたらまず誤請求した該当店舗を自分も利用していたのかチェックするのが最初でしょ。該当してないなら今回の誤請求に無関係なんだから⬇ http://creditcardmania.jp/kfc.html もし該当してたら問い合わせればいいのでは？わざわざフリーダイアルのコールセンターもあるんだから 問い合わせ先はＫＦＣコールセンター ０１２０－５８５－６５５
クレジットカードの手数料は、3回以上の分割もしくは、リボ払いや海外のみです。 Amazonでの支払いなら1回です。 Amazonは外資系ですが、Amazon.co.jpでの決済は、円での取引ですから、手数料が発生しません。 Amazonマーケットプレイスの場合だと、送料にAmazon.co.jpに支払う手数料が含まれております。 よって、 商品代＋送料（手数料込）の合計が、後日、クレジットカード会社より請求されます。
> オリコは支払い日から枠が回復するまで数日かかると聞きますが 人によって異なります。 オリコの場合、ショッピングだけの利用でかつ過去に支払に遅れが無いなどの特定条件に合致した人は、引き落とし日（通常27日、今月は29日）に引落し分の枠が回復します。 上記以外の人は、実際に引落しデータが銀行からオリコに戻って、オリコのクレジットシステム内で入金充当された時に枠が回復します。 通常、この処理がされるのが引き落とし日の３～４営業日後なので、今月だと明日か明後日になると思います。
ここに出ているよ https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201444990
プリペイドカードでネット決済が出来ます。他にもVISAマークの国内外ショップでも利用出来ます。もちろん事前に入金(チャージ)をしておく必要があります。 =>http://www.visa-news.jp/virtualprepaid/ au利用者でしたらau wallet card というものもあります。これもプリペイドカードです。これはMasterCardになります。 =>https://wallet.auone.jp/contents/pc/guide/use.html
>将来的には、海外（欧州）で暮らす予定でいる ってことは、今現在、ある程度の収入と貯蓄があるのですよね？ ＃収入は今はないということは、書かれていますが。 これもVISAですが。。。何ビザで行くのでしょうかね？（ここは興味だけですが） >りそなのキャッシュカードで現金を引き落としていますが、２．５％の手数料がかかるります。 質問が海外で使えるカードというか、PLUSカードがほしいのでしょうから。 国内の手数料なんて無意味です。 >私のような、収入がない者でも　審査が通り安く むしろ通らない方が幸せかも知れませんよ。 今貴方が書かれている内容で、審査が通った場合、危険なカードの可能性が あります。 >利息の低い 条件が悪い人ほど、利息は高くなります。 なので、収入がないという部分を直さない限り、絶対に好条件にはなりませんよ。 >海外でキャッシュを引き落とせるヴィザカード PLUSカードに対応していれば、とりあえず出来ます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/PLUS_(ATM%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF) PLUSやCirrusの部分で参考になると思います。 と言うことで、まず仕事をして金額ではなく、安定して 収入がある状態を作ることです。 最悪1年分の源泉でも作ってくれる可能性はありますが。 審査は相手ですから、通るまで待つしかないでしょうね。 >２．５％の手数料がかかる ただ、こんなレベルではないですよ。 ”円”ではないので、レート変換があり、その変動幅は、日によって相当違いますから。 カード会社がいつレート変換をしたかで、誤差が相当出ますからね。 この質問、2つのVISAが混在していて、ちょっと楽しめました。
1円の取引と言うのは、カードが有効かどうかをチェックするもので、1円オーソリと呼ばれています。 これが、海外だと1ドルの場合もあり、126円と言うのも同様にカードの有効性確認を行っているものと思われます。 ます、カード会社にこの取引がとこから起きたもの（加盟店など）を確認して下さい。 もしかしたら、6/15に利用した海外通販サイトが商品の準備ができたため、カードの有効性確認をしたのかもしれません。 もしそうなら、通販サイトは無効カードと認識したので商品が発送される事は有りません。 まずはカード会社に確認を、そして場合によっては通販サイトで手続きが必要になるかもしれません。
アイワイカードがセブンカードに名前が変わりましたが、システムの都合で一緒のカードではありません。現在はセブンカードも受付を終了しています。 乗り換え先はセブンカード・プラスだけになります。 利用するのがイトーヨーカドーなのか、セブンイレブンなのかで還元率で異なります。 アイワイ/セブンカードの還元率が変更されていなければ、イトーヨーカドーではポイントが100円単位で1.5P付きます。プラスは200円単位で3P付きます。 還元率に違いはありませんが、200円に満たない場合、付与されるポイントに違いが若干ですが出ます。 また、プラスはダイレクトにnanacoポイントで付与されます。 nanacoを積極的に使っているなら乗り換えるのも一つの手だとは思います。
基本的にはDCMXカードそのものは「クレジットカード」ですので、docomoから離脱しても使うことが出来ます。 ただし、電子マネーiDについては「docomoのシステム」で他社に解放していないためこちらはお財布ケータイとしては使用することはできません。 既に持っているDCMXカードがiD一体型なら、カードをかざしての使用はできます。 理屈としてはdocomoユーザーでなくても、（機能的な制限を受けるにせよ）DCMXカードを申し込むことは可能なのです。
「その他、ご不明な点がございましたら、「4. 新規入会、その他お問合わせ（オペレーター対応）」へお問い合わせください。」と書かれてあるので、それでよいと思います。 多少間違って選んでも、オペレーターと会話さえできれば、正しい部署につないでくれますよ。 どのカード会社も、自動音声では、限度額の引き上げ申し込みの手続きには、たどり着けません。特殊な申し込みで、特別な審査をしてもらうことが必要なので、オペレーターを介して申し込んでください。
レートに関しては、日本のクレジットカードを海外で使うときと同様で、「クレジットカード（のブランド）ごとの決まりによって違う」ので、一概には言えません。基本的には決済をする国際ブランド（VISAとかMASTERとか）に「クレジット払いで支払ったよ」という情報が届いたタイミングの為替レートによります。 海外で発行したクレジットカードが比較的使えるのはゆうちょ銀行とセブン銀行（セブンイレブン以外でも設置しているところはあります）のATMで、これ以外のコンビニエンスストアや銀行のATMは、海外発行のカードに対応できていないことが多々あります。セブンイレブン以外のコンビニにあるATMはセブン銀行以外のATMなので、使えないことが多いです。 ※たとえば、ファミリーマートのATMを運営している「イーネット」の場合、海外発行のカードへの対応は2016年春以降の予定です。 http://www.enetcom.co.jp/company/news/pdf/press141212.pdf この程度のことをご存じないのに添乗員の資質を云々する人がいるのも驚きですねぇ…
用紙の裏面をご覧下さい。手数料等について記載があります。 コンビニ払いとかなら、カード会社が手数料負担の場合があります。カード会社がいらく手数料を支払っているか不明です
定期券の購入については基本は一回払いのみです。切符の購入は分割できます。 https://www.jreast.co.jp/card/guide/payment.html 分割払いの金利手数料を考えると、かえって高くつくと思いますが。
簡単に考えて下さい。 そもそも、自己破産したからと言って、カードを作れないとか、借金が出来ないと言うのは法律で決められている話ではありません。 なので、貸したいと思う金融会社やカード会社があれば、貸してかまわないのです。 ただし、３年前に自己破産しているのではいま借りた門はもう自己破産免責は受けられなくなります。 そう何回も認められないよ。と言う事です。 それと、あなたなら、一度貸して居た相手から、、「もう、かえさねーよ！」と言われた後、貸してあげますか？ 貴方の友達は、そう言う事を知って居ても貸してくれますか？ ただ、それだけの話なんです。 サラ金は、もう、貴方が自己破産しても、免責(返さなくて良い)は認められない。と言う事を知って居ますので、少しの額ならと、貸したのでしょうね。 それ以上カードは、って。もう、坂を転げ落ちて居て止まれなくなっている状態なのが、ご自分で理解されて居ないのでしょうか？ 考え方や生活を大きく変えない限り、もう無理ですよ。
単に支払いコースを変えたって話なら、 リボに変わるのは変えた後の買い物からなので、 その前のものは一括のままですね 一括にした物を後からリボに変える事も出来るとは思いますが、 それをしたのに反映されないって事ならば、 反映まで時間が掛かるか、操作ミスでしょう まぁ、カード裏の番号に電話して確認するのが確実です 繋がり易いかは知りませんが 勘違いが原因でも、金融事故の事実は変わらないので ３０万引かれても引き落としに問題は無いって場合以外は 電話で確認するのが確実です
楽天・セゾン等のカードが審査落ちなら恐らく他のカードも 審査落ちに成るでしょう 簡単にカードを発行してくれる会社などある訳が無く どうしてもカードが必要なら 三菱東京UFJ銀行に口座を作りデビットカードを作る 事ですね 多分30ー40分程度で出来るはずです。 ご存知かも知れませんがデビットカードは一般的なカード と同様の効力を持ちます が、但し銀行に入金が無ければそのカードは只の意味を成さない カードでしか有りません
引き落とし口座が登録されていないっとでしょう。 だから、引き落とし出ていない 口座登録の申込書を送れば、すぐに完了すると思えば大間違いですよ 銀行に連絡しなければいけないので、2週間から一ヶ月程度かかると思っている方が無難です 口座登録や変更しても、連絡がないのが一般的ですよ
磁器での読み込みなら、シールでの目隠しの有無とかは関係あないでしょうが、日本では、ICでの決済も徐々に増えております。 店の店員のクレジットカードの本来の決済だとどこまで確認するかは忘れましたが、サインの確認以外の番号や有効期限も確認する場合だと、文句を言われる可能性もあります。 店は、カードのサインさえ確認しない場合が多いですけどね クレジットカードにエンボスがあるからといって、シールで隠すと、エンボスの上にさらにシールとなり分厚くなります。 それが原因でICカード決済の機器に通詰まる可能性があります。また故障する可能性もあります クレジットカードと鉄道ICが一体のカードは、そもそも、エンボスがありませんが、やはり痛Suicaと同様に機械が故障したり詰まったりする可能性があります。 そのためにJRとしてはやめて欲しいと言うと思います 現在は、クレジットカードも、客の目の前で操作しており、裏にもっていくことは、まずないので安心出来るのではないでしょうか セキュリティコードですが、VISA/Master/JCBだと、磁器でカードを通すときのギリギリの位置になっていたりしますから、仮にシール等で隠すとしてもかなり考えなくてはダメですよ Amexは表面で、当たらない部分だからあまり問題ないですが・・・
暗証ロック（一定回数暗証番号を間違えた）やシステム不良（VISAから三井への連絡がうまく出来なかったなど）が考えられます。 限度額オーバー、有効期限切れなどで、カード利用停止も考えられますがそれなら流石に気付くと思うので。 別のカードをお持ちなら、別のカードで決済することも検討したほうが決済は早くできると思います。 電子渡航認証はVISAでの支払いができるとありますので、このあたりが原因かと。 まずは三井住友カードへ連絡して原因を聞いたほうがいいですよ。
自動車の自賠責保険はインターネットで申し込むことは出来ません。 自賠責は加入が義務付けられているため、基本的に販売店が代理店として契約を行います。 自賠責は特性上、クレジットカード払いも原則行うことが出来ません。 但し、車検と一緒に自賠責を更新する場合はクレジットカードでの支払いをさせてくれる場合があります。（車検費用としての支払いです） 任意保険は義務ではないため、様々な保険会社が「自動車保険」として販売していて、これはネットで申し込みが出来、保険会社によってはクレジットカード払いを認めています。
更新時期が近づくと楽天カードからメールでお知らせが届くと思います。 基本的には登録住所等の変更が無いか確認するだけです。 あとは勝手に新しいカードを送ってきます。 新しいカードを受け取ったら古いカードを鋏で切り刻んで捨てるだけです。 封筒に入っていたカードの台紙には、利用限度額は書いてあったけど利用残高は書いて無かったと記憶しています。
二人の息子はまだ大学生ではありませんが 会社勤めでもしない限りは、カードは持たせません 長男にはスマートフォンを持たせていますが ａｕスパートパス以外の課金は許可していません （ウィルスバスターが必要だったので、auスマートパスは許可しました） 貴方が断ったのは、至極当然の事だと思います 無収入の者にはクレジットカードは無用の長物です って、言うか、収入の無い人がクレジットカードを作れるのでしょうか？ （楽天カードなら可能性があるかも…）
キャッシングやJRの自動券売機を利用する時などには、必ず暗証番号が必要になります。 通常の店舗で買物する場合は、そのクレジットカードにICチップが付いていて（今はICチップ付きのカードの方が多いです）、お店にICカード対応端末があれば（こちらはまだそれぼど多く有りません）、暗証番号の入力が必要となります。 ところが、こう言った暗証番号の入力を必要とする店舗でも、暗証番号を忘れた場合などでサインに切替ているところが有ります。これは、本来カード会社の意に反する事です。 今後、ICカード対応端末の普及と共に暗証番号を入力する機会は増えて行くと思います。
単にVISAカードを作りたいだけなら、三井住友銀行に口座がなくても問題ありません。 VISAブランドは、楽天カードやセディナなど様々なカード会社が提携していますので、その中で好きなものを選べば良いです。 もちろん三井住友VISAカードを持つことも出来ます。 いずれの場合も審査が必要です。カードによっては「どこどこの口座だとこうなる」とかありますが、基本的には引き落とし口座が銀行にあれば問題ないと考えて大丈夫です。 少なくとも日本円で最終的な返済をするなら、VISAのロゴの付いた日本のカード会社発行カードであれば、海外でも決済は（VISA加盟店であることが必要ですが）可能になります。
＞これから先、支払いをどのように計画設計していけばいいのか考えてます。 リボ払いは、毎月決まった額しか返済出来ませんよね。 実は、この点がメリットでありデメリットなんです。 毎月の返済額が一定ですから、どんどん利息（平均年１５％）が加算されます。 いつまで経っても、完済出来ないのです。 新たに商品をカードで買っても、毎月の返済額がか変わりませんし・・・。 ＞イオンカードは支払い方法の中に、分割払いが記載されておりますが、HPを見ても切り替えする事については書かれておらず イオンカードは、リボ払いを分割払いにする事は（確か）出来ません。 出来ない事を、ＨＰに各事はありません。 ＞楽天カードについては、分割払いは最初から記載がないので楽天カードはリボ払いじゃないと無理なのかなと思っています。 楽天カードは、（確か）カード申込書の小さなリボ説明箇所のチェックを外さないとリボ専用カードになります。 ネットでも（チェックを外さないと）楽天カード申し込みを行うと、自動的にリボ専用カードになるのです。 ＞無料の弁護士相談や、消費者センターに行って相談した方が良いのか、様々な選択肢があって、どうしたら良いのか分かりません。 先ず、住民票のある市町村・弁護士会が行っている無料法律相談に行く事ですね。 相談結果次第で、弁護士が有料で実務を行います。 但し、店・カード会社に「非」が無いので何も出来ないでしようね。 質問者さまのカード払いの売買契約も、知的障害を理由に無効にする事も困難です。 弁護士も営利団体（ボランティアでは無い）ので、負け戦をしない弁護士も多いのです。 国民生活センター・消費者センターは、門前払いになる可能性があります。 イオンカード・楽天カードには、「非」がありません。 あくまで、質問者さまが「自主的に買物をした」に過ぎませんからね。 ＞どなたか最善策を教えて頂けたらと思います。 最善策は、家族に正直に話す事です。 こうしている間にも、年１５％の利息が発生しています。 一人で悩んでも、解決は出来ません。精神的にも、よくありません。 もし弁護士が対応してくれても、弁護士に払うお金はどうするの？ また、借金が増えるだけの事。 ここは、正直に話した方が無難です。 傷は、小さい時が治ります。
数えるのも面倒だけど10枚以上あります。 メインはこないだ会社ごと無くなっちゃったさくらカード。 他社が引き継いだけど、そこを継続して使うかどうかは微妙。 他にもイオンカードやJ-Westカード、STACIAカードになぜか Viewカードまであって、時々支払いに使ってるので、そっちに するかな・・・。 楽天もなぜかあるけど、もらったポイントを使い切ってからは 死蔵してます(笑)
> 私と一緒で毎月の引き落としがきちんとできてれば75万残っていても大丈夫ですよね？？ もちろん大丈夫です。 > 期限はないですもんね？？ リボを利用している人の多くは、返済しても新たな利用をするので、いつまでも高い手数料を払い続けて終わりが有りません。 カード会社からすれば、良いカモなので問題有りません。 なお、100万を毎月3万円返して44回とか間違った回答をしている方が居ます。質問者様も間違いがわかっていると思いますが、その回答は無視して下さい。
ちゃんと計算していませんが、多分合っています。 質問にカード会社の名前が書いてないので、No.１、２の回答者は元利定額と決め付けつけて間違った回答をしていますが、楽天カードですよね。 楽天カードは元金定額なので基本的な考え方は合っています。 細かいところまで今は検算できないので、もし間違っているようなら再度回答するかもしれません。 カードの更新や強制解約の心配は必要有りません。
デタラメな回答が出ていますね。 JCBカードはCirrusと言うネットワークで海外の銀行のATMが利用可能です。 Cirrusは93ヶ国以上、100万箇所以上のATMが利用できます。 また、マスターカードもCirrusを利用するので、JCBもマスターカードも利用できるATMはほぼ同等となります。 一方VISAは170ヶ国以上、100万箇所以上のATMが使えるPLUSと言うネットワークを利用しています。 従って、利用できる国の数だけから言うとVISAの方が多くなりますが、発展途上国等では使えないところがあるのはPLUSもCirrusも同様です。 ところで、このPLUSもCirrusも日本ではゆうちょ銀行とセブン銀行でしか利用できません（一部の新生銀行のATMでも利用できるようですが）。こう言った国もあるので（日本以外にあるかどうかはわかりませんが）注意が必要です。
楽天カードのショッピングリボの返済方法は「元金（残高）定額返済」です。　指定された（設定された）元金（残高）返済分と、リボ残高から計算されたリボ手数料の、その合計額を返済していきます。 http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/revo_01/ とくに何も設定しない場合は、指定された「リボ残高20万円超で1万円ずつ」＋「リボ手数料」を支払っていきます。　本件は「3～4万円ずつ」＋「リボ手数料」という返済計画なわけですね。 リボ手数料の計算は「元金（残高）×リボ年利15.0％÷月割り12ヶ月＝リボ手数料」となります。　要は、残高が減っていけば、リボ手数料も減っていくわけですね。 で、現状のリボ残高が96万円だから、「96万円×15.0％÷12ヶ月＝リボ手数料約1万2000円」です。　次回返済は「3万円＋1万2000円＝4万2000円」ですね。 次〃回は・・・　リボ残高が93万円で、「93万円×15.0％÷12ヶ月＝リボ手数料約1万1700円」です。　次回返済は「3万円＋1万1700円＝4万1700円」。 ＞元金設定を今年は毎月3万ずつ、来年からは毎月4万ずつ （3万円ずつ設定） 5月返済・・・残高93万円 　・ 　・ 12月・・・72万円 （4万円ずつ設定変更） 翌年1月・・・68万円 　・ 　・ 12月・・・24万円 再来年1月・・・20万円 2月・・・16万円 3月・・・12万円 4月・・・8万円 5月 ・・・4万円 6月27日・・・0円 ＞元金の設定が低く返済が長々と続くと良くないとか 「リボ払い」は消費者金融や銀行カードローンでも利用される返済方法です。 一気に返済できるのが一番良いのですが、そもそも、それができるくらいなら、始めからリボ払いなど利用しません。　そのため、返済は少額からちびちびと返済していくわけですが。 そういう余裕のない返済の仕方だと、利用可能枠が空いた時点で再度の借入してしまう人が少なくありません。　それでは、いつまで経っても完済することはできません。 　
楽天カードに限らず、強制解約されるのは何らかの理由があるからです。 ただ、楽天カードの場合はその理由に利用者が思い当たらない事が多いようです。 楽天カードの強制解約は、カード更新時とか増枠申請とか言った審査が入る場合に起きているようです。 もちろん、楽天カードで延滞を起こしている場合は、強制解約の対象になる場合が有りますが、そうで無い場合は信用情報機関に他社の情報に原因が有ると思われます。 ・他社で延滞を起こしている ・他社の利用残高が非常に多い ・他社に登録されている情報と勤務先などの属性情報が異なる（楽天カードに属性変更の申請をしていない） 以上のような事が考えられます。 質問者様は、楽天カードのみ保有と言う事なので上記のような状況にはならず、楽天カードをきちっと返済していれば全く問題無いと思います。
＞ショッピングリボが67万ある状態だと更新の時に収入証明の提出は必要ですか？ 　・必要ありませんし、出すように請求もされません 　・必要なのはキャッシング枠を作るときです（50万以上なら提出するように言われます）
＞生活保護同士でクレジットカードの貸し借りをした場合 生活保護者は、原則クレジットカードを持てないのですが・・・。 例外的に「共産党・社民党・民主党・創価学会の協力」で入手したのですかね？ それとも、生まれながらに特権利権を持った一部の方々に属するのでしようか？ ＞約50万円程をカードを借りた方が臨時収入があったそうで 臨時収入の「収入場所」が、問題です。 競輪・競馬・競艇・マージャンで得た「あぶく銭」だと、気にする必要はありません。 生活保護者の多くは、パチンコなど博打三昧ですからね。^^; 行政としても、調査する費用の方が高くなります。 ＞この場合、返してもらった方の人は何かのペナルティー(例えば収入と見られる等)がありますか？ たぶん、ペナルティーはありません。 生活保護は、戦後７０年間過ぎても嫌々日本に住んでいる国籍の方だけの特権・利権ではありません。 日本に住んでいる全ての国籍の方が、権利があります。 ※生活保護受給目的で、中国・韓国から多くの方が不法滞在しています。 行政としても、クレジットカードの利用関係を調査する事は至難の業なのです。 今後も、寿命まで生活保護制度を有効活用して下さい。
ビューカードのオートチャージを停止するには、ビューアルッテというATMでの手続きが必要になります。 ビックカメラ店舗(一部店舗を除く)・JR東日本の主要駅に設置されているATMです。手順について、わからなければ備え付けの電話受話器をお取りください。
長らくファミマＴカードの会員として ｉＤ設定したおサイフケータイでファミマを利用してます。 支払い時にカードは不要ですし、Ｔポイントも付きます。 難点は、レジで「ｉＤで払います」と言った際に、ほぼ毎回 「Ｔポイントカードはお持ちですか」と聞かれることです。 アルバイトの多い店員がマニュアルに従っているだけのこと でしょうが、正直応答に困ります。 「はい」と言ったらカードを見せることになり、折角ｉＤを 導入した意味がありません。 「大丈夫です」なんていいかげんに応えてるんですが、 もっといい方法があれば教えてほしいぐらいです。
キャッシュカード一体型ＪＰ　ＢＡＮＫカードを申し込んだ場合、それまで持っていたＪＰ　ＢＡＮＫ系のキャッシュカードの廃止手続き（２～３週間程度）の後に、新規ＪＰ　ＢＡＮＫカードの利用申し込みの手続きとなりますので、かなり時間がかかりますね。 ３月～５月は卒業や就職、ＧＷなどもあり、クレジットカード申し込みが年で一番混む時期でしょう。 上記のような何かしらの廃止手続きやカード内容移転の手続きや、時期柄なども考えられると思いますので、一度問い合わせをされてみるか、もう少し待ってみてはいかがかと思います。 また、カードは書留など本人限定で送られてくるでしょうから、不在で受け取り損ね、保管期間超過で返送されている可能性もありますね。 不在票が入るので気がつくとは思いますが、郵便事故も考えられるでしょうから、やはりカード会社に問い合わせが一番確実だとも思いました。
金融業界の者です。 そういうご事情があれば時間を指定する事が可能です。 ですがどんな会社でも社員宛の電話を「さぁ？」と取る人はいませんし、いたとしたら社会人失格ですよね。 わからないなら調べるか、わかる人に代わるかです。 そもそも何にもわからないなら電話に出させるべきじゃないですので上司の責任になるように思います。 人の名前に限ったことではなく、全てにおいてそうですよ。 電話を取り次ぐのも仕事のうちですからね。 なのでとりあえず何も言わずに在籍確認をしてもらって「試して」もらうのは如何でしょう。 在籍確認が取れれば、今後そのようなことがあっても問題ないと安心できるでしょうから。
再びこんにちは。補足のご質問に対する回答です。 オススメできない理由ですが、ずばり、特典航空券の予約が取りづらく利用しづらい現実があるからです。 これは、実際に特典航空券を複数回、予約しようとしたり実際に利用してみた経験をしたことがある人でければ知らないというか、思いもつかないことだと思います。 たいていの方は、「無料で旅行ができるなんてすばらしい、家族4人分マイルを貯めて、お盆や年末年始にみんなでハワイに行きたい」と考えていらっしゃると思います。 でも、この希望を持って現在せっせと貯めていらっしゃる方は、イザ特典航空券の予約をしようとしたときに、現実を知って愕然とすることになります。 まず、4人分一度に、特典用の座席に空席がある便というのが、ほとんどありません。空席がある便なら利用できるわけではなく、1便あたり数席しかない「特典用座席枠」にちょうど空きがあるときにしか、利用できないシステムなのです。 だから、約1年前から予約する人もいるような繁忙期には、ほぼ取れません。 居酒屋さんだと、お盆や年末年始には旅行しないかもしれないですね。誰も行かない時期や誰も行かない行き先を見つけ出せると、比較的取りやすいのですが、日本人って一極集中で皆同じことを考えるので、同じことを考えている間は、取れない続きになることになります。 飛行機をたくさん利用する「上級会員」なら取りやすい、と思っていらっしゃる方も一部いるようですが、カードのショッピングマイルだけで特典利用したいと思うような方は上級会員にはそもそもなれないですし、実際のところは上級会員でもいろんな隠れた条件やコツを知らないと取れないときは取れないものです。逆に、ヒラ会員でも旅程に融通を利かせたりできると、取れるときはアッサリ取れることもあります。 (私は後者です。マイルのことが流行る前から貯め始めて、一時期はJALマイルも貯めていました。特典航空券もこれまでに何度も利用させてもらいました。昔はもっと条件がゆるくて取りやすかったんですが、最近は厳しく悪くなる一方です。) また、航空運賃は確かに無料でも、燃油サーチャージや諸税はかかるため、例えばハワイだと一人当たり最低5万円以上を旅行費用として用意しなければ「無料特典旅行」は現実となりません。 それ以外に、もちろんホテルは個人で別手配する必要があります。 結局のところ、ホテル宿泊も込みの普通の安めのパッケージツアーを買って利用するのと、値段が変わらないか、そのほうが安い結果になったりするんです。 なお、JALマイルの場合、10000マイル貯まれば、お金として使えるポイントと交換できたりしますので、(でも用途は「航空券や旅行商品」限定と制限がありますが)それでいいと割り切れるのなら、特典航空券が取れなかったとき「普通に買う」航空券やJALグループツアーの代金の一部として使うとよいと思います。 ただしこの場合は、マイルの価値をお金として換算した場合の「還元率」は、他の一般的なポイントカードとあまり変わらないか、よくないか、のレベルになります。
オリコのカードを持ち始めてから10年以上になります。 ショッピングの与信限度額は何度か上がっていて、現在は100万円以上になっています。 オリコに限らずカード会社では、定期的に途上与信と言う信用ランクの見直しを行っていますので、その時に限度額が上がる場合が多々有ります。 なお、総量規制はキャッシング枠に関する話なのでショッピングの与信限度額とは無関係です。 ただし、2010年以降は割賦販売法の改正に伴い支払可能見込額の調査が義務付けられているので、割賦枠（分割やリボの枠）は年収等により上限が設定されてしまいます。一回払いの枠は関係無いのですが、オリコは割賦枠を別に設定していないのでショッピングの利用限度額が支払可能見込額調査の結果に制限される事になります。 年収が多ければ、この支払可能見込額はかなり大きい数字になるはずなので、限度額は上がっていくはずです。
クレジットカードでは無いと思います。 マネーパートナーズが発行しているのは、プリペイドカードです。 http://card.manepa.jp/ プリペイドカードなので、振替はありません。事前にチャージが必要です。 上記サイトに問い合わせ先電話番号（サポートデスク）も記載されていますし、利用するまでの方法は「よくある質問」の「申込みからどのくらいで利用できますか？」を参照して下さい。 その他、上記サイトをひと通り見たほうが良いと思います。
＞現在、体調不良の為、無職ですが、ホルダー歴24年で延滞歴一度も無しです。 返済事故が無いのは、問題ありません。 が、無職をカード会社に連絡しているのか否か？がネックですね。 ＞こんな状況だと、更新は愚か、即刻カード利用停止になったりしませんか？ 他にも回答がありますが、原則論は「過去に返済事故がなければ、更新する」事になります。 与信枠を全額利用していても、返済事故がなければ解約になる事はありません。 特にリボ払いは、カード会社にとって利益幅が大きな商売です。 利用者は「元本が減らない」のですが、カード会社は「どんどん利息が稼げる」のです。 ですから、高い可能性でカードの更新はあります。 ただ、先に書いた通り「無職」を伝えているか否か？ 「無職＝収入が無い」と、看做される可能性があります。 「この方は、返済能力が無いな！」と看做されると、カードの更新が無く「残債一括返済」となる可能性がありますね。 無職を伝えていない場合は（カード規約違反ですが）、高い可能性でカードの更新があります。 最近は、転職・失業してもカード会社に連絡しない方が（残念ながら）多いのです。 こんな事は、カード会社も暗黙の了解ですがね。 そこで、カード会社によっては「抜き打ちで、個人情報確認の手紙」が届きます。 ※多くのカード会社のカード規約に、この記載があります。 まぁ、過去に返済事故が無いとの事ですから心配無用だと思いますね。
> 仮カードの段階でもカスタマーセンターに連絡すればいいのですか？まだ口座とかは登録してないので、、、 仮カードは申し込みと同時に受け取るカードなので、送られて来たものは仮カードではなく本カードのはずです。 エポスカードは口座登録しないで使う「持参払い」があるので口座の登録の有無は関係ありません。 https://www.eposcard.co.jp/shopping/pay.html 退会希望であれば、カスタマーセンターに連絡してください。受付時間は9時半から18時です。
確かにクレディセゾンは、2007年７月１４日より金利を引き下げています。 2007年利用が無いとのことですが、金利引き下げ時に金利が高いときの残高が無かったのであれば、過払いは発生しようがありません。計算が間違っているとしか思えません。 金利引き下げ時に金利が高いときの残高が残っていたのであれば、2007年以前の引きなおし計算の結果によって残高が減っているはずですので、金利引き下げ後の2007年以降についても影響が出て過払いが発生することもあるはずです。
＞まずこの支払いをnanacoで行うことは可能なのでしょうか 　・可能です 　・コンビニ支払可能な払込票（ネット・税金関係も）なら、全てnanacoで支払可能です 　・ただ、nanacoポイントが付かないだけです 　（間接的に、カードでnanacoにチャージ：カードポイント取得、でのポイント獲得です） 　（nanacoへのチャージはセンター預かり込みで10万まで可能です）
カードが止められたなら、再開出来るように支払いを済ませてお願いをしてください。 止められるような状況では他のカードは作れないでしょう。 マイレージは別のカードに切り替えても継続可能です。 申し込んだ時のページを確認してください。
なぜ二重になっているか、何と何が二重になっているか、どうすればカードが作れるか、 カード会社の窓口をさがして電話でたずねてみてはどうでしょうか。
No.４です。 確認しました。確かに平日日中用も夜間休日用も繋がらないですね。困った会社ですね。 明日でも良いのですが、できれば早い方が良いので、18時過ぎに夜間休日の電話にかけてみては如何でしょうか、それで駄目なら明日ですね。 もう一つアイフルには電話番号があって、はじめてのお客様専用となっている0120で始まる電話番号ですが、この電話番号通知でかける必要が有りますか、掛けてみるとはじめての人だけでなく既存会員を対象としていました。いきなり、時間外と断れることはなく、ガイタンスに沿って進んでいけます。 私は会員では無いので進んで行かなかったのでオペレーターに繋がるかどうかはわかりませんが、一度試しに掛けてみては如何でしょうか。
＞ポイントを消費した後は破棄しても大丈夫でしょうか？ 回答は、「イエス」でも「ノー」でも正解です。^^; ＞楽天のクレジットカードと比べるとお得ですか？ 質問者さまの、生活環境次第です。 まぁ、カード新規申し込み時のポイント目当てですから「一緒」ですね。 その後は、ヤフーカードも楽天カードも「ハサミで切って、破棄」しましよう。 ポイントだけを使って、実際のカード利用がないと有効期限後にカードの更新は（高い確率で）ありません。 俗に言う「会社都合の解約」です。 この会社都合の解約は、各個人信用情報機関に悪い情報は記載されません。 が、ヤフー及び楽天グループの顧客情報（会員情報）には「悪い情報」が残ります。 何年か後にヤフーカード・楽天カードを再度申し込んでも、良い返事は期待出来ません。 また、ヤフー・楽天グループが行う抽選にも落選する可能性が高くなります。 今後、ヤフー・楽天を利用しない場合は気にする必要はありません。 ※クレジットカードの申込は、個人情報を「各グループ会社に公開する・利用を認める」事を意味します。 ポイントを使ったら、先に書いた通り「ハサミで切って、破棄」して下さい。 確実に「カードが使えない様にする事」も、質問者さまの責任です。
> クレジットカードの世界では２ヶ月分を請求するのが当たり前なのでしょうか？ それともジャックスだけなのでしょうか？ ジャックスに限らず、全てのクレジットカード会社に起きる現象です。 これは、主に加盟店側の問題になるのですが、売上データは全てがリアルタイムにカード会社に届くわけでは有りません。 そのカードを利用して良いかどうかと言う事前承認（オーソリ）のデータはリアルタイムにカード会社に届くのですが、このデータでカード会社はカード会員に請求を行えません。 加盟店から売上データが来て、はじめて請求が行えるのです。 加盟店がカード会社に売上データを送るタイミングは、加盟店によって異なり月１回だけとか、月２回とか言った加盟店も多くあります。大規模な加盟店ほど送る回数が少ない傾向が有ります。 例えばある加盟店は、１日から末日までのデータをまとめて翌月10日に送ると言うような事もあるのです。 このような加盟店の場合は、２月の利用分が４月に請求される事になります。 REXカードもそうですが、今のカードはVISAとかMasterCardと言った国際ブランドが付いているのが普通です。 REXカードをジャックスの加盟店では無いお店で買うとVISAカードとして処理されます。この場合はジャックスに直接売上データが来る訳では無く、VISAの加盟店ライセンスを持っている会社（三菱UFJニコス、UCカード、三井住友カードなど）のうちそのお店が加盟店契約している会社を経由してジャックスに来ることになります。この間のデータを送るタイミングも５日毎とかになっているので、ここでも更に売上データがカード会社に来るのが遅れる要因が増える事になります。 従って、4月の請求に２月分が来るだけでは無く、稀ではありますが１月分も来る事があります。
＞金融機関使用欄 書かなくてよいです。というか、書いてはいけません。 金融機関が何か書くのでしょう。 空欄で出してください。
No.４です。 > ただ、ヤマトさんには、このHPを紹介されました。 > https://www.yamatofinancial.jp/consumer/co_card_pop_2.html これはVISAデビットではなく、J-Debitの場合のものですね。 ただ、デビットと言うとJ-Debitを意味する場合も多いです。 https://www.yamatofinancial.jp/service/co_card.html 上記ページに「※こちらでの「デビットカード」とは、「J-Debit」サービスに加盟している金融機関で発行されたキャッシュカードでお支払いが可能なサービスについてです。「ＶＩＳＡデビット」は、クレジットカードでの取り扱いとなりますのでご注意下さい。」 と明記されていますので、VISAデビットはクレジットカードと同様の手順になります。 > 漢字で良いのかローマ字が良いのか迷っております。 通常使う文字を使うのが普通です。日本人なら漢字で書く方が多いと思います。 ここをローマ字で書いたら、支払時のサインもローマ字が基本になってしまいますので。
No.1の方の補足を見て回答します。 > ショッピングリボとキャッシングリボは合わせて計算してよろしいんですか？ ダメです。No.1の回答は間違いです。 まずショッピングは、月末残高が1万4千円なので、リボ手数料は14,000x15%÷12で175円になり、支払い額は元金5,000円と合わせて5,175円。 キャッシングは、最低支払額が楽天カードの契約時期とキャッシングの限度額によって異なるのですが、契約時期が平成20年以降で限度額50万以下とすると8,000円になります。 利息は利率18%、経過日数45日となるので50,000x18%x45÷365で1109円となり、キャッシングの支払い金額合計は9,109円、ショッピングと合わせて14,824円になります。 > キャッシングリボのみ額をあげるとかはできないのでしょうか？m(_ _)m キャッシング、ショッピングそれぞれ増額可能です。 キャッシングの場合は最低が8,000円なので、それ以上に変える事が可能。 また、おまとめ払いでその月の元本返済額を増やす事も可能です。 http://www.rakuten-card.co.jp/smart/guide/revo/change.html
＞ほとんどセゾンカードで支払っています。 ポイントの有効期限が存在しないので、セゾンは（この点で）有利ですよね。 ＞今まで、“お得感”を感じたことはありません。 郵政民営化前から、郵便貯金キャッシュカード兼セゾンカードを利用しています。 が、民営化以降「一度も利用しないまま、セゾンカードの更新」となっています。^^; ※ゆうちょ銀行は、三井住友カードと独占契約を結んだのでキャッシュカードとセゾンカードは分離になった。 まぁ、近くにそごう百貨店・ウォールマートが無いので優待もありません。 地方にいると、私も全くお得感を感じません。 ＞量購入はTポイントカードで支払うか、と考えています。 実は、私もＴポイントを貯めるようにしています。 残念ながらクレジット機能が無いＴポイントカードですがね。 支払は、別のクレジットカードです。 Ｔポイントだと、全国各地の多種多様な業界でポイントを使う事が出来ますよね。 ヤフーオークションの代金支払いにも、利用出来ます。 ＞アドバイスをよろしくお願い致します。 質問者さまが住んでいる環境が分かりませんが・・・。 近所に「セゾンカードグループの店」があれば、優待を受ける事が出来ますよね。 今後も、セゾンカードを利用した方が良いです。 が、私のようにグループ店が無い場合は優待もないしポイントの有効利用も出来ません。 まぁ、私の場合は「１ポイント１円で、加盟店で支払いが出来るＴポイント有利」と考えています。
まず、クレジットカードには大まかには「銀行」系列の企業が発行しているものと、「航空会社や鉄道会社」系列の企業が発行しているものと、「デパート」や「コンビニエンスストア」系列の企業が発行しているものがあります。
なかなかユニークな視点での比較ですね。 基本的には、ネガティブな情報ですのでどのカード会社もプロアクティブにはこのような情報は公開しないのではないでしょうか？ 一覧比較のようなものは、見たことないですね。 二点目の質問は、確かにその通りですよね。ただ、いづれにせよ警察が動くためには、被害者として届けない限りは事が始まらないと思います。
実際に同じ状況で使えていましたので、解約しなくても使えると思いますが、銀行によっても異なると思うので、銀行に確認して下さい。 なお、解約は口座のある支店以外の支店でもできる場合が多いです。
以前の質問の内容を確認していないのですが、日本学生支援機構の奨学金でしょうか？ だとすれば、JICCにもCICにも情報は載りません。 日本学生支援機構が加盟しているのは、全銀協です。 http://www.jasso.go.jp/henkou/koshin.html 全銀協の開示については、以下を参照。 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/open/
＞クレジットカードの仕組みを詳しく教えてください 「クレジット＝信用」を意味します。 金銭的信用が無い者には、クレジットカードは発行しません。 ※クレジットカード会社によって、金銭的信用度は異なる。 クレジットカードは、「立て替え払い契約」に基づいています。 例えば・・・。 銀行口座には、お金がある。自宅には、現金がある。 しかし、買物の度に（財布が強張るので）現金を持ち歩くのは面倒だ。 １．そこで、お店の買物ではクレジットカードで決済する（支払う）。 ２．お店は、クレジットカード会社に代金を請求します。 ３．クレジットカード会社は、クレジットカード会員に代わってお店に代金を支払います。 ※この時点で、店側はクレジットカード会社に対して手数料を支払います。 ４．クレジットカード会社は「立て替えて支払った代金を、クレジットカード会員に請求」します。 ５．クレジットカード会社は、クレジットカード会員が指定した口座から代金を引き落とします。 クレジットカードは、先に書いた通り「財布の代わり」です。 クレジットカードも「無い袖は、振れない」ものです。 無い袖を振ると、任意整理・自己破産に陥る方も多いのです。 クレジットカードの利用は、注意が必要なんです。 ＞持っているだけでお金はかかるのかなど出来れば詳しく教えてください クレジットカードは、年会費が通常必要です。 ただ、年会費無料のクレジットカードも多々あります。
＞実は海外から戻ったばかりで無職です。 と言う事は、金銭的信用ゼロを意味しますね。 ＞銀行系だと難しいでしょうか？ 難しいと言うか、可能性はゼロでしようね。 民主党が与党に返り咲くよりも、難しいです。 銀行系カードの場合。 「勤続年数１年以上＋居住年数１年以上＋安定・継続した収入」が、原則条件です。 例外的に、アメックス・ダイナースの場合は「外資系銀行預金残高が、規定金額以上」だと無職でもカードを発行します。 例えば、ＳＨＢＣ銀行の場合「平均１０００万円以上の残高」があればダイナース・ＶＩＳＡゴールドカードが無職でも貰えます。 ＞どこだと作れますか？ 完全「無職」だと、親族が保証人にならないと無理です。 ※専業主婦だと、旦那が保証人。 楽天カードでも、審査に落ちますよ。 ですから、休職中でも「アルバイト収入」を確保して下さい。 アルバイト中だと、楽天カードでも問題ありません。 ＞携帯をもつにもクレジットが必要なので はて？ クレジットカードを持っていなくても、ＤＯＣOMO／ＡＵ／ＳｏｆｔＢａｎｋは可能ですが・・・。
＞このカードはアコムが発行してるんですよね？ その通りです。 アコムは、三菱東京ＵＦＪ銀行グループですよね。 が、三菱ＵＦＪニコスカードとは別物です。 かつて、大手消費者金融会社は「クレジットカード事業部」を持っていました。 アコムは、オートバックスと提携して「オートバック会員証兼マスターカード」を発行していましたからね。 銀行グループ入りに際して、アコムマスターカードを（事業整理で）廃止。 が、最近また復活！していますね。永作博美をＣＭに起用しています。^^; ただ、残念な事に「リボ払い専用カード」となっています。 ＞アコムマスターカードを持ったら、消費者金融からの借金って事になるんですよね？ この質問には、次の意味が含まれていますね。 １．アコムマスターカードを持っているだけで、消費者金融から借金をした事になるのか？ ２．アコムマスターカードのショッピング利用は、消費者金融からの借金となるのか？ ３．アコムマスターカードのキャッシング利用は、消費者金融からの借金となるのか？ 先ず、「１」。利用していなければ、借金をした事にはなりません。 次に、「２」。ショッピング利用は、消費者金融利用になりません。 最期に「３」。キャッシング利用は、消費者金融利用になります。
基本的には組めません。 携帯端末の分割払いを行う場合は、信用情報機関の利用と登録が行われます。 以下を参照。 http://www.cic.co.jp/qa/credit.html#05 債務整理を行えば情報は、信用情報機関に登録されます。 信用情報機関は３つの機関があるのですが、携帯端末代金の場合は上記URLにあるCICを利用します。 従って、債務整理を行った会社がCICに加盟していれば組めない事になります。 なお、CICには殆どのクレジットカード会社、一部の消費者金融が加盟しています。
＞アミティエカードは全く使っていないので年会費が無駄な気がします。 クレジットカード収集家でない限り、年会費は無駄ですよね。 が、三井住友カードでも「提携カードだと、実質年会費無料」のカードが多く存在します。 この提携カードに変更する事も、一考ですね。 ＞銀行系のカードは持っとけ的な話を聞くことがあります。 クレジットカード創業期（１９６０年代に、ダイナースが日本で営業開始）は、一般の方がクレジットカードを所有する事は非常に難しい時代だったのです。 １９８０年代でも、一般カードで年収３００万円以上でした。 審査基準も、銀行系カード＞信販系カード＞流通系カードと順序が付いたのです。 が、バブル時代で全てが変わったのですね。 アメックスがキャバクラの会員証と揶揄され、BMWが六本木のカローラ扱い。^^; この時代以降、無職の学生にもゴールドカードを発行する銀行系クレジットカード会社も現れました。 「銀行系カードは、持ってろ！」的な考えは、今でも審査基準の優劣思想の名残です。 曰く「銀行系カードを持っていると、金銭的信用がある者と見做される」 また、銀行から融資を受ける時は「グループ会社のクレジットカードを持っていれば、若干有利」になる場合があります。 某都銀では、住宅ローン申し込み審査時に「カードの有無」をプラス１点としています。 ただ、三井住友カードを持っていて三菱東京UFJ銀行に融資を申し込んでも意味がありません。 都市伝説的な回答だと「クレジットヒストリーは、銀行系の方が価値がある」のです。 まぁ、あくまで根拠のない都市伝説に過ぎませんが・・・。 ＞使わない私でも解約せずに持ってたほうがよいのでしょうか？ 使わない場合は、解約しましよう。 解約したからと言っても、何ら不利益にはなりません。 年会費無料のクレジトカードは、一定期間利用がないとカードの更新を行いませんからね。 カード会社都合による解約ですが、信用情報には一切不利な情報は登録されません。 都市伝説的な回答だと「会社都合の解約は、全てブラックになる」ようです。 まぁ、あくまで根拠のない都市伝説に過ぎませんが・・・。
＞クレジットカードを作ろうと思っています ４月になると、新社会人とか２０歳になった大学生などからクレジットカードの申し込みが多くなりますね。 クレジットカード会社も、カードの発行を増やしたいので「初年度年会費無料」「５０００ポイント（実質５０００円）プレゼント」などあの手この手で商戦を行っています。 ＞会社に許可を取らなくてはいけないのでしょうか？ 勤務先会社は、クレジットカード申し込みとは全く無関係です。 ですから、許可・承認は必要ありません。 あくまで、質問者さまとクレジットカード会社の契約です。 ＞会社に電話などをされるのでしょう か？ クレジットカード会社によっては、「在籍確認」の為に「個人名で、勤務先に電話」が掛ってくる場合があります。 ※不在の場合でも、在籍が確認出来ればＯＫ。 反対に、全く在籍確認を行わないクレジットカード会社もあります。 ＣＭをバンバン行っている某クレジットカード会社は、電話はありませんでした。
＞クレジットカード差し止めとなってしまいました。 たかが５００円。されど５００円ですね。 この金融事故の場合、各個人信用情報機関と事故を起こしたクレジットカード会社にブラック情報が登録されます。 ただ、クレジットカード会社によっては個人信用情報機関に登録を行わない場合もあります。 ＞今回おそらく15年たっているので作れるかとは思うのです ５００円を返済していれば、完済後５年でブラック情報は消えます。 ＞以前止められたVisaでなく、Masterにしようと思っています。 個人信用情報機関のブラック情報が消えていれば、ＶＩＳＡでも可能ですよ。 但し、金融事故を起こしたクレジットカード会社及びグループ会社のクレジットカードは不可の可能性がありますが・・・。 ※クレジットカード会社は、独自に顧客情報を持っていてグループ各社で共有。 ＞銀行発行のシンプルなクレジットカードは無いのでしょうか？ 銀行系のクレジットカード会社と言えば・・・。 三井住友銀行系列の三井住友カードが発行する「ＶＩＳA」又は「Ｍａｓｔｅｒ」。 ※三井住友カードは、日本のＶＩＳAカードの元締め（ＶＪＡ）です。 http://www.vja.gr.jp/guide/index.html ※このＶＪＡグループ各社が発行しているカードが、ＶＩＳAカードです。 ※他のカード会社が発行しているＶＩＳＡは、ＶＩＳＡカードではありません。 ※例えば、楽天ＶＩＳＡカードは、あくまで楽天カードです。 三菱東京ＵＦＪ銀行系列の三菱ＵＦＪニコスカードが発行する「ＶＩＳA」又は「Ｍａｓｔｅｒ」「ＪＣＢ」「Ａｍｅｘ」。 http://www.cr.mufg.jp/apply/index.html ※このカードは、あくまでＤＣカード・ニコスカード・ＭＵＦGカードです。 みずほ銀行系列のＵＣカードが発行する「ＶＩＳA」「Ｍａｓｔｅｒ」。 http://www2.uccard.co.jp/tp001.html ※クレジットカード業務をセゾンに委託。 ※このカードは、あくまでＵＣカードです。 ＞どうか良いクレジットカード会社をおしえてください。 銀行系クレジットカードでも、色々と提携しています。 質問者さまの生活に合ったカードを選んで下さい。 私の場合、関西地区に滞在する機会が多いので「三井住友カード提携阪急阪神ＶＩＳＡカード（年会費実質無料）」です。^^;
ゴールドでもステータスがあるともは思いませんでした。空港の待合室ぐらいしかメリットは感じなかったです。セゾンのアメリカンエクスプレスカードなんかどうでしょうかアメックスのカードは日本では使いずらいですがセゾンであれば年会費も安くコレクションとしては良いのでは。あとは、銀聯カード（ぎんれんカード）です。中国に行かなければ意味はないですが、枚数が少ないのでコレクションとしては良いのではないでしょうか。パンダの図柄も可愛いですよ。
1.銀行口座を作る。 2.クレジットカードを申し込む（この時にお金の引き落とし口座を記入しないといけないので、上記口座を記入する） 3.クレジットカードが手元に届く。 4.クレジットカードで支払いをする。 5.月末等で締め切られ、1ヶ月の利用額の合計金額が載った請求書が送られてくる。 6.翌月の指定された日に、指定した口座から引き落とされる（お金はこの時までに口座に入れておけばＯＫ） となります。 読めばわかると思いますが、クレジットカードは「後払い」となります。 調子にのって使ってしまうと、いざ支払いの時にお金が無いという事になりますので、使用には十分注意が必要です。
でももう10年以上経過してるんでブラックリストから解除されてまたカードが作れるんでしょうか？＞ その原因となった債務を完済してから10年経っているのなら個人信用情報から事故履歴が削除されているので、特に問題はないでしょう。ただし、会社としては一生情報を持っているでしょうから、その会社や系列では難しいかと思いますよ。 正直あまり親族であろうともクレジットカードは貸したくないってのが本音です。＞ 人に貸すのは規約違反なので、契約解除される可能性があります。それに、お姉さんが払ってくれなければあなたが払うことになります。あくまであなたの債務なのですから、逃れようがありません。 こういう人間にはどうやって接したらいいでしょうか？＞ 貸さなければ済む話です。借金することを普通だと思ってる間違った考えをお持ちのようですし、これは簡単には治らないでしょう。また、あなたが貸すからいつでも借りられると思うのであって、もう貸さないからこれからは予め貯金するように言いましょう。他人に貸せば契約解除されるとカード会社に言われたとでも言っておけばどうですか？
特別なモノはありません。 悪用が分れば通販会社やカード会社が補償し、悪用したオペレーターに損害賠償請求するだけですね。 店舗でカードを使用してもレジを担当した店員はカード番号等を見る事が出来るので、リスクは同じです。
不安ですよね。お気持ちわかります。 まずは現状把握のため、現在の旦那様の信用情報を調べる必要があります。 下記3団体にそれぞれ問い合わせると、現在の信用情報（過去の事故履歴含む）がわかります。 クレジットカード審査やローン審査の際も、下記3団体のいずれかから信用情報を照会したりします。 ●CIC（指定信用情報機関） 情報開示とは（自分の信用情報を確認） http://www.cic.co.jp/mydata/ ●日本信用情報機構（JICC）指定信用情報機関 情報開示手続き等のご案内 http://www.jicc.co.jp/kaiji/ ●全国銀行協会 本人開示の手続きについて http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/open/ すべての団体から信用情報を取り寄せてみて、事故履歴の有無を確認します。もし事故履歴があったら、それがいつ発生したものかを確認します。事故情報は永続的に残るものではなくて、一定期間で消えます。この期間の長さは事故内容によって決まります。 ここらへんは下記をご参考ください。 事故情報はいつ消える？もう申し込めない？ http://www.e-cardloan.net/accident/accidentinfo_nomore/ 現状把握をされて安心できるようになるとよいですね。
＞一回でお願いしたのに、分割払いになっていました。 他にも回答がありますが、楽天カード・ライフカード・三井住友カードなどの一部カードでは「カード申込初期登録がリボ専用」になっている場合があります。 このカードの場合は「１回払い」と店に伝えても、自動的にリボ払いになります。 今回の場合、「分割」となっているとの事ですよね。 分割の場合は「何回払いにしますか？」と、１００％確認があります。 この確認が無かった場合は、自動リボ払いのクレジットカードの可能性があります。 ＞店側に責任を負わせることはできるのでしょうか？ クレジットカード利用控えがあっても、今回は証拠になりませんね。 「言った」「言わない」の、水掛け論となります。 先に書いた通り「何回払いにしますか？」という確認は、質問内容からだと無かった様に推測出来ますね。 店側が「勝手に分割回数を決める事は、不可能」ですからね。 質問者さまも、「何回払いにするのか？」答えていませんよね。又は、答えた記憶がありませんよね。 とすると、質問者さまがお持ちのクレジットカードは「リボ専用カード」となっている可能性があります。 「今まで、他の店では１回払いだった」 毎月の支払い額を５万円に設定していると、５万円未満の請求は１回払いになります。 質問者さまがお持ちのカード名が分かると、正確な回答が出来るかも・・・。 質問内容からの情報だけだと、「店側に責任追及は、不可」となります。
＞本人限定特伝型(中身はカード)を郵便局で受け取りました 　・本人限定受取郵便物（特定事項伝達型）の場合、 　　郵便局に連絡して配達日を指定、その時に免許証の番号を伝える 　　配達時に免許証を提示（上記の番号と照合）、本人確認後、印鑑捺印して郵便物受取になります 　・＞郵便局員がコピーはせずに、用紙に免許証番号などを記入した後、無事に受け取れました 　　コピーはしません、免許証での本人確認が目的ですから・・前述の2段階を1段階で処理した物です 　・目的は本人であることの確認です・・郵便物を渡す上での ＞今後このカードを使用することで問題が発生するのでしょうか？ 　・何ら問題は有りません
限度額４０万円は、「買い物の累計ーカード会社に支払った額」というのが一般的です。 実際には、口座からカード会社がお金を引き落としたのを確認するのに数日かかるので、回復はその分ズレますが。 あなたの場合は立て続けに保険料のカード払いを行ったので、利用限度額を超えた分が当然支払えなかったわけです。 口座番号を晒すという愚挙に出られていますが、これはあなたのカード代金支払い専用に楽天カードが楽天銀行に作った仮想の（今回の支払にしか使えない）口座番号です。 ここにお金を振り込むことで、通常の口座引き落とし時期に関わらず臨時に入金を受け付けてその分の利用限度額を開けてやろうというものです。 72,009円は支払に回されます。口座引き落としと重複してしまったら、次の月の支払で精算されます（それでも余れば返金）。 そもそも、カード利用日（保険会社からカード会社への請求であって「引き落とし」ではない！）が２ヶ月で縦続くものが４０万円を超えるなら、利用限度額オーバーするのは最初からほぼ間違いなかったと思いますよ。
一部のカードでは、海外では利用できない場合があります。自分が持っているクレディセゾンも、海外サイトでは、利用制限をかけている記載がありました。 カード会社に確認をして、カード会社がOKとの回答であれば、サイト側の問題になりますね。日本発行のカードで、日本のサイトで利用する際にもエラーが出ることがあります。実際、三井住友カードでビックカメラオンラインで3Dセキュアまで行ったのにも関わらず、決済エラーになったことが数回あります。このような場合は、少し時間を置いたりすると決済ができたりします。 カード会社は、お客様にカードを使ってもらえて、その手数料でやりくりをしています。なので、なんで利用できないのかなどを調べてくれるかと思います。あとは、お店側に連絡を取ることが、可能であれば連絡をとってみるといいとおもいます。
これですか http://card.rakuten.co.jp/rakuten_card/campaign/listing/a.html?sclid=a_camd16_0273875 ＞（自動リボ登録）の場合しか適用されないのですか？ 　・別に自動リボ登録しなくとも適用されます 　参考：自動リボ登録をすると（条件ありですが）別に20000ポイントつきますよ 　　　（カードが発行されると、楽天カードからメルマガで自動リボ登録のお勧めが別途来ます 　　　　その内容で手続きすると(条件あり）20000ポイント付くとゆうものです）
信用情報が真っ白だ（年齢が高い人のこの状態をスーパーホワイトと言われています）から審査に落ちると言うことはありません。 ただ、スーパーホワイトが審査に全く関係無いと言うかと言うとそうでもありません。 クレジットカードの審査には、色々な要素が影響します。 スーパーホワイトもそう言った要素の一つです。 年収や勤務先、勤続年数や居住形態と言った属性に全く問題が無い人は、スーパーホワイトなど関係無く審査に通ります。 属性が審査に通るかどうかのボーダーラインの人には、スーパーホワイトが影響して審査に落ちる事も有ります。 スーパーホワイトだからと言って審査に通らない訳では無く、影響が出てくる人もいると言う程度の事です。 と言う訳で、影響が出て落ちたとしたら（ただし、スーパーホワイトが原因かどうかは誰にもわからない）、クレジットカードではなく、商品を個別契約でクレジットで買うというのもひとつの手です（昔は個品割賦と言っていましたが、今はショッピングクレジットと言う事が多いようです）。 携帯電話の端末代金を分割で払うのもこのショッピングクレジットに相当します。
ちなみに今後、スカイマイルが貯まるカードを持つとしたら、「デルタ スカイマイルJCBテイクオフカード」がオススメかなと思います。 こちらの詳しいサイトからの受け売りですが・・・ http://www.mile-tokutoku.com/card/card_DL_000.htm 外国に旅行しないのなら、JCBカードでOKですよね。 年会費が安いわりに100円利用で1マイル貯まるそうなので、かなりよいと思います。 年会費無料の「エイトカード」というものもあるらしいですが、100円利用で0.6マイル程度にしかならないようです。 http://www.mile-tokutoku.com/card/000_nenkaihi_muryo_mile.htm 100円＝0,6マイル　（1000円＝2ポイント＝6マイル） スカイマイルは、今のところ有効期限がないので、一時的に全くマイルが貯まらない期間ができても問題ないと思います。 ただし、特典と交換できる必要マイル数は年々改悪されていますので、早めに使ったほうがよいとは思います。 すっごい複雑で、理解するのは大変だと思いますが・・・ http://www.mile-tokutoku.com/redeem/DL_redeem_delta.htm このチャートを参考に、きりよく特典交換できるところまでマイルを貯めて(ほんの少し足りないならマイルを買うという手もあります)特典に交換して使いきり、あとはスカイマイルのことは忘れてしまったほうがよいかもしれません。 私もスカイマイルは3年前に、JALマイルは2年前に卒業しました。 マイレージポイントのしくみは今後各社とも、貯める価値がないほどにどんどん改悪されるだけだと思います。
＞クレジットカードのキャッシング枠って使わなくても借金していることになりますか？ 他にも回答がありますが、与信枠と借金残高は別物です。 ですから、キャッシング枠が１億円あっても利用していなければ借金はゼロ円です。 ※各個人信用情報機関にも「借金ゼロ」として、登録対象にはなりません。 ＞クレジットカードを複数物と住宅ローンの審査が通らないと今テレビでやっていましたが本当でしょうか？ 根拠の無い、「大嘘」です。 この嘘は、クレジットカードが一般的になったバブル時代に誕生した「都市伝説」なんです。 有名なカード評論家（有名な都市伝説宣教師）が、色んな場所で布教している事で有名です。 ＴＶだけでなく、ネット・雑誌でも「未だに布教」していますからね。 朝日新聞の従軍慰安婦捏造報道よりは、可愛いウソですが・・・。 都市伝説信者もまた、このOKWaveで同じ回答をしています。 曰く「キャッシング枠は、利用しなくても借金をした事になる」 曰く「カードを多く持つと、与信枠が無くなる」 曰く「与信枠が無くなるから、住宅ローンなど各種ローンが組めなくなる」 曰く「与信枠を確保する為に、カードを解約しなさい」 この悪質な根拠の無い都市伝説を信じた被害者は、住宅ローンを申し込む前にクレジットカードを解約する被害が多発しています。 某都銀では、住宅ローン申し込み者に「うちのクレジットカードも一緒に、申し込みをしませんか？」と案内していますからね。 私も、住宅ローンを申し込んだ時に（銀行系）クレジットカードの申し込みを進められました。 評論家という人種は、発言に対して「一切責任を負う義務がない」事を覚えていて下さいね。 責任を負わないから、無責任な発言を繰り返しする訳です。 従軍慰安婦捏造報道記事を書いた当時の記者も、一切法的・社会的責任を負っていませんよね。 ※終戦時のＧＨＱ調査報告書では、従軍慰安婦で無くただの売春婦と記載しています。 ※東京裁判（極東軍事裁判）の人道に対する罪でも従軍慰安婦問題は不問でした。 質問者さまも、根拠の無い都市伝説を信じない事です。 住宅ローン審査は、融資額と担保物件の評価額の正当性。申込者の、金銭的信用度だけです。 クレジットカードを何枚持っていようが、クレジットカードを幾ら利用していようが関係ありません。 都市伝説を信じる者は、救われません。^^;
＞ガソリンが安くなるクレジットカードって何がお勧めでしょうか？ この場合、間違いないのは「石油会社系カード」ですよね。 コスモ・ＥＮＥＯＳ・出光・シェル・・・。 ただ、石油会社単独で無く「提携カード」の方が色々と役に立ちます。 ＞ちなみに、大阪住まいです。 大阪市内に住んでいた頃、コスモ・ザ・カード・オーパスを持っていました。 年会費無料＋ガソリン価格優待＋イオングループで優待価格＋ＥＴＣカード無料。 ＷＡＯＮが付いているので、ＷＡＯＮ１ポイント＝１円で利用出来ます。
以下に回答します。 (1) au walletへのチャージ クレジットカードからのチャージは、VISAの場合はセゾンとUC発行に限定されていますので、確かにREXカードからの直接チャージはできません。 ただし、auかんたん決済でチャージをしてauの代金の引落し先がREXカードになっていれば結果として1.75%の還元になるので、楽天カードで直接チャージする（１％）よりお得になります。 (2)楽天市場のランク特典等について 楽天市場のキャンペーンポイントはほとんどが楽天カード会員に対してでは無く、楽天市場会員に対して行われているので、どのクレジットカードを使おうが関係ありません。 ただし、楽天市場の会員ランクはダイヤモンド会員のみは楽天カード保有者が前提になっています。（あくまで「保有」で「使用」ではありません） また楽天市場で楽天カードを使った場合は、通常２％（楽天市場１％＋楽天カード１％）ですが、REXカードでジャクスモール経由で買うと3.25%（楽天市場1%+REXカード1.75%+ジャックスモール0.5%）となります。 従って、楽天カードを保有したままで、使うのはREXカードと言う形が一番お得かと思われます。 (3)電子マネーへのチャージ REXカードでチャージできるのは、モバイルsuicaとnanacoですがnanacoはポイントが付きません（同じジャックスが発行していて還元率も同じ漢方スタイルクラブカードはnanacoチャージにもポイントが付きます）、au walletも直接チャージはできません（(1)で書いた様にauかんたん決済経由にすれば良いと思います）。 楽天カードからedyへのチャージは昨年１２月からできるようになっていますね。 REXカードをメインとして、au walletへのチャージはauかんたん決済を、楽天カードはedyへのチャージのみに使うと言う形が良いのではないでしょうか。
お住まいの自治体がカード支払を認めていないと出来ません。ホームページ等で確認してください。 しかし自治体がコンビニ払いを認めている場合は裏技があります。次をどうぞ =>http://nanaeco.com/credit-card/558/
クレジット会社にもよると思いますが、私の場合（ＪＣＢカード）を説明します。 毎月15日締めで翌月の10日が銀行引き落とし日になります。 これは、前月16日から今月15日までの1か月間に利用した額の合計が、翌月の10日に引き落とされることを意味します。この最終確定日は25日前後です。 確定した引き落とし額の通知とともに、ポイントも付けられます。 「カード利用代金明細書」が送られて来て、個々の利用金額はそれを見れば分かりますが、ポイントは合計金額に対して付けられますので、個別に何ポイントというわけではありません。 なお、インターネットに登録しておくと、いつでもそれまでの利用明細が確認できます。 利用した店によっては、カード会社への連絡が遅くなった場合、本来であれば今月の10日に落ちるはずのものが、翌月回しになることも、結構あります。
＞クレジットカードの右下部分に付いいている国際ブランド(JCBやMASTERなど)ってありますよね？ ありますね。 ちなみに、カード右上には「カード発行会社マーク」が付いています。 本当のＶＩＳＡカードの場合は、カード右上には何のマークもありません。^^; ＞例えばＡ社発行のクレジットカードを作る際にJCBを選んだとします。 例えば、セゾンＪＣＢカードを選んだとします。 ＞後になってこちらの都合でMASTERに変えてもらうことって出来ますか？ ＪＣＢカードをＭａｓｔｅｒに変える事について・・・。 先ず、カード番号（左頭４桁）がＪＣＢとＭａｓｔｅｒでは異なります。 ですから、カード番号を同じにしたままでは変更出来ません。 その代わり、新たにＡ社発行のＭａｓｔｅｒカードを申し込む事が出来ます。 例えば、セゾンカードの場合も「複数のカードを持つ」事が可能です。 セゾンＪＣＢ、セゾンＶＩＳA、セゾンＭａｓｔｅｒ、セゾンＡＭＥXカード。 三井住友カードでも、ＶＩＳＡとＭａｓｔｅｒの両方を持つ事が出来ます。 ※他のカード会社でも、同様のサービスを行っています。 質問者さまの場合、既にＡ社のＪＣＢカードを持っているのですよね。 ですから、Ａ社に対して「新たにＭａｓｔｅｒカードの申し込み」を行えば良いのです。 審査は、形式的に行うだけですから（実質無審査）平均１０営業日以内でＭａｓｔｅｒカードの発行を受ける事が出来ます。 結局は、Ａ社のカードを２枚持つ事になります。 必要がなければ、Ａ社ＪＣＢカードを解約すれば済む事です。
カード会社に連絡して、分割にして貰えるように頼んでみては如何ですか？延滞して焦げ付くよりは良いので、そういう相談には乗ってくれますよ。それに金利で儲かりますしね。 あと、収入以上の買い物をするならカードを使うのは止めることをお勧めします。現金が無くても使えるのがカードですが、それでは店やカード会社の思うつぼです。 毎月使う金額以上のお金を常に銀行口座に置いておくのも、何かあった時のための回避策です。延滞すれば個人信用情報に記載され、今後の借金やローン等に影響します（事故履歴があれば普通は審査落ち）。 安心して生活するためにも、生活費の３ヶ月分以上は常に置いておきましょう（目的が決まっている貯蓄とは別に）。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性がありますので。
家電製品の購入等を主たる目的とする以上「日常家事債務の連帯責任」は免れないと覚悟すべきです。 但しキャッシング・カードローン(融資)についてはお子さんの学資や家賃等を除き免責になります(融資は日常家事と言えないから)。 ETCカードは高速道路会社発行のカード(通行料にのみ使えるカード)も存在します。自社カードの場合自社通行料を割り引く(都市高速道路の場合が多いです)とかの付加サービスもあります。高速道路利用が常態であれば寧ろこちらを検討された方がお得かと思います。勿論エディオンさんでの買い物が毎月2万円以上あるとか、大型家電購入予定とかで直接メリットがあるならばクレジットを検討する価値は高いです(個品割賦販売契約よりは分割手数料が安いのが普通です)。
＞お金の有る月は多く支払い、無い月は少なめに支払う…という事をしたいのですが、可能でしょうか 　・可能です 　・指定されている期日までに金額変更の登録をして下さい ＞ボーナス一括に切り替えることは出来なかったので 　・その次善策として 　　＞そこで、リボ払いにし、毎月の金額を変更し、ボーナス月に出来れば返済を終わらせよう…と、考えましたが、このやり方は正しいのでしょうか 　　としたのでしょう・・正しいと言うか、その手しか無いと言うところでしょうね 　（次からは、最初からボーナス一括で購入するようにすれば良いことですから）
カード解約で借金が無くなるわけないでしょう。 支払いが継続する事になるのは当然でしょう。 三井住友VISAのFQA https://faq.smbc-card.com/mem/detail.asp?Option=&NodeID=17&DispNodeID=&CID=&Text=&Field=&KW=&KWAnd=&Attrs=&Bind=&SearchID=&Page=0&Rows=10&Sort=&NB=&FAQID=159&baID=3&strkind=9&AspPage=LST
アメックスとかやってますよね。 団体旅行をした方なら分かるとおもいますが、海外のホテルなどでは、現金を持っていてもクレジットカードの提示を求められます。(保証の為) と行った現実を鑑みて、カード会社では利用者を増やしたいと考えているのだと思います。 声掛け対象者は、担当の感じ方で変わると思いますが。 ただ、日本で使われいるJCBやorico などは海外ではほとんど使えなくVISA・AMEXなどが信用度が高いです。
きちんと質問文は明確に書いた方が良いですよ。 何処のクレジットカードとかは必須の情報です。 楽天カードの「リボ払い」は、基本の支払いコースは「リボ残高20万円以内で5000円ずつ返済」か「リボ残高20万円超だと1万円ずつ返済」です。 楽天カードは、この定額と、別途に利息手数料を加算して、毎月、支払っていきます。 ※「定額＋利息」を支払っていくのを元金定額返済といいます。 ※定額のみ（利息含む）の場合は元利定額返済といいます。 楽天カードのリボ払いが1万2600円なら、毎月、5000円＋利息の返済となります。 利息は「1万2600円×15％÷12ヶ月＝157円」なので。 これ以上、リボ払いを使わない前提の話しです。 それで、使うのなら、自分で把握して計算できるようにしましょう。 http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/revo_01/
>1.出発予定日前に中止になった場合、有効期間内での払い戻しとして規定の払い戻しを受けられる？ 指定席の場合は、特急券乗車券は乗車駅の発車前であれば払い戻し出来ます。 >2.予定日に乗れず出発日以降に払い戻しが受けられる？ 　指定席の特急券は払い戻し出来ませんが自由席で使えます。乗車券の払い戻しは出来ます。 ＞共通して分からないのはクレジット購入が現金に変わるのか、と言う事です。 　JRでの対応は、クレジットカードによる購入は「クレジットカードの使用のキャンセル」扱いになります。 　乗車区間を変更するなど、乗車券の変更は「新たに購入して、不要になった乗車券をキャンセルする」事になります。その手続きをするにはキャンセルする乗車券を購入する時に使ったカードが必ず必要です。 http://home.t01.itscom.net/jikoku/qa_henkou.htm 「セルフ現金化」については上記の方法では出来ません。金券ショップに売りに行く？等の方法があるのでは？？ ともかく、「クレジットカードで購入したらそのクレジットカードでキャンセルする」が答えです。
＞還元率の良いクレジットカードを教えてください。 昔から言われている通り、ライフカードですね。 その他では、Ｐ－ＯＮＥカードとＪＣＢ－ＥＩＴカードでしようかね。 全て、年会費無償でポイント還元率も高いです。 特定の店での利用を条件としないので、便利です。 年会費無償ですから、カード利用が無ければカードの更新はありません。^^;
＞平成20年には100万円ぐらいを年金を前借りして完済していたようです。 ヒエー！それは、大変でしたね。 が、一度完済との事ですから「反撃」にでましよう。 イオン側としては、「恩を仇で返された」と記録（社内ブラック）に残りますが・・・。 借金を申し込む時は平身低頭、返済になると高飛車になる債務者が多いのです。 まぁ、母親も今後はイオン関係と取引しないでしようから気にする必要はありません。 ＞取引履歴の開示、をしたいのですが、「過去履歴の再発行」でも同じ意味ですよね？？ 同じ意味です。 取引履歴は、借金返済中に「返済計画書」若しくは「返済予定表」が定期的に届いていますよね。 ※業者によって、名前が異なります。 ですから、（既に発行していますから）イオンとしては「再発行」となるのです。 ＞ばかみたいな質問ですが、ちょっと気になってしまったので・・・。 日本語は、世界で一番難しい言語です。 例えば「結構です」 ある時は、「ＹＥＳ」を意味し。ある時は、「ＮＯ」を意味しますからね。 「初めて請求しているのに、再発行って何やねん！」ですよね。^^;
ビューカード：重要なお知らせ一覧 ・消費税率引き上げに伴う、カード年会費・再発行手数料等の金額改定のお知らせ ※旧年会費・・・税込500円（税抜477円） ※現年会費・・・税込515円（税抜477円） http://www.jreast.co.jp/card/caution/notice140131.html
買物であれば、スーパーでもコンビニでも公共料金の支払でもほとんどのカードはポイントが付きます。 電子マネーへのチャージ等でポイントが付かないと言った場合はありますが、物品の買物でポイントが付かないことはまず有りません。 日常の買物に強いと言う条件であれば、一番利用頻度が多く、利用金額の大きいお店のクレジットカードが出ていればそのカードを作るのがお得になる場合が多いです。 例えば、スーパーのイオンを使っているならイオンカード http://www.aeon.co.jp/sp_aeoncard/apply/lineup/index.html 色々種類が出ていますが、クレジットカードだけでいいなら、ただのイオンカードで、ポイント以外に20日30日は5%引きになると言った特典があります。 また、上記一覧にありますが、スーパーのカスミのカードもイオンから出ていて、こちらは５の付く日にカスミでの買物か5%引きになります。 また、ヨーカドーやセブンイレブンを使っているなら、セブンカードプラス。 http://www.7card.co.jp/index.html こちらは、8の付く日にヨーカドーでの買物が5%引きになります。 普段使っているお店でクレジットカードが出ていない場合は、カードの利用金額がそれほど大きくないならライフカード。 http://www.lifecard.co.jp/card/2-18.htm 年間50万以上使うならREXカード。 http://kakaku.com/rex-card/?noredirecttopcs=1 以上の２つのカードがポイント還元率からは有利なカードです。（利用額が少ない場合にREX CARD Liteも良いです）。 楽天カードは、ネット通販の楽天を使っている場合は良いですが、そうでないならメリットは有りません。
条件を整理すると。 ○・・・年会費無料 ○・・・住信SBIネット銀行対応 この２つだけ。 2015/02現在、SBIネット銀行が対応するカード会社。 ＆(a)簡単にネット上で口座引落設定ができるところ。 ＆(b)年会費無料のところ。 ※無料でも「リボ払い専用」や「条件付き」は外す。 ※ネット引落設定は個人的に条件付け足し。 【SBIカード】(a)ネット設定OK　(b)レギュラーは無料 【オリエントコーポレーション】(a)ネット設定OK　(b)無料カードあり 【クレディセゾン】(a)ネット設定OK　(b)無料カードあり 【ライフカード】(a)ネット設定OK　(b)無料カードあり 【楽天カード】(a)新規入会時のみネット設定OK　(b)無料カードあり https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_koufuri_2#C04 「オススメ」とは条件で絞って絞って・・・なんで。 今回は条件が緩いんで、上記の５社のいずれかの無料カードで・・・となります。
＞クレジットカードの名義人が亡くなり支払いが残っている場合 通常、亡くなった方の財産（資産・負債）は相続人が相続します。 つまり、クレジットカードの未払い分は負債ですよね。 民法の規定で、自動的に相続人が返済義務を負います。 ＞上記の内容でクレジットカードの残金は支払わなけば駄目ですか？ 駄目ですね。 亡くなった方の財産が無くても、クレジットカードの負債が存在します。 負債も、相続対象です。 生命保険は、相続とは無関係ですから受取人が受け取る事が出来ます。 ＞請求を放っておけばどうなりますか？ クレジットカードから、定期的に督促・催促が届くだけです。 もちろん、年率で約１５％の延滞利息も加算となります。 数年放棄すると、債権回収業者に（カード会社が）債権を売却します。 債権回収業者は、遺族のもとへ集金に伺います。 ※多くのクレジットカード会社は、銀行子会社である事をお忘れなく。 合法的に相続した負債を返済しない場合も、目出度くブラック殿堂入りとなります。 まぁ、相続がクレジットカードの返済（負債）しかないのでしたら「相続放棄手続き」をしましよう。 死亡を知った時から、３ヶ月間が手続き可能期間です。
使えます。 コストコで使えるクレジットカードはコストコオリコマスターカードと提携を含むアメックスです。 セゾンの発行しているウォルマート等のアメックスカードも提携アメックスカードですので、コストコで利用可能です。 ただし、コストコでの入会特典は付与されません。 また、コストコオリコマスターカードも年会費は無料であり、貯まったポイントをコストコ商品券と交換可能です。（ポイント有効期限が２年と言う欠点がありますが）
VIEWカードにはSuicaも一体で付いています。 ただし、そのSuicaを使う必要はなくて、別のSuicaのみのカードに定期を載せて普段使いにすればOKです。 定期を購入・継続のつど、VIEWカードで決済（支払い）すればいいだけです。ビューサンクスポイントが付きます。 たまったビューサンクスポイントを、普段使いのほうのSuicaにチャージすることも可能です。 VIEWカードにはいろいろ種類がありますが、ビックカメラSuicaカードなら年会費は実質無料になります。このカードにはSuicaは搭載されていますが、そもそも定期機能は載せられないので、必然的に別のSuicaカードを用意する必要があります。 http://www.jreast.co.jp/card/first/index.html 普段使いのほうのカードにチャージするときもVIEWカードを使えばポイントがたまります。 さらに普段使いのほうのSuicaカードにVIEWカードのクレジットからオートチャージをする設定も可能です。これをSuicaのリンク設定と言います。これにもポイントが付きます。 http://www.jreast.co.jp/card/function/autocharge/?src=vc_suica_use_01 さらに、VIEWカードのビューサンクスポイントとは別に、Suica独自のポイントもつきます。これには、Suicaポイントクラブへの入会（会費無料）が必要です。 http://www.jreast.co.jp/suicapoint/index.html
今回のポイントは、FXopenがVISA認証サービスを利用している点だと思います。 三菱東京UFJのVISAデビットもVISA認証サービスを使っているはずで、今回のようにVISA認証サービスを利用しているネット上の加盟店で使う場合は、三菱東京UFJに登録しまパスワードが必要になってきます。 このパスワードを使われる事は、会員規約にも記載されているはずですが、補償の対象外になる場合が多いはずです。 これは、どこのVISAデビットでもクレジットカードでも変わらないと思います。 返金に時間がかかるのは、チャージバックと言う仕組みがあり、銀行→VISA→海外の加盟店を管理している会社→加盟店（FXopen）の流れで調査が行われるためです。 これも各社同様です。 クレジットカードとの違いは、クレジットカード会社の大手各社は不正利用検知システムを持っていて、おかしな売上が上がって来たら検知するシステムを持っています。 これにより、利用者本人が気付く前にカード会社が認知すると言うケースが良くあります。 また、盗難紛失や偽造カードによる不正利用は、どこのクレジットカードでもVISAデビットでも行っていますが、ネット上での番号盗用時の補償については、多くのクレジットカード会社は行っていますが、VISAデビットの場合は対応しているのが確認出来ませんでした（私が確認出来ていないだけで、実際には対応しているのかもしれませんが）。 誰でも作れるVISAデビットですが、不正利用対策については、大手クレジットカード会社の方がしっかりしていると思われます。
基本的にネットでクレジットカードで支払うときには、VISAやJCBやAmexなどの国際ブランドを選択してください。 国際ブランド以外のAEON等の選択するようなネットショッピングサイトは、ほぼありません。
No.2 です。補足に関して ・私の利用と還元を照合して見ましたら還元ポイントは１ヶ月くらい後になっていました。masterの認証とauのポイント還元にタイムラグがあるのでしょうね。 》と、いうことはなんとなく気づいたらたまっている感じなんでしょうか？ ・一度ひとつひとつ照合して間違いないことが確認出来たら、もうauに任せっきりの方が精神的によさそうですね。
年収の1/3に関する回答が出ていますが、クレジットカードの限度額の設定には年収に関した規制が２つ有ります。 一つはキャッシングの総量規制、これは年収の1/3までしか借りられ無いと言うものですが、仮にこれに引っかかってもキャッシング枠が付帯されないだけで、ショッピング枠のみのクレジットカード発行には問題有りません。 もうひとつは、割賦販売法の支払可能見込額の調査です。 これは、年収（申告ベースで証明不要）と年間請求予定額と法律で定められた生活維持費から支払可能見込額を算出し、それに基づき利用限度額を設定すると言うものです。 ここで、年間請求予定額は他社分も含むのですが、対象はリボや分割払いのみで、一回払いは対象外です。 従って、一回払いしか利用していないのたら、年間請求予定額はゼロです。 また、法律で定められた生活維持費は、居住形態(住宅ローン有無、家賃負担有無）と収入生計を同一とする人数から90万円から240万円の間で設定されます。 こちらも、他社で例えば利用限度額近くまでリボを使っているような事が無ければ利用限度額の設定に影響する事はあるかもしれませんが、審査には影響有りません。 クレジット会社の求めるのは、「安定した収入」であり、その裏付けとなる項目の一つが勤続年数です。 例えば勤続年数が一年未満で年収400万の人より勤続年数15年で年収250万の人の方が審査に通りやすいのです。 年収が低くても、例えば年金受給者は収入が安定しているので、申し込みOKとしている会社が多く、JCBも 三井住友カードも年金受給者をOKとしています。 JCBの審査に通っているので、三井住友カードの審査にも通る可能性は 高いと思います。
> このくらいの額でもリボ払い地獄にハマってしまうのでしょうか？ 最初はみんな少ない額から始まっているのだと思います。 例えば楽天カードの場合、残高が２０万を超えるまでは、毎月５千円＋利息の支払で済んでしまいます。 ２０万も買ったのに、毎月５千円ちょっとで良いという事で「リボって良い」と思ってしまい、いくら買っても大丈夫と錯覚してしまうのでしょう。 ２０万支払い終えるのに４０ヶ月かかるなんて事を考えていないんですね。 そして、さらに買物をして、残高が増えて毎月の支払額が増えていって、払うのが苦しくなってはじめて気づくわけです。 従って、今後リボ払いをするつもりが無いのであれば、問題ありません。 > あとこの額だと月々の支払いはどれくらいになるでしょうか？ 楽天カードは毎月の支払額を設定できるのですが、もし設定していないのであれば毎月５千円の元本の支払となります。 初回は元本5,000円　＋　利息840円　の計5,840円の支払となり 二回目が元本600円　＋　利息90円　の計690円の支払となります。 コース設定が毎月１万円とか大きい額になっているのであれば、 初回　元本5,600円　+ 利息840円　の計6,640円の一回の支払で終了します。 もし、リボのコースが初期設定の5,000円のままであるならば、今回のように万が一使ってしまった時に備えて、できるだけ大きい値にしておくのが良いと思います。　
明細は貰ってないですか？ いまはネットでも明細が見れると思いますすが。 以前買い物して落ちてなかった物は無かったですか？ たまに忘れた頃に引き落とされた事があります。 あと、カードをスキミングされた様な心当たりはないですか？
住所なんて、信用情報を確認するうえじゃ、あまり意味をなさない物なんですよ。 住所が変わって居なければ、別人として新たにカードなどが作れると思っているのではないでしょうか？ 信用情報でチェックするのは、基本的に、名前と生年月日です。 これだけで、普通は一人がほぼ特定できます。 まれに数人いれば多いくらいです。 なので、住所なんてキーにして検索は最初にしませんので、住所を変えても意味はありません。 ＞そもそも契約したのは前住所なのに、現住所で登録修正する事は出来るのでしょうか。 引っ越したらけいやくが無くなる訳じゃありません。最新女王があればどんどん更新していきます。 契約時の情報と言う訳じゃありませんので。 ＞それとこれからきちんと返済して行く上で、事故情報は完済から何年で消えますか？ ＞返済中って情報も記載されるのでしょうか。 返済中の情報はドンドン更新されていきます。 返済が終わってから５年間は、信用情報機関では残りますが、借りた会社には、借りた情報、返済の情報、延滞情報、任意整理情報などは一生残ります。 これは削除しなければならない法律などはありません。 なので、任意整理や遅延の情報は、その取引先には一生残って居ると思われて下さい。 また、契約した金融機関だけでなく、その系列会社にもその情報は見る事が可能で、やはりその期限などはありませんので、一生となります。 たとえばアコムで借りた記録は、親会社の三菱UFJフィナンシャルを通して、 三菱UFJ銀行、NICOS、ジャックスカードなどでも、おなじ情報が見られる事に成ります。
まず、カードを持ち歩かないことです。 他の方も言ってますが。 現金を持って行く。 そして手持ちで買えない物は、貯めて後日買うようにしたらいいかと思います。 私はそうしてますよ。 以前質問者様と同じような時期があったため、状況はなんとなく分かります。 今は一枚だけ使っていますが、普段の買い物の時は置いていきます。 不便だと思いますが、持ち歩くと気が大きくなってしまうんですよ。 どうしてもカードを持っていたいならデビッドにするしかないでしょう。 その場で引き落とされますから。 でも口座作ったりするのが面倒ならわざわざ作ることでもないでしょうけどね。 どうせその場で引き落とされるなら現金を持って行くのが1番です。 あと、買う時に本当に必要なモノか考えてみては？ 現金生活にするのは、そんなに難しいことではないと思います。
http://www.cr.mufg.jp/member/point/mufgcard/global/shift/index.html http://www.cr.mufg.jp/member/point/mufgcard/global/catalog2014/index.html#page=1 移行か、交換ですかね。 ご自分の好きなほうで。
No.１です。 > 楽天カードは、イシュアてもありアクア ワイアラどちらでもあるということですか？ どちらにもなり得るという事です。楽天カード利用時に、デパートが楽天カードとの加盟店契約が有り、アクワイアラとして楽天カードを選べば両方になります。 加盟店契約が無かったり、あってもアクワイアラとして楽天カード以外が選択されればイシュアのみという事になります。 余談ですが、イシュアとアクワイアラが同一の場合をオンアス取引と言います。 詳細は以下を参照して下さい。 http://card.benrista.com/technical-term/76/
単純計算なら20万円の元金に対して年率で15%の金利ですから、1ヶ月2,500円の金利です。 翌月以降は元金が減っているので金利も減ります。 なので、初月は2万円のうち2,500円が利息、17,500円が元本返済です。 2ヶ月目は元本が182,500円なので、利息2,281円、17,719円元本返済。 3ヶ月目は元本が164,781円なので、利息2,059円、17,941円元本返済。 4ヶ月目は元本が146,840円なので、利息1,835円、18,165円元本返済。 といった具合で11ヶ月ほどで完済となるはずです。
こちらにカード毎の枠が掲載されています。 http://creca1.net/1001.html 私はJCBではないカードでダウングレード経験者ですが、枠は縮小されました。 おそらくJCBでも縮小されるものと考えます。
慶應カードは５社が発行していますが、このうち「慶應三井住友カード」と「三井住友VISAクラシックカード（学生）」とは機能が同じです。 また、慶應カードの５社は保険の内容が違いますが、保険は不要と言うことなのでどれでも良くなるのですが、発行しているカードの信頼性やサービスの質を考えると、三井住友カードかDCカード（三菱UFJニコス）、JCBのいずれかが良いのではと個人的には思います。 ただし、住信SBIネット銀行を引き落とし口座に設定しようとすると、三井住友カードはできないようです。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_koufuri_2#C04 DCカード、JCBは可能なのでどちらかと言うことになります。 これらのカードは、在学中は年会費無料ですが、卒業後は有料になります。 永年年会費無料と言うことであれば、セゾンカードも選択肢に入ります。 楽天カードも年会費無料ですが、ポイント還元を必要としないのであれば、楽天カードのサービスの質があまり良くないので（コールセンターの対応とか）お勧めしません。
楽天カード会員専用のチューリッヒの傷害保険で3年間無料、その後毎月970円(当時)のサービスに3年前に申し込んで忘れていると思います。私だって3年無料だったら解約を忘れます。
No.２です。 > ただコンテンツ側で解約しても数ヶ月請求をしてくるケース？にもし当たったらこれは通報していいものなのでしょうか？ まず、コンテンツ提供会社との契約内容と現時点で何月分まで支払っているのかを確認しましょう。 通常こういった支払いは後払いが多い筈です。12月の利用分は1月に、1月の利用分は2月の支払いになります。 加えて、No.３の方の回答にあるように、クレジットカードの仕組みを使っているため、りそなに請求情報が来るまでにタイムラグが発生します。 No.３の方の回答に加えて、VISA デビットはコンテンツ提供会社とVISAの加盟店契約ができる会社の間て加盟店契約が結ばれます。 りそな銀行にはできないので、三菱UFJニコス、UCカード、三井住友カードと言ったカード会社と加盟店契約をしています。 コンテンツ提供会社からの請求情報は、このカード会社を経由してりそな銀行に送られるのでそのタイムラグも発生します。 ただし、デビットカードなのでりそな銀行にデータが到着次第、残高からの引き落としになります。 また、コンテンツの契約によっては解約条件が付与されている場合もあります。例えば、解約申し出後３ヶ月間は支払いを義務付けていると言った場合もあると思います。これについては、契約書や規約の確認をして下さい。 上記を調べた上で、必要以上に請求されるのであれば、コンテンツ提供会社に申し出て下さい。 コンテンツ提供会社に言っても解決しない場合は、国民生活センターあるいは消費生活センターに相談してみて下さい。 いずれにしろ、りそな銀行に全く非は有りません。
＞どちらを先に返済すべきでしょうか？ 　・残金が同じなので、リボの手数料とローンの金利で判断します 　・UCカードの手数料は年15％、ローンの方は契約枠が100万未満だと年14.6％位が多い 　　（銀行カードローンの金利を確認して下さい） 　・で、普通ならUCカードの方を先に完済します 　・完済後ういた1万円は出来るなら銀行カードローンの支払に回しましょう 　　カードローンの1万円が、1万円＋金利分（UCカードと同じ支払い方法）、の支払なら15回で 　　1万円（金利分含む）の支払なら16回で、カードローンの方も支払が終了しますから
解約もカード切替も不要です。 http://www.noe.jx-group.co.jp/faq/qa/faqa_037.html 持とうと思えばタイプ別に３枚持てると言う事です。
パッケージツアーだと、搭乗マイルが少ないです。だから、陸マイラーとして、ショッピングの活用ですね。 JALカードを作って、プラス料金を払って、100円が1マイルになるようにする。これに注意して下さい。 または、ゴールド以上のカードで、マイル換算をよく調べて下さい。 そして、JALマイレージからツアーを予約する。JALマイレージモールをフルに活用すると、マイルは貯まっていきます。パッケージツアーの搭乗マイルは少ないので、パッケージツアーの料金で貯める、やり方です。 でも、特典航空券は国内でも海外でも、宿泊は別に手配しなければならないし、海外な燃油サーチャージがかなりかかります。 国内特典航空券で帰省に使う（宿泊する場所がある）のならよいですね。 年間200万位のショッピングなら、100円が1マイル、として、他にマイレージモールやポイント移行しても、年間に3万マイル位でしょうか？ 東京大阪往復二人、は行けるかな？って感じです。
ランキング等みているんであれば　年会費無料なり 年会費相当なお得のあるカードがいろいろ並んでいるのを見ているでしょう ほぼ間違いなく「自分の店での買い物がお得」になってます（ポイント還元が倍くらい違ったり） いくらお得といわれても自分の使わないとこじゃ意味ない　自分の行動範囲から選んでみてはどうでしょう 行かない店だとポイントの有効期限切れちゃいます そもそもあまり使わなないならセゾンの永久不滅ポイントってのも手ですよ
＞お尋ねいたします お答えします。 ＞Ｎ・Ｍ社のカード事業が同じ地区にあるＮ・Ａ社に譲渡されると報道されていました。 日専連系カード事業は、規模を拡大する（経営効率化）目的で吸収合併が盛んに行われています。 ＞もう２０年ほど前のことですが、（略）話し合い残債は分割で２～３年で完済しました。 つまり、各個人信用情報機関のブラック情報は無いですね。 ＮＭ社が保有するの顧客情報は、（推測ですが）１０年過ぎれば破棄処分になっている可能性があります。 ※未だ、ＮＭ社と何らかの取引があれば情報は残っています。 ＞Ｎ・Ｍ社のそういう情報がＮ・Ａ社に引き継がれるのか 情報が残っていれば、引き継ぎになります。 ＞秋のカード更新に影響しないか 影響しません。 ＮＡ社としては、ＮＭ社の「既存カード会員及び業務を引き継ぐ」だけです。 既に解約しているカード会員に対しては、何も行いません。 例えば銀行の場合、ＵＦＪ銀行が経営危機に陥った時に東京三菱銀行が救済併合しましたよね。 三菱東京ＵＦＪ銀行になてからも、旧ＵＦＪ銀行口座は当然有効です。 が、旧ＵＦＪ銀行口座を解約した顧客の情報は意味を持ちません。 同じ事。 ＞ずっと更新されていたので影響ないとは思いましたが… その通りです。ご心配ご無用。
＞個人情報に傷がつくんです。 間違った質問・回答がありますね。 今では、各個人信用情報機関は「過払い請求は、ブラック情報にしない」事になっています。 過去に過払い請求でブラックになっていた場合は、無条件で「ブラック情報を削除」しています。 ですから、現状では「過払い請求と信用は無関係」ですよ。^^;
ネット上でのカード決済の場合、確認されるのは「カード番号」と「有効期限」と「セキュリティコード」の３つだけです（セキュリティコード入力不要なサイトは、カード番号と有効期限しかチェックしません） 「カード名義」や「生年月日」は、入力しても「一致しているかのチェック」は行われません。デタラメを入力しても決済が通ってしまいます。 なので、毎月、きちんとカードの利用明細に目を通して「使った覚えの無い請求」が無いか、自分でチェックする必要があります。 ＞心配しすぎでしょうか。 はい、心配し過ぎです。 フルネーム、生年月日は、ネット上でデタラメを入力しても決済が通ってしまい、チェックに使われないので、言っても言わなくても、漏れても漏れなくても、結果は同じです。 単に「デタラメが入力されていると後で判れば、不正使用だと認めて貰える確率が高くなる」ってだけです（自分で使っておいて「不正使用だ」って言い張る悪人が居るので） ＞カード番号変更したほうがいいでしょうか。 カード番号の変更は出来ないので、解約して新規に加入し直しになりますが、再入会だと限度額が最低まで戻るし、解約を繰り返すと要注意顧客としてマークされて、再入会させて貰えなくなります。
> こちらのカードは通常のいわゆるクレカ支払い、に使えるのでしょうか？ 以下のような場合を除いて基本的に使えます。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/support/stop.html > 例えばアマゾンなどのネットショッピングでの支払い 使えます。 > プロバイダ料金の支払いで、契約者名義のクレジットカード支払いのみ等の場合 一部の加盟店を除いて使えます。 http://www.rakuten-bank.co.jp/card/debit/support/monthlyfee.html > またカードの引き落とし口座って、本人名義が絶対でしょうか？ 家族名義とかではダメでしょうか？ VISAデビットは銀行口座そのもののカードです（楽天VISAデビットは楽天銀行のカードです、楽天カードの カードでは有りません）。 クレジットカードのように別に引き落とし口座を指定する訳では有りませんので、VISAデビットの名義は銀行口座の名義と必ず等しくなります。家族名義はあり得ません。
＞リボ払いを指定した場合のことでしょうか？ リボ払いを指定したら、4000円ということだと思います。 ＞店員さんに聞かれたことがなく、何も気にしないで使っていました。 黙ってたら、たぶん一括扱いだと思いますよ。 ＞レシートを見ると区分は一括になってます。 ＞いくら細々とした金額とはいえ、一括で請求が来るとなると厳しい状況です。 おそらく「一括」で請求来ると思います。 クレジットカード各社とも Web登録しておけば、明細単位で「一括」「リボ」「分割」を後からでも指定できると思いますので、早速登録しておけばいかがでしょうか？
商品の単価だけでみれば、勿論手数料分の利益が減る訳ですが、それでもカード決済を導入する店があるのは、「最終的な利益」が現金決済だけの時よりも上回る見込みがあるからです。 当然、店側は利益を出す為に営業する訳ですから、確実に損をするのが分かっていればカード決済を導入しません。 カード決済も受け付ければ、購入者数や客の購入単価が増える率が高くなり、手数料を払っても利益が出る可能性があるのです。 また、現金決済ではお釣りを準備する為のコスト、釣銭間違いに伴う余計な手間やコスト、盗難のリスク等があり、必ずしも現金決済が全く費用が掛からないとは言えません。 大規模なチェーン店になるほど現金を扱う為の手間やコストが嵩むので、結果的にカード決済の方が安上がりになるケースもあるのです。 現金決済では万一客が未払いを起こした場合に回収するのが難しいですが、カード払いであればカード会社が建て替えて、実際の金銭の取引はカード会社とカード利用者間で行いますので、加盟店としては客の未払いを防ぐ利点もあります。 利用者にとって、クレジットカードを使うことのデメリットは、上手に使わないとカード会社に手数料を払う事になるでしょう。 使い過ぎて無くても、カードの使い方を理解せずにリボ払いだけにしていたら余計な手数料が掛かりますので、上手く支払い方法をコントロールする必要があります。 まぁ、手数料自体は考え方次第のもので、稼ぐ為の時間を短縮する為の経費だと思えば、トレードオフだと言える面もあるでしょう。 店舗が商品を速く売ってしまいたい時と、客が商品を速く買いたい時のタイミングが合致すれば、双方にとって手数料を払ってでもカード払いをする利点が出て来ます。
信用情報機関には、クレジット系のCIC、消費者金融系のJICC、銀行系の全銀協の３つの機関があります。 自己破産の情報は、CICとJICCは５年、全銀協は官報情報として10年間の保有ですので、15年前の質問者様の情報は信用情報機関には残っていません。 ただし、破産対象となった会社は半永久的に情報を保有している可能性が高いです。（社内ブラック） 以下、回答。 （1）電話番号から質問者様の情報が出てくる可能性はあります（信用情報機関では無く、カードローンの保証会社の仕組みの問題なのでなんとも言えない）。 ただ、情報が出たからと言って否決に繋がる可能性は少ないと思います。 （２）登録されません。信用情報機関に残るのは、照会履歴（申し込み情報）が６ヶ月間保有されるのみです。 （３）なりません。 以上
私は経験がありませんが、すぐに電話をするのが１番です。 名前と住所と電話番号を言えば良いのではと思いますよ。 払うのなら、１日も早い方が良いです。遅れたり無視をしていたら、この人は払う意志がないと思われます。
追加。 情報の種類により、保存期間が異なります。 クレカの業者等が審査の為に照会した事を示す情報は６ヶ月で期限が来て自動消去となります。 最大で「CICは５年情報を保持する」ということであり、無制限に全ての情報を５年間保存して表示するということを意味しません。 > CICから得る情報は？２年だけなのでしょうか？ 基本的に、審査に使う情報は５年保存の情報ですね。 ■本人を識別するための情報 (氏名、生年月日、性別、郵便番号、住所、電話番号、勤務先名、勤務先電話番号、公的資料番号等) ■契約内容に関する情報 (契約日、契約の種類、商品名、支払回数、契約額（極度額）、契約終了予定日、登録会社名等■お支払状況に関する情報報告日、残債額、請求額、入金額、入金履歴、異動（延滞・保証履行・破産）の有無、異動発生日、延滞解消日、終了状況等) などなど。 ただ、見て判るように、現在利用中なら、これらの情報は現在進行形のもので、５年過去のものではなく現在の最新情報が更新されての記載だから、５年というのが実感できていないだけでしょう。 契約が終了して４年後くらいに参照すれば「CICは５年情報を保持」というのが実感できる目に見える情報となるでしょう。
＞どちらの方が良いのでしょうか？ アメックスに直接電話・メールで質問しても、回答は同じでしようね。 「審査については、お教え出来ません。が、両方２枚お持ちになりませんか？」 別途、年会費収入が増えますからね。 ※案外、アメックスカード（セゾン・ＭＵＦＧなどを除く）を複数持っている方が多いのです。 まぁ、一般的な考えでは「２番」が有効。 ＡＮＡアメックスの申込書は分かりませんが・・・。 多くのアメックス申込書には、「既にお持ちのアメックスカードナンバー記入欄」があります。 推測ですが、申し込み者が既にアメックス会員か否かを確認している様です。 確認する必要がなければ、この記入欄は不要ですからね。 あくまで、一般論です。 ＞一年未満の解約はANAアメックスを申し込む際の審査にマイナスとなるでしょうか？ 一般論で言うと、マイナスにはなりません。 ただ、解約する正当な理由があれば気にする必要はありません。 カード解約には（任意で）「解約の理由」を書く欄がありますよね。 質問者さまの場合「ＡＮＡアメックスに変更」する為です。 何ら不利になる事は、無いと思いますね。 単純に、質問者さまの「金銭的信用レベル次第」です。 余談ですが・・・。 ＡＮＡアメックスよりも、ＳｋｙＴｒａｖｅｌｅｒアメックスの方が便利ですよ。 年会費は１０００円高いですが、マイルポイント移行は１０００円安いです。^^; https://www.americanexpress.com/jp/content/sky-traveler-card/
＞短期で多数申し込んだからでしょうか？ 　滞納が原因では？ ＞どうすればよいのでしょうか？ 　７年待つ！！ ＞しかし、貯金が底に着いても、親は、 ＞携帯代を支払ってくれず『あんたのことだから私は知らない』と ＞言われ、携帯は半年ぐらい使えませんでした。 　ブラックになった事は、 「親」の責任ですか？ 自身の見通しの甘さが、原因ですよね 　親に責任を転嫁するのは、 如何なモノでしょうか？ 　そいった考え方、将来の支払い見通しを 考え直さないと　カードが持てるようになっても 支払えないのに買い物をして、「自己破産」という事も・・・ 　それとも、そうなったら、また、「親」の 責任にするつもり？？？
＞どうして廃止してしまったのでしょうか。 ヤフー自体はクレジット事業は行っていません。（クレジット業務部門がありませんでした） ヤフーがクレジットカードを発行するとなると、どこかのカード発行会社と提携することになります。 色々な理由で提携が解消されると、その提携カードの新規申込や更新は廃止されます。 ヤフーでは現在、「Yahoo! JAPAN JCBカード」をメインに発行しています。（JCB提携カード） なので、旧い方の提携を解消してしまうため、旧カードは更新されないことになりました。 http://card.yahoo.co.jp/yjcard/services/close.html このように、提携カードで発行されている場合は、提携切り替えで使えなくなることが多々あります。 ※近所のスーパーやホームセンターの提携クレジットカードなども。 ※Amazon.co.jpも同様で、以前はシティカード提携だったが2008年終了、今年に三井住友カード提携で発行。 「クレジット業務部門がありませんでした」と書きましたが。 KCカードが子会社を設立し、ヤフーはその子会社を買い取り、決済サービスを特化させる予定だそうです。 もしかしたら、将来的に自社クレジットカードを発行するのかもしれない。 そうすると、現在提携もしくは次期提携のカードも提携解消になる可能性大。 ＞年会費が永久無料でETCカードもあるクレジットカード 「クレジットカード　年会費無料」で探せばあるので。 ただし、上記にも書いたように、「提携カード」でないやつを候補にしてください。
何の問題もありませんよ 私も１０枚近くもっていますが　常時所持は２枚だけで　あと（特に店舗提携カード）は保管しておき必要な時だけ持参してます、
＞クレジットカード対応と書かれたものが多数あります。 確かに、最近多くなりましたね。 ＞クレジットカード対応にした方がいいのでしょうか？ 業種・売上高・代金の請求業務次第です。 売り上げの１．５％から３％は、カード会社に手数料として支払う事になりますからね。 ※カード会社の手数料は、カード会社と個々の加盟店との契約で決まる。 売上高－（人件費など含む原価＋カード手数料）で、利益がでるのか？が重要です。 ざっくばらんに言うと、年間の売上高の１．５％から３％のカード手数料が「業績に悪影響を与えない」場合は対応した方が良いです。 顧客の財布に５０００円しかなくても、カードだと１０万円の買物が出来ますからね。 ※客としても、懐具合が悪ければ「カード決済可否」が店を選ぶ基準になります。 そして、カード決済を行った代金は「手数料を引かれて、１００％回収可能」です。 代金を踏み倒される事は、ありません。 ＞面倒さはどんなもんでしょう 金融機関各社は、関連会社にクレジットカード子会社を持っています。 新規手続きは、全て行ってくれますよ。 カード決済器機の設置・メンテナンス・リースも、行ってくれます。 ※金融機関とは別に、専門業者もいます。 ※自営業の場合、主要取引銀行（信金・信組）との取引を増やす事も重要。 器機の捜査に関しても、非常に簡単です。 電卓とスマホが扱えれば、問題ありません。 まぁ、所属している団体（商工会議所・商工会など）で情報を得る事も一考です。
＞クレジットカードの更新時に求められる年収証明書とはどのようなものでしょうか？ 自営業の私の場合は、確定申告の控えですね。 提出した事は、ありませんが・・・。 ＞今年主人のカードが更新を迎えます ダイナース・アメックス・三井住友・ＪＣＢ・セゾンなど複数のカードを持っていますが、今まで（過去２５年以上）一度も所得証明書の提出を求められた事がありません。 返済事故が無ければ、提出を求められる可能性は低いと思いますよ。 確かに「キャッシングは、年収の最大３割」という規制はありますが、カード会社としては「新規融資の場合」に提出を形式的に求めている様です。 カード会員の居住地・勤務先（業種・規模など）・年齢だけでも、平均的な年収を知る事が出来ますからね。 ※総務省・厚生労働省・都道府県の資料を見れば、推測可能。 カード会社の経営的にも、融資枠を下げる事は避けたいのが本音です。 ＞また更新に年齢的な上限はあるのでしょうか？ ありません。 カード利用が無くなれば、強制的に更新出来なくなります。 これは、年齢だけでなく「年会費無料のカード」の場合「年齢・所得に関係なく、更新不可」になる場合が多いです。 ※この場合は、俗に言うブラックにはなりません。 年会費が必要な場合は、年会費収入で儲けが出るので（カード利用が無くても）更新があります。
＞リボ払いの借金を支払う義務はありますか？ 他にも回答がありますが、質問者さまにも（相続割合・協議内容での）応分の返済義務が生じます。 返済しない場合は、質問者さまが各個人信用情報機関に「ブラック登録」となります。 ＞相続放棄は適切な判断ですか？ １３０万円程度の借金なら、「カード各社と返済計画」を練り直す事が出来る場合があります。 りぼ契約で無く、一般の金銭消費貸借契約書となりますがね。 これも出来ない場合は、最後の手段として相続放棄でしよう。 ただ、質問者さまも理解している通り「相続放棄を行うと、近い親族から遠い親族に相続が遡及」しますよね。 今回の場合は、祖父母に相続権が移ります。 祖父母が相続放棄を行うと、亡父のご兄弟に相続権が移ります。 その後、延々に遡及します。 時々、遠い親族の遺産相続で億万長者になった！ニュースがありますよね。 資産の相続なら喜びますが、負債の相続だと「怒り」ですよ。 そこで、単純相続で無く「限定承認」を行いましよう。 一種の相続放棄ですが、相続内容を限定する事が出来ますよ。 親族への遡及も発生しませんから、（債権者を除いて）誰にも迷惑をかけません。^^; 限定承認を行うと「債務は無くなりますが、資産も相続出来なくなる」可能性が高いです。 まぁ、亡父の財産（資産・負債）を計算して決断して下さい。 参考までに、裁判所のＨＰです。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_14/
＞そもそもビュースイカカードでのメリットはなんだったのでしょうか？ そもそもビューカードは、ＪＲ東日本の電車に乗る方のカードです。 つまり、ＪＲ東日本の顧客取り込みですね。 自社のカードで＋自社でポイント加算。 中間マージンが不要ですから、他社カード会社発行のＳＵＩＣＡ機能付きカードよりもお得にポイントが貯まります。 定期券なんかは、この要因です。 ＪＲ東の新幹線車内のコーヒー無料券も貰えますしね。^^; 本当の事を言うと、国土交通省（旧運輸省）が計画した「無接点（接触）乗車券システム」なんですね。 定期券を無接点化すると、改札での混雑緩和が期待出来ますよね。 また、定期券紛失の場合も「紛失した定期券を無効化」出来ます。 ※それまでは、定期券を拾った者が無断で使用しても確認手段が無かった。 同時に、紙切符を廃止する事が出来るのでゴミを削減する事が出来るので環境にも優しい。 最初の実証実験は、青島幸男都知事時代に都営新宿線で行いました。 無接点乗車券と電子マネーを組み合わせたのが、ＳＵＩＣＡ・ＩＣＯＣＡなどＪＲ各社のシステムです。 これだけでは普及が難しいので、ＶＩＳＡ・ＪＣＢ等クレジットカードと提携したのです。 ※ＪＲ西は、ＩＣＯＣＡとクレジットカードは別々に発行。 ＞アトレスイカカードでは定期を買ってもポイントは3倍にはならないのですか？ こちらも、ポイント３倍ですね。 アトレスイカカードでも、定期券機能がありますしね。 可能なら、アトレスイカカードに切り替えましよう。
#2です、カードをセブンカードと間違えました、申し訳ありません 　回答内容は全て無視して下さい 　以下、再回答です 　　＞「口座から毎月4000円ずつ引かれていく制度」と考えても宜しいのでしょうか？ 　　・その通りです 　　・但しその金額には手数料分も含まれています（年14.52％：月当たり1.21％） 　　　例：5万円をリボにした場合、手数料：5万×1.21％で605円 　　　　　4000円（元本3395円＋手数料605円）のようになります・・元本は46605円になります 　　　（実際の手数料計算は日数で行われます、上記はわかりやすい概算数値です）
少しでも安心し、対策を練りたいのです。 ↑支払いをすれば、済むことです。 楽天も一緒。 催告署の内容を知ったところで、何の意味もない。
その通りです。 auかKDDIの回線契約があり、かつ「au ID」の所有者に対して発行されるカードです。 なお、上記の契約が無い人向けに「WebMoney」が同じ機能を持ったカードを発行してます。 http://www.webmoney.jp/masterwm/ このカードは、機能面（WebMoneyのサーバーにチャージして、MasterCard加盟店で使う）は同じですが、特典面（ポイント制度等）が大幅に違います。 WebMoneyが発行するカードでは還元率が大幅に落ちますので、還元率重視でしたらauかKDDIとの回線契約を済ませて「au ID」を持った上でWALLETカードを発行した方が良いでしょう。 ただ、WALLETカードの方も来年以降は、じぶん銀行からのチャージで5％UPの特典が無くなりますので、そこを加味しますとWALLETカードの為だけにau・KDDIの月額料を払ってまで使う意味があるかどうかという問題が残るでしょう。 au・KDDIと契約して「じぶん銀行」の口座も持てば、同行の特典が利用可能になりますので、総合的には得になる可能性もあります。 http://www.jibunbank.co.jp/premium_bank/ WALLETカードや銀行の特典は、あくまでも回線契約の「オマケ」として考えた方が無難だと思いますので、その点を冷静に考えて下さい。
お金の出所が結局日本なので、あまり差はないと思いますよ。すでにアメリカの口座にお金があって、日本にある口座からお金を出すか、それともアメリカにある口座からお金を出すかということなら分かりますが。 日本から送金するときに既に目減りする訳だし、その後どんどん円安が進むとは限らないし、逆に微妙に円高になったりもします。円が高い時に送金をしていたのだったら別ですが、今からやっても全くと言っていいほど得をすることはないと思います。
・ヤフーカードＪＣＢ、ＪＣＢゴールド、共に発行は「株式会社ジェーシービー」ですね ・下記は、「ｍｙＪＣＢ」のログイン画面ですが、入力欄の下記に次のようにあります https://my.jcb.co.jp/Login 　「※JCBカードを複数枚お持ちの方は、カードごとのご登録が必要です。」 　ですので、新規登録をしてからご確認下さい
まず、条件の全てを一枚のカードで賄う事はまず無理です。 ETCは（クレジットカードの）子カードと言う形を取るので、別カードになります。 PASUMOも同じカードでとなると、交通系カードしかなくなるので「ANA VISA Suicaカード」や東急百貨店や東急ストアでの利用があるなら「ANA TOP＆ClubQ PASMO マスターカード」と言う選択肢もあると思います。 > ・通販はほとんどAmazon この点だけを取ると２つのカードが浮上します。 ただし、以下のカードはETCが子カードになるのに加えて、PASMO（Suica）はクレジットカードでは無い現状のカードを使う事になります。 ひとつは、Amazon MasterCardクラシック https://www.smbc-card.com/nyukai/affiliate/amazon/classic.jsp もうひとつは、リーダーズカード http://www.jaccs.co.jp/readerscard/index.html この２つは、還元率の高さが特徴でAmazon MasterCardクラシックはAmazon利用時には1.5%、それ以外は1.0%の還元率になります。 リーダーズカードは、Amazonデポジットと交換（Amazonデポジットは、リーダズカードのAmazon利用分から値引かれる）すれば1.8%の還元率になります（Amazon以外の利用分もAmazonデポジットと交換すれば1.8%になる）。 Amazon利用が多ければ、お勧めのカードです。 ２年目以降年会費有料なのですが、Amazon MasterCardクラシックは一度でも利用があれば、リーダーズカードは年間５０万以上の利用があれば無料になります。 > ・ネットで使用履歴を確認できるカードにしたい これについては、どこのカードを選んでも大丈夫なはずです。今どきネットで利用履歴を確認できないカードは無いと思います。 蛇足ですが、VISAやMASTERは「国際ブランド」であって「カード会社」ではありません。 日本における大手のカード会社は、三菱UFJニコス、三井住友カード、JCB、クレディセゾンと言ったところですが、JCBを除く各社はVISAやMASTERからライセンスを得てVISA、MASTERのブランドの付いたカードを発行しています。この一番の目的は海外でも使えるようにするためです。 また、カード会社は関連する親会社や戦略あるいは提携先によって、サービスや機能が異なってきますので、どれを選んでも同じではありません。 自分のライフスタイルに合ったカードが選べると良いですね。
アメックスグリーンは、よほどの延滞事故がない限りは、定職収入さえあればほぼ誰でも通ります。 ブランドイメージを大事に…という話は、バブル期のころの話で、今は都市伝説のようになっていますね。 アメックスグリーンを作るだけで１万円～１５０００円もらえるといったキャンペーンも多々ありますから、申し込んでみてはいかがでしょうか。
＞時期がかぶると切り替え審査に悪影響を与える可能性はあると思いますか？ ない。 あくまで、申し込み時点の金銭的信用度次第。 ＞カードを作る時期がかぶる場合、審査に悪影響を与えますか？ 与えない。 あくまで、申し込み時点の金銭的信用度次第。 ＞どちらが有利になりますか？ 同じ。 あくまで、申し込み時点の金銭的信用度次第。 但し、審査可否がボーダーライン時は既存カード利用実績がプラスに働きます。 これは、銀行系・信販系・サラ金系などカード各社も同じです。 ＞新規でクレジットカードを２枚同時（他社）につくると審査を落とす会社も存在する 根拠の無い、有名な都市伝説の一種ですね。 同時に短期間に複数枚申し込んでも、何ら悪影響はありません。 もちろん、複数のクレジットカードを既に持っていても影響はありません。 「多くのクレジットカードを持っていると、与信枠が無くなって審査に落ちる」という、都市伝説もあります。 ※有名なカード評論家が広めた、都市伝説です。^^; 余談ですが・・・。 クレジットカード申し込み情報には、個人情報とカード申し込み情報が登録されます。 他にも回答がありますが、登録から半年間は各個人信用情報機関に登録されます。 この「半年間登録」から、「短期間にカードを複数申し込むと、審査に落ちる」という都市伝説が誕生したのです。 多くのカード会社は、カード申し込み情報の登録は行いますが「審査結果の登録は、行っていない」のが実情です。 単純に考えて下さい。同業他社に「手の内（審査基準など）を見せる」オープンな会社はありませんよね。 要は、金銭的信用で決まります。
両方所持してますが 貯まるポイントは微々たるものなので 楽天の買い物するにしないにしてもスルガで良いと思います 但しスルガのVISAデビットは作成までかなり面倒くさいです。 その分利用者が少ない為か、まさにそのMVNO契約とかでもあるんですが 楽天(e-bank)拒否で、スルガはOKってとこも有ります
解約せずに追加カードとしてETCを申し込んで下さい。 以下を参照 https://faq.smbc-card.com/mem/detail.asp?Option=0&NodeID=0&DispNodeID=0&CID=0&Text=etc&Field=1&KW=0&KWAnd=1&Attrs=&Bind=FALSE&SearchID=&Page=0&Rows=10&Sort=&NB=&FAQID=301&baID=5&strkind=9&AspPage=LST 電話での申込書の取り寄せもできます。以下を参照。 http://www.smbc-card.com/mem/addcard/etc_top.jsp
こんにちは。 契約約款に住所や勤め先が変われば連絡するようにと書かれていますから勤め先を変更したなら連絡した方がいいでしょう。 ただ、勤め先の在籍確認は新規に申し込んだときだけです。なので転職した情報は３社には共有されることはありません。 共有されてしまうのは、支払いをきちんと行ているか、遅延しているかという情報です。 実際に私は３つの会社の名目で３つのクレジットカードを作りましたが、３つとも使うことが出来るし、転職した際の問い合わせがきたことがありません。
Oki Dokiポイントは、ANAカードについているサービスではなく、JCBカード独自のサービスです。 ANA JCB一般カードを解約すれば、ポイントもなくなると思いますので、その前に使い切らなければならないと思います。 マイルは、ANAのマイル口座で、クレジットカードとは切り離してあるものです。これまで貯まったマイルは、ANA JCB一般カードを解約してもそのまま残りますし、ANA VISA ワイドゴールドカードを作ったときには同じANAマイル口座番号とリンクさせることになりますので、引き続き貯め続けられます。 でも、国内のショッピングだと、JCBカードでも困らないですよね？ VISAは、海外で特にオーストラリアでは便利でしょうけれど、日本円換算レートがJCBよりも悪いです。 JCBカードが使える外国はハワイ、グアムと、あとはヨーロッパやアメリカ本土やオーストラリアでは日本人旅行者がよく行く街、お店のみに限定されます。(アジアのことは知らなくてすみません)日本のカードですからね。 外国でクレジットカードを使うにあたり、以上は覚えておいたほうがよいと思います。 ゴールドカードだと年会費高いですよね？ 年間150万円の陸マイラーさんでは、年会費分の恩恵はほぼ全く受けられないと思います。 少なくとも頻繁に飛行機を利用したり旅行する人だと、空港ラウンジを利用できたり、カード付帯旅行保険を利用できたりとメリットもありますが・・・ ANA VISA ワイドゴールドカードは、海外旅行の頻度や、飛行機の利用頻度がもっと上がってから持つようにしたほうがよいと思います。
＞まずは一ヶ月で停止にして通知があり解約が筋だと考えます 考えるのは自由です ＞そうすれば私の方からも引き落としされていないことに気が付きますが全く気が付きませんでした。 ＞ですからそういった道理をきちんとしている会社を探してます 解約されるのは過去に２回以上の遅延をしていたからです。 引き落としできないような状態（口座金額が少ない）状態にしておいたあなたが悪いんです それを差し置いて三井住友が悪いと決め付けてる時点で・・・・ ＞最低でも停止から解約までの流れは数週間から一ヶ月ほしいと思います。 普通は即日です。 支払い能力が無いと判断（引き落とせなかった）んですから ＞私も大手につとめていましたがちょっと企業側が使うには常識外れな言葉使いとお客をなめていると思える失礼な発言にこの会社の存続も疑えてきました。。。 あなたが心配しなくても、この会社は長く続いていますし、これからも続きます。
＞口座は北洋銀行に設定し、イオンカードで、その口座からお金を引き出そうとし イオンカードでは、北洋銀行の口座からはお金を引き出すことはできません。 北洋銀行の口座からお金を引き出したい時は、北洋銀行のカードを使います。 ＞一括で返済してしまいたいのですが、どちらで返済したらいいのでしょうか？ キャッシングリボルビング払いの返済でなければ、繰り上げ返済はＡＴＭではできません。 ＞設定した口座からお金をおろしたい時は、イオン銀行を通さず、その銀行から直接おろすことしか出来ないのでしょうか。 イオン銀行ＡＴＭで、「北洋銀行のカード」を使って引き出すことはできます。 イオン銀行ＡＴＭで、イオンカードを使って北洋銀行の口座に入出金することはできません。 ＞引き落とされる前にイオンカードにお金を入れなくてはいけない 引き落とされる前に、イオンカードの「あらかじめ設定した引き落とし口座（北洋銀行）」にお金を入れなくてはならない、が正解です。 ＞北洋銀行にお金が入っていれば、翌月に指定した銀行口座から引き落とされるということでいいのでしょうか。 そのとおりです。 一括払いの繰り上げ返済は、イオンカードのインフォメーションに電話で問い合わせをされると良いでしょう。 蛇足ですが、一括払いで２万を借りて、一括払いで翌月返済した場合、 借りた日１２月１日、借りた額２万円、年利１８％で、返済額は２０３１５円です。
クレジットカードのキャッシングは、「現金を借りる」ことです。 通常は１万円単位だと思いますけどね。２千円なんて借りられたかなぁ。 返済方法は、リボ払いだったり、分割払いだったりしますが、カード申込時に指定していたり（指定がなければ自動的に決まるコースがある）、ATMでの借入時に設定できたりします。 きちんと手続きが完了していれば現金が出て来ますし、明細も出て来ます。 不備であれば画面に表示がでるほか、明細が出ることもあります。 そもそも、お手持ちのクレジットカードはキャッシング枠がついている（＝お金が借りられる）のでしょうか。 カードの挿入方法はきちんと合っていたでしょうか。 暗証番号を間違えたりはしていませんよね。 カードの使い過ぎやキャッシング枠の超過でもう借りられないなんてことはないですよね。
12/12頃に確定するのは11月利用分です。 つまり、11月利用分（正確には11/1-30というわけでは無い）が9万円 12月利用分が14万円と言う事です。 どちらの利用分になるかは、使った日と店舗の楽天への申告日によります。
本当に良いカードを見つけたならそれで色あせたように見えたカードを解約すればいい。 カードとは後払い、すなわち借金であることは明白で多額の借金を一斉に抱えたらどうなるかは、ご存知かと。 かつ手数料などは明記されているので「確認しないのが悪い」知らないではすまないのは当然。 カードは借金違うとか恐ろしさを調べもしないでどうにかなると舐めている馬鹿が多いから、 業界会社側で規制させてるだけ。 わけがわからない持論おつかれさま。 で、質問は?
OkiDoki ポイントの対象にならないのは下記 　・年会費 　・ショッピングリボ払い・分割払い手数料 　・キャッシング1回払い（国内・海外）ご利用分 　・E.GO キャッシング1回払いご利用分 　・キャッシングリボ払いご利用分 　・カード再発行手数料 　・遅延損害金 　・Edyチャージご利用分 　・モバイルSuicaチャージご利用分 　・SMART ICOCAチャージご利用分 　・募金 　・JCB LINDA データ維持料 　・JCB E.GO 月会費 　・nanacoチャージご利用分 上記に記載がないので、JCBギフトカードを購入した場合もOkiDoki ポイントは付きます
100万円使ってもカード会社の手数料は５万円ほどです。 やはりリボ払いで払ってくれるお客様が上客ですね。
難問ですね。 後から分割で、３６回以上の分割可能なカードがほとんどありません（ほとんどのカードは、２４回まで）。 楽天カードが３６回に分割可能なのですが、対象外と言うことで、あとはわかる範囲で２つのカードがあります。 ひとつは、エムアイカード http://www.micard.co.jp/service/kaeraremasu.jsp もうひとつは、TS　CUBIC　CARD（トヨタファイナンス） http://www8.ts3card.com/begin/atoribo.html 上記２つとも、最低利用金額の記載がないので３万以下でも使えると思います。 実際、エムアイカードはシミュレーションで３万以下の金額で３６回を入れてもエラーになりません。 この２つのカードが年収１２０万でフリーターの方が申し込んで通るかどうかは、申し込んでみないとわかりません。
こんにちわ 利用可能枠の増額を申請しても信用情報によっては承認されない場合もありますよ。 例えば過去に支払い遅延があったとか、他社クレジットカードを限度額いっぱいリボ払いで利用されてるとか、年間の収入によって限度額が設定されてる場合は承認されない場合が多いですね。 カード会社によって異なりますが承認可否が分かるのは翌営業日か最悪1ヶ月掛かる場合もあります。 カードはリボ払いにしないで支払遅延無く一括払いにした方が信用度があるので利用可能枠の増額を申請すれば承認が得やすいです。
お得なカードと言う意味では、No.4の方が紹介している漢方スタイルクラブカードがありますが、ほぼ同レベルでお得なカードにREXカード http://kakaku.com/rex-card/ とリーダーズカード http://www.jaccs.co.jp/readerscard/index.html があります。 REXカードは漢方スタイルクラブカードと同じ還元率1.75%のカードですが、年会費（REXカードは年50万3338/以上使用すると無料）とかnanacoチャージ時の有無とかの違いがあります。 違いについては、以下のページを参照して下さい。 http://nomad-saving.com/ リーダーズカードはAmazon専用デポに交換すると1.8%と高率になりますが、通常は1.5%になります。 REXカードとリーダーズカードの違いは以下のページを参照。 http://card.kinri.jp/hikaku/rex-readers.html なお、これらのカードは楽天市場利用時も楽天カードよりも有利になります。 楽天カードの場合は２％なのですが、元々の楽天市場のポイント１％＋楽天カードのポイント１％で２％になります。 REXや漢方の場合は、楽天市場のポイント１％＋カードのポイント1.75%で2.75%、さらにジャックスモール経由で買うと0.5%プラスされるので、最大3.25%の還元になります。 なお、最も還元率の高いカードはリクルートカードプラスの２％ですが、ポンパレモールやじゃらん等のリクルート関連のサイトやPontaポイントでしか還元できないので、これらを利用していない人にメリットはありません。 yahoo関連のネットや携帯は、Yahoo! JAPAN JCBカードにしても特にメリットはなく上記いずれかのカード＋Tカードの方が有利になります。 また、スーパーマケットのライフでの利用も上記カードで利用でき（と言うより、ほぼ全てのクレジットカードで3万以下はサインレスで利用できます）、またポイントカードとの併用でライフのポイントも付与されます。 なお、上記のカードは申込み後１～2週間程度で届くことが多いようです（遅い場合もあるようですが）。
・カード会社に電話して、キャッシング分の一括返済をしたいので、振込口座を教えてと、聞くしかないでしょう 　 ・おまとめローンは銀行からの借り入れですね（総量規制に該当しない） 　総量規制はキャッシング関係ですが・・カードのショッピング分は関係ない ・カードのショッピング分（1回払い以外のリボとか分割とか）は別に利用限度額が定められています 　カードが使えない→キャッシングが出来ない、なら、おまとめローンで支払えばキャッシングはまた可能になります 　カードが使えない→ショッピングが出来まい、なら、おまとめローンでキャッシング分を支払っても、ショッピングには影響しません 　　ショッピング分もおまとめローンで支払って残高を無くしないといけませんよ
他の会社のカードですが、カードが届いた時に口座登録申込書が同封されてたりしますが、もし登録しないまま引落月が来ると払い込み用紙が届くようになってると思います。 申し込みした後に手続完了のメールは届きましたか？ そこに連絡先が書いてあればそこに電話して聞いてみるか、後日申し込み確認の電話がかかってくると思いますのでその時にその旨伝えれば良いかと思います。
＞AMEXカード(緑)の年会費支払日はいつでしょうか？ セゾンアメックス、ＭＵＦＧアメックスでなく、ただのアメックスカード（俗に言うプロパー）の場合。 確か、今は初年度年会費無料キャンペーン中です。 従って、年会費は「カード発行年月の１年後に、カード利用代金と一緒に引落」となります。 もし、初年度年会費無料キャンペーン対象外の場合。 最初の引き落とし月に、カード利用代金と同時に請求となります。 ＞入会した日から一年ですか？ 先に書いた通り、この場合は初年度年会費無料だった場合です。 多くのカード会社は、年会費前払いとなっています。 途中脱会でも、付き割りの年会費還付はありません。
　ソフトバンクからカード会社へ請求のデータの送る日が、変更に成ったからずれるのです。 　オリコカードの締め切りは、毎月末日で　請求翌月27日です。 　8/21～9/20→　９月３０日までカード会社にデータを送付すれば　１０月払いです 　これが　１０月に入っていから　カード会社にデータを送付すれば　１１月払いになるだけの話です 　データの集計して、カード会社請求する日が変わったのが原因ですは・・良くある話です 　 　 　
公式サイトに載っていますよ。 （キャッシング：一括払いの利息計算） ・利息＝利用額×18.0％（年率）×経過日数÷365（日割り） http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/cashing_02/ 「経過日数」は、借りた次の日から、返済日（引落日）までの日数です。 例えば、本日11/27（木）に２万円を借りたら、11/28～12/27だと「30日間」。 ・2万円×18％×30日間÷365日＝2万円に対する30日間分の利息約295円 借りた日にちが違えば、その日数を数え直し、再計算すれば利息が出ます。
総量規制は貸金業者に対するものなので、貸金業者ではない銀行のカードローン等は対象外になります。 貸金業者はCIC、JICCのどちらか一方あるいは両方の信用情報機関に登録していて、他社の借入残高を把握しています。 片方にしか登録していない貸金業者を考慮して、２つの信用情報機関はFINEと言う仕組みで個人の貸金業者からの総借入残高が把握できるようになっています。 http://www.cic.co.jp/confidence/exchange/ 貸金業者ではない銀行等は総量規制の対象外であり、また上記２つの信用情報機関と異なる全銀協と言う信用情報機関を利用しています。 従って、銀行そのものは貸金業者から個人が借入ている総額を把握出来ません。 従って、貸金業者からの借入額を差し引いた金額しか借入られないと言う事は有りません。 ただし、銀行のカードローン等には保証会社が付きこの保証会社が貸金業者の場合は多々あります。 こう言った場合は、総量規制を受ける訳では有りませんが、他社の残高から支払能力を考慮して借入れる金額が減る可能性は有ります。 この場合も総量規制で言っている年収の３分の１の額で左右される訳では有りません。
こんばんわ！あまり高くないならもちろん一括。少し高いもの、タイヤなどは二回払い。支払いが大変だけど必要な時はボーナス払い。クレジットカードの利息は高いですから分割やリボは使わず我慢して翌月に回すとかしてます。
強制解約は、基本的に延滞等を起こした時のみです。 例外的に途上与信時に信用情報機関の内容から強制解約される場合も稀にあるようです。 利用が無くて解約されるケースもありますが、これは「強制解約」ではなく「自動解約」と言われています。 一般的には年会費有料のカードで自動解約される事はまず無いですが、年会費無料のカードについては、まったく利用が無いとカード更新時に新しいカードが送られてこない場合があります（セゾンカードで経験があります）。 ちなみに、この自動解約は信用情報上なんの問題もありません、契約が「完了」になっているだけで、自ら退会した場合と何ら変わりありません。従って、まったく使わないカードが自動解約になっても気にする必要はありません。 年会費無料で全く使っていないカードについては、自動解約もあるのですが、少しでも使っていれば（最低年に１回程度）自動解約にはならないと思います。
既婚、24歳の男です。 光熱費の支払い3割 携帯の支払い3割 Am○zonでの買い物3割 その他1割 と言った感じです。 主に支払い関係とネットでの買い物に使用しています。
＞更新見合わせでなく、更新されるにはどうしたらいいのでしょうか？ 　・もう無理ですから、この点に関してはあきらめて下さい 　　＞カード更新発行の見合わせ通知が届きました 　　ですので、更新されないのは確定事項で変更はありませんから ＞ＥＴＣだけは利用したいのですが 　・ETCカードのみ持つことは可能です 　　「ETCパーソナルカード」・・有料道路の支払限定、高速道路6会社が共同で発行するETCカード 　・クレジットカードではありません、ETCカードの機能しか有りません、支払は銀行口座引落です 　　審査はありませんが、デポジット（預かり金：敷金のような物）を入れる必要があります 　・詳細は下記を参照して下さい http://www.go-etc.jp/detail/card/parsonalcard/ ・他のクレジットカードを申し込むのもありです・・現在はブラックの状態では無く、未払いの月が有る状態なので（信用情報の記録以上はそうなっているはず：過去24ヶ月の支払状況が記載されています） 　クレジットカードが発行されるかどうかは、そのカード会社の判断になります
>カードリーダーを通ってしまうことは多々ありますか。 多々は有りませんが希にはあり得ます。 現在はほとんどがオンライン処理ですが希にオフライン処理の所があります。 >その場合は後から入金すればいいのですか。 はい。 カード会社から連絡が来ます、入金するまでカードが使えなくなります。 なおデビットカードの場合はオーソリ承認時に口座から引き落とされ、決済確定時に精算されますから場合によっては使用額以上の額が一旦引き落とされることがあります。
paypalでの支払時に「通過換算オプション」を選択できるはずです。 デフォルトは、paypalの換算を利用するになっているので、このままだとNo.2の方の回答にある、2.5%と言う高い手数料が取られてしまいます。 このオプションを「売り手の請求書に～」を選べば、No.1の方の回答にあるクレジットカード会社ての計算になり、通常1.6～1.63%の手数料が取られます。 なお、換算タイミングは国際ブランドによって異なり、VISAとMASTERはカードの利用データがVISA、MASTERのセンターに到着した日、JCBは加盟店に支払を行った日になるので、いずれにしろ購入日のレートが使われる訳では有りません。 購入日から円安傾向になるか円高傾向になるかで支払額が変わって来ますので、注意が必要です。
いまは、ポイントさえつけば、発行元の事なんか気にしないんでしょうかねぇ。 私なんていくらポイントが付こうが、そういうカード会社の物は作りたくないですが。。。 サラ金会社のカードですからねぇ。 そういうのを使っている所を見られると、サラ金からお金借りてるの？と思ってしまいますので。
今回の引き落としには加算されませんが来月の請求に延滞金が入ってきます。 >足される場合、カード会社指定の金融機関に振り込みとどっちが安いでしょうか？？ 振込を認めているのかどうか解りませんが、払込手数料と延滞金の比較ですから金額が解らないと何とも言えません。
No.２です。 ガソリンスタンドの会員価格は利用時に値引きされますが、まいどプラスの値引きは請求時に値引きされます。 http://www.idemitsucard.com/use/carlife/cashback/mydo_nebiki.html 具体的に書くと、店頭表示価格が１リットル160円だとすると、会員価格で利用時に158円になり（レシートで確認できると思います）、まいどプラスの請求時に156円になります（ご利用明細書で確認できると思います）。 売る側から言うと、会員価格はガソリンスタンドを経営している会社の負担、まいどプラスの値引きは出光の負担になります。
使い分けと言うわけではないのですが、 カードのポイントで景品やキャッシュバックを行うために、 家電量販店やスーパーなどでもカードを利用しています。 （できるだけ現金は使わないようにしています）
マイルというものは、貯め方よりも使い方がより重要で、お金に換算した還元率も使い方によって大きく異なるものです。 それを知らずに、使い方の知識もなくただ貯めている方たちの還元率は多分、0.数パーセント以下でしょう。 先の回答者さんたちが、とても詳しく説明してくださっていますが、内容意味分かるでしょうか。 これでも、ほんのさわりの一番基本的な部分だけの説明になります。奥はもっとずっとずっと深いです。 結論として、お得に使うのは実はとても難しいので、JALの飛行機にあまり乗る機会がないようなら、そもそも考えないほうがよいように思います。 楽天ポイントやクレジットカードにつくポイントのことだけ考えればよいと思います。
＞アルバイトの18歳の息子なのですが高校に行っていたらまだ高校三年生です。 と言う事は、学生で無い！のですよね。 つまり、バイト収入がある。 ＞18歳でも高校三年生の3月いっぱいは申し込みすら出来ないとわかりました。 これは「高校生は、不可」という意味で「１８歳は、不可」ではありません。 多くのカード会社は「１８歳以上の安定した収入がある者」を、「可」としています。 ＞保護者の確認の電話の時も生年月日間違いなく言いました。 楽天側のミスでは、ありません。 息子さんは、未成年ですよね。ですから、親権者である質問者さまに「保証人としての同意」を求めただけの事。 ※民法では、未成年の契約は取り消し可能。 息子さん名義のカードで未払いが発生すれば、質問者さまに請求が届きます。 もちろん、この時点で息子さんはブラック殿堂入りですがね。 中学を卒業して就職している１８歳の方と、同じ扱いになっているのです。 ＞4月になるまで使わないでいた方がいいですか？ 気にする必要は、ありません。 カードが届いたら、利用して下さい。 ＞買い物はしなくても携帯くらいは楽天カード払いにしても大丈夫ですか？ 大丈夫です。 但し、息子さんは「バイト」ですよね。 返済不能にならない様に、注意して下さい。 過去の携帯代金返済不能前科が元で、（将来）自動車ローン・住宅ローンが組めなくなる自業自得の方が以外と多いですから・・・。 ※ブラック殿堂入り期間が終了しても、被害を受けた金融機関は顧客情報として事故情報を保持・活用しています。 カードは「表と裏」がありますから、利用は充分注意する様に息子さんに伝えましよう。
＞楽天カードのお支払い後残高が実際に使った額より高いのですが、 　・上記の質問文ですが 　　支払後の金額（元金）が元金から支払額を引いた金額より多いとの意味でしょうか 　　例：元金22万、支払12600円、支払後の元金が207400円（22万－12600円）ではなく、21万円になっている 　　　　支払った金額分（上記の場合だと場合12600円のこと）、元金が減っていない 　・上記の意味なら 　　1万円は毎月元本から引かれる金額：毎月1万円の支払いに設定されている・・毎月1万円ずつ元金が減っていきます 　　2600円はリボ払いの手数料です（年率15％なので1ヶ月当たり1.2％相当になります） 　　　元金が22万なら、22万×1.2％で2640円・・これを上記の1万円にプラスして、12640円を支払うようになります 　　　この場合、元金は1万円減り、今回のリボ手数料は2640円と言うことです
まず、年会費無料のカードを前提とするならビュースイカカードは対象から外れます（年会費477円（税抜き））。 セディナは年会費無料のカードもありますが、特にメリットは無いと思います。 イオンカードはダイエー利用時に２０日と３０日に５％引きになると言うメリットがあります。 （なお、OMCカードは２０日、３０日に加えて第２と第４日曜日も５％引きになるので、ダイエーの利用頻度が高いと年会費を払っても、イオンカードよりOMCカードの方が特になります） ヨドバシゴールドポイントカード・プラスはポイント還元率が現金より１％高くなるのがメリットです。 あとは、どこでどれだけカードを使うかでより得になるカードを選択するのも良いと思います。 ただし、ご質問を読むと基本的に現金払いであり、カードは極力使いたくないようにも取れます。 auの携帯電話料金のみカードで払うのであれば（so-netの料金もauの携帯電話と一緒にKDDI側での決済になるのですよね）、以下のカードも良いと思います。 http://www.kddi-fs.com/function/promotion/?medid=auhp&srcid=waltcre&serial=0001&root=auhpspacqu0001 au携帯の契約をしてる人は、年会費無料です。 また、発表されたばかりのカードなので口コミはほとんど無いと思います。
クレジットカードは無職でも作れますが、その意味は申し込み条件という意味にとるのがいいでしょう。 最終的には審査がありますので、「必ず」作れるということは誰にも言えませんから。 仕事を辞めたばかりとか無職の人は申し込めないとカード会社も法律も言っていませんので、気楽に申し込めばいいと思います。 現在、法律では年収をもとに限度額を設定することを義務付けていますが、収入のない主婦や学生、老人などを想定して、年収に基づいた限度額が設定できない場合でも30万円までは限度額を設定しても良いことになっています。 また、預金生活ということですが、カードの申し込みに際して預金額を申告することで法律的には限度額の足しにできることになっています（カード会社が足しにしないと言えば仕方ありませんが）。 そういうわけですから、諦める必要はありません。 申し込みは即日でも郵送でも審査は同じですから、どちらでもいいのではないかと思いますが、先程書いた預金を申告するなら、そのチャンスがある申し込み方法がいいかもしれませんね。 あと、無職ですから欲張ってキャッシングをつけるなどはしない方が無難かもしれませんね。
＞今日で一週間たちます。可決か否決かもわかりません お怒りを承知で言うと、若干常識に疎い様ですね。 １週間は、企業では５日間です。残り２日は、会社は休日。 本人確認書類送付も、郵送だと約２日必要。 株式会社ビューカードには、毎日数百件（キャンペーン中などは、もっと多い）のカード申し込みが届きます。 社員は、３６０人しかいません。 ここで、質問者さまに質問。 「本人確認書類を送付して、（カレンダー上の）一週間で何が出来るでしようか？」 常識的に考えると、自ずから回答が出ますよね。 早くても、２週間から一カ月は余裕を持ちましよう。 一か月も経って、何ら応答が無い場合には「質問」を行っても誰も変に思いません。^^;
ご質問者様の口座からお金を引き落とす事を、銀行に承諾するための物ですから、銀行に届け出た印鑑で無ければいけません。 なお、捨て印とは万一記載に間違いがあった場合に修正する事を承諾する物であり、捨て印も同じく登録した印鑑の必要が有ります。 当然ですが、両方とも朱肉を使った銀行に届け出た同一印鑑と成ります。
チケットぴあは今年2月にクレジットカードの二重請求と言う事故を起こしています。 http://corporate.pia.jp/news/20140221pressrelease.pdf これによると、１月16日から2月15日までの一カ月分が二重請求に なっています。 この事から、前月16日から当月15日分をまとめてカード会社に送っている可能性が高いと思います。 カード会社の請求が何時になるかは、カード会社によって異なりますが、27日引き落としの信販系カード会社の場合は売上データ到着の翌月27日になるので、12月27日引き落としになると思います。 なお、上記はネットでの利用の場合であり、実店舗の場合は異なる可能性があります。 一般的に中小加盟店では資金繰りの関係から短いサイクルで売上データを送る事が多いですが、大手は月に１～３回と送る回数が少ないところも多々あります。
私は確定申告や控除申請に使った分だけ保存しておいて翌年に廃棄しています。 大半はWeb明細に切り替えているので郵送はほとんどありません。 不都合が無ければ利用してみてはいかがでしょう？
申し込んだ事と審査に通った履歴が載る 申し込んだ履歴だけ有って、審査に通った履歴が無ければ審査に落ちたって事だから バレるよ
あくまでも個人の経験によるものなので、どこまで正しいかはわかりませんが・・・・ ホテルでもレストランでもコンサートでも、具体的なホテルやレストランやコンサートが決まっていて予約するならば、どこを通しても大差はないし、料金などを考えると自分でネットなどで探すほうがお得に感じます。 一方で、そこまで具体的なことが決まっていない場合は・・・・ 結局は担当者の資質（というか知識や性格）で決まるといってもいいように思います。 カード会社のコンシェルジェやトラベルデスクのスタッフも旅行会社のスタッフも世界中のありとあらゆる場所に行ったこともあるわけはなく、その知識などにも偏りはありますしその情報も多くは一般及び社内向けのデータに拠るものです。 昨今では、特にカードの種類によってホテル等での扱いが違うということも感じません。 それよりも旅行を主体にカードを考えるのならば、利用が多くなりそうな航空会社やホテルなどの提携カードを持つほうが得なのではと思います。 提携カードの種類によっては、カードを持つだけで上級会員扱いとなりホテルであれば部屋のアップグレードや割引などの特典が受けられたりします。
質問主さんと似たようなカード構成です。 あくまで、自分の場合ですが、航空券はANAもJALも、ポイントが３倍になるスカイトラベラーカードで決済。 ANAカードは、あくまで搭乗時にボーナスがもらえる、ってことのためだけで、ほぼカード利用はしてません。 スカイトラベラーカードで貯めたポイントを、ANAに交換して、ANAの特典を利用してます。 （スカイトラベラーカードで貯めたポイントは、JALマイルには交換できませんが、JALの航空券の決済でポイントは３倍ですので、JALで貯めて、ANAマイルにすることが可能です） また、アメックスは確かにラウンジ入室があるので、持っていたいカードですよね。 ただ、アメックスは１枚でいいですし、アメックスは入会キャンペーンが魅力なので、１年ごとに入会・退会 違うカードに乗り換えってやり方をしてます アメックスからすれば、一番イヤな使い方かもしれませんね。 ANAアメックスカードでギフト券15000円分をもらって、　先月１年経ったので、次年度年会費がかかる前に解約。 そのタイミングで、スカイトラベラーカードを申し込みました。スカイトラベラーカードは、10,000円分のギフト券がもらえます アメックスの特性をうまく使いながら、マイルを貯めると、かなり効率的ですよ。
来月１０日引き落としであれば引き落としの銀行によっては、まだリボ払いへの変更は可能です。 三井住友ならば２営業日前、ゆうちょなら４営業日前、その他都銀ならば５，６営業日前です。 何はともあれカード会社に問い合わせればリボへの変更が可能かどうかわかります。
◆クレジットカードの裏面の署名について： ご存知だとは思いますが、クレジットカードのネームの裏面の署名は、クレジットカードの名義（表面にアルファベットで刻印されている名前）とは極端な話、無関係です。署名（サイン）自体は記号でも何でも構いません。 「日本太郎」という名前に人（日本太郎名義のカード所有者）は、どんなサインをクレジットカードに登録しようが自由です。スマイルピースの絵を署名にしたければ、（彼の筆跡で描いた）スマイルピースが彼のサインとして登録されますから、日本太郎さんがクレジットカードで買い物をして伝票にサインを求められた場合は、ピースマークを書けばOKです。お店の人はぶったまげるでしょうが、それが彼のサインなのですから認めざるをえないのです。ですから裏面の署名からカード所有者の名前を推測できるとは限りません。 ◆クレジットカードのネームについて： 確かにクレジットカードにネームを刻印してしまうのは、クレジット決済上必要な情報の一つを与えることになると思います。クレジットカードにはカードナンバーのみ刻印し、所有者がカードを使うときに、所有者が自分の氏名を申告するようにした方が、より安全かもしれません。そうすれば、クレジットカードを拾ったり盗んだりした人は、落とした人の名前を知らない限り、そのカードを使うことができなくなります。名前がわからなければ成り済ましも無理です。クレジットカード会社にはクレジット会社の（便宜上の）理由があるのかも知れませんが、個人的には質問者様の仰る通り、クレジットカードの表面に刻印されている、所有者の氏名はなくした方が良いのではないかと思います。
　カード会社から問い合わせの電話があった時に詳しく聞きましたが…。 　短期間に集中して、ある一定額以上の買い物をした会員の情報が自動的に上がってくるようになっているそうです。 　カードそのものの盗難、カード情報のコピー、どちらにしても、換金目的で高額商品を集中的に買う特徴があるので、そういうシステムにしているということでした。 　私は旅行に行った時のお土産やらホテル代やらを全部カードで払っていたので情報が上がってきたらしいですが、そういう場合も多いそうです。使った店を確認すれば見当はつくそうなんですが、一応念のために、情報が上がってきた会員には問い合わせさせていただいている、と言われましたよ。 　 　 　
更新できなくなります。されたことがあります。もちろん、事前に連絡が来ますが。セゾンだけは何の通知もなかったけど。
>本人ならびに家族はそれぞれJR東海のEXカードに加入することができますでしょうか。 プラスEXカードならば家族カードが発行されればほぼ加入できます。 エクスプレスカードならば別のクレジットカードですから審査も別になります。 >東京メトロ以外（東武線のみ）の窓口でカード払いし、クレジットカード上に定期券情報を載せることは可能でしょうか。 カードに定期券を載せることは可能ですが東武鉄道でカード払いできるのは東武グループ発行のカードのみですから現金払いになります。
クレジットカードでなく、プリペイドカードにしませんか。 プリペイドカードはお金が入っている財布なので、使いすぎることはありえないと思います。 ご参考まで。
＞ウイルス汚染しているかも知れないとも言われましたが、その可能性はあるのでしょうか。 現状を診ないと、誰にも分かりません。 と言うのも、感染していないＰＣでも「正常アドレスから偽装アドレスへ誘導」される事があります。 某都銀・某ネット専門銀行でも「ネットバンキングにログインすると、偽装ＨＰへ誘導」される事件が起きています。 もちろん、ウイルス感染はしていません。 中国・韓国国内から、日本政府系ＨＰへ違法侵入・ＨＰ書き換えが増えている現状です。 ウイルス対策をしていても、要は個人で確認するしかありません。^^; 「いつもと異なる画面だな？」と思えば、多くの確率で偽装サイトです。 ＞セキュリティーソフトはavast!のフリーソフトを使用 有償でも無償でも、「ウイルス対策ソフト会社が把握」するまで対策は行いません。 それと、avast!のフリーソフトは「確か、ファイアーウォール機能無し」ですよね。 ＞殆どＰＣを立ち上げるごとに「更新した」という案内表示が出ています。 ウイルス自体を検知する機能が有効になっているだけです。 可能であれば、別途ファイアーウォール機能を追加する事をお勧めします。 ファイアーウォール機能を使うにも、若干の知識が必要ですが・・・。 最低限のＰＣの内容（ＯＳ・ブラウザ）が不明なので、正確な事は誰にも分かりません。
カード利用後に返品とかでキャンセルした覚えはありませんか？ あればその返金分を今回の支払に充てます、と言うことだと思いますが ご利用のクレジットカード会社に問い合わせたほうが確実でしょう。
＞　15年ほど前に信用金庫系でvisaカードを作りました。 クレジットカード発行会社が信用金庫系で、クレジットカードブランドがＶＩＳＡと言うことですね。 クレジットカードは、現在も、有効期限内（つまり、使用可能）ということの前提での回答です。 クレジットカードブランド •VISA（ビザ） •MasterCard（マスターカード） •JCB（ジェーシービー） •AmericanExpress（アメックス） •Diners Club（ダイナースクラブ） https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89 ＞　この状態でＥＴＣカードの追加手続きを行うと、審査に引っかかり発行してもらえないでしょうか？ ＞　ちなみに、金銭面で支払が滞るようなことは、今までも、これからも有りません。 ＥＴＣカードは、クレジツトカードにオプションで、発行されます。 本体のクレジットカードが有効期限内ならば、審査は本体クレジットカードでするので、オプションのＥＴＣカードの審査がないはずです。 ＥＴＣカードの発行申請から、１～２週間でＥＴＣカードが配送されます（配送業者によって、書留、簡易書留、免許証等で本人確認書類等で来ます） ＥＴＣカードの有効期限は、本体クレジットカードの有効期限とは別々になっています。 ＥＴＣカードが到着したら、すぐ、ＥＴＣマイレージに登録申請しましょう。 http://www.smile-etc.jp/ 登録するには、ＥＴＣ車載機のセットアップ資料と、車検証から転記するデータが必要です。 登録申請から、１～２週間かかります。 登録が完了すると、ＥＴＣマイレージにログインのＩＤ／ＰＷが、文書で配送されて来ます。 ＥＴＣ車載機１台には、ＥＴＣカードが最大４枚までの登録が可能です。 ＥＴＣマイレージに登録したＥＴＣカードは、ＥＴＣ車載機が変わってもＥＴＣマイレージは有効です。 つまり、ＥＴＣカードを他人の車・レンタカー・トラック等でＥＴＣ車載機が付いていれば、ＥＴＣマイレージの適用が有効です。 高速料金は、ＥＴＣカードの名義人に請求します。（料金は、ＥＴＣ車載機には請求しません） もし、ＥＴＣマイレージに登録しない場合は、ポイント還元が適用にならない割引サービスも有りますので、出来るだけ早急に登録申請をお勧めします。 ＥＴＣマイレージ登録なしでも，割引が適用。たとえば、地方の高速の「休日割引」 http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/etc_dis_weekend/ ＥＴＣマイレージ登録が必要な割引。例えば、地方の高速の「平日朝夕割引」 http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/etc_dis_weekday/ この割引が適用されない／適用条件が分らない、という質問が、ＯＫＷａｖｅにも過去の質問にも有りますので、「割引概要」と「割引適用要件」を充分に参照のこと。 その他のＥＴＣマイレージ登録なしでの、割引サービスの一覧。 http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私のクレジツトカードは、カード発行会社とクレジットカードブランドを組合わせて、本体のクレジットカード４枚を作っています。 ・　メインカード使用・普段使い用に１枚（ＥＴＣカード２枚をオプションで発行申請）、 ・　サブカード用・予備カード用に、メインカードと同じ発行会社にして、カードブランドを変えて１枚（これもＥＴＣカード２枚をオプション発行申請）、 ・　大型家電用のカード発行会社で、他の３枚とは別のカードブランドで１枚。（家電店の５年の保証延長・分割購入・ポイント稼ぎ専用） ・　ネット通販用のカード発行会社で、他の３枚とは別のカードブランドで１枚（ネット通販専用にして、個人情報が漏れてもいいカード） 既回答にはＥＴＣカード発行にも審査があるという回答も有りますが、私のＥＴＣカード４枚とも数年前～１０年前の間に発行申請しましたが、ＥＴＣカード４枚の発行時期は違いますが、どのＥＴＣカードの発行時も審査はありませんでした。（当然，本体のクレジツトカード４枚にも、滞納等の事故の履歴は１度も有りません） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ＥＴＣカード４枚で、今年３月までの、地方高速道の平日通勤割引を１００キロづつ、計４００キロを時々利用していました。（方法は、適用時間内に約１００キロごとに料金所を出てからＥＴＣカードを差し替えてから、適用時間内に再度料金所を入る） しかし、今年４月以降は、通勤割引が「平日朝夕割引」となった為、私の利用回答からは、この４００キロが割引の適用にならなくなりました。 「平日朝夕割引」は、毎月１日～末日のカードごとの利用回数によって、翌月の２０日のマイレージ還元が決まりますので、私の４枚ごとのＥＴＣカード別の毎月利用回数が少ないために、ポイント割引還元が適用にならなくなりました。 「平日朝夕割引」適用する場合の「利用回数」は、下記サイトの「割引概要」と「割引適用要件」を参照。 http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/etc_dis_weekday/ そのほかの、深夜割引等の時間割引を、複数のＥＴＣカードを使い分けての割引適用の方法は、わかりません。
No.1です。補足コメント拝見しました。 学生でもお金に関するしっかりとした知識を持ち、管理ができてる人いるとは思いますが、ごく少数派だと思われます。 質問者さんはとてもしっかりしていらっしゃると思いますが、周りに同じレベルのお友達、周りに何人いますか？学校全体探しても、いるかどうか・・・ってレベルなのでは？ 「自分のクレジットカードを持ちたい」のさらに上、「ステータスカードに興味がある」人はさらに少ないでしょう。 クレジットカード会社は、利用者には「たくさん使ってもらいたい」ものだと思います。 他の回答者さんも書かれていますが、学生にカードを発行したとして、カード会社側が求めているような使い方をしてくれる利用者は、とてもとても少ないと思います。だから、そもそも検討さえもされていないと思います。 日本という国は、少数派のことは検討しようとさえしないことの方が多い国です。そこがまず根本原因でしょうね。 広い意味でのことなのですが、社会に出てみるときっとこの理不尽さは、よりクリアーに分かると思います。 欧州やアメリカはカード社会と言われますけど、学生がかかわるようなところはカードでなくても支払えるようになっています。 例えば学費、家賃、光熱費の支払いは、私がアメリカに住んだときはカードは使えませんでしたよ。日本ではできて当然だったりするので、とても驚き不便に感じました。 普段の買い物も、高額商品をたくさん買うようなことはないので、少額現金で間に合っています。 あと、「親が本会員で、その家族カード、支払いはすべて親」のパターンでなら、持っている人はたくさんいますね。
・ルミネカード(JCB) ・三井住友VISAカード(VISA) ルミネカードの発行元viewカードのブランド切り替えはできないようで、２枚持ち、もしくは２枚目発行後に１枚目解約だそうです。　それはルミネカードも該当するかは不明ですが。　カード会社に問い合わせを。 http://viewcard.okweb3.jp/EokpControl?&tid=82126&event=FE0006 三井住友カードの「デュアル発行(VISA＆Masterの２枚持ち)」が可能なのは、知っている人は知っている話しです。 ２枚目の年会費（VisaとMasterCardを2枚お申し込みの場合） http://www.smbc-card.com/nyukai/pop/dual.jsp 現実的には、既存のカードで変更もしくは追加発行が簡便です。 ・Yahoo! JAPANカード ・リクルートカード ・JTB旅カード 最新のYahoo! JAPAN　JCBカードは「JCBカード提携」のため、国際ブランドはJCBのみ。 少し前のYahoo! JAPANカードSuicaなら「viewカード提携」で国際ブランドはMasterも選択可能です。　ただし、いつまで提携していけるか不明で、使っている最中に提携終了で更新不可では不便ですね。 http://card.yahoo.co.jp/yjcard/suica/index.html リクルートカード（VISA）は「三菱UFJニコス提携」で、国際ブランドはVISAのみ対応。 リクルートカード（JCB）は「JCBカード提携」のため、国際ブランドはJCBのみ。 「JTB旅カード」または「JTB旅カードスーパーロード」だとMasterはるようですが、これは選択肢にない？ https://travelpoint.jtb.co.jp/tp/cards/index.jsp
貴方のETCの契約しているカード会社に確認して下さい。それしか、回答のしようがありません。 通常ですと、２回目の引き落としがあるので、その時までに入金しておくこと。
・これってどうなんでしょうね。 優良ユーザーと判断されてますね＼(^^;)...マァマァ 既にヤフー以外のＪＣＢカード持ってない時は 発行時の枠は最高月５０万（年総額６００万）ですが、 属性が低いと３０万や１０万からの人もいます。 ・枠が少しなので増枠申請のお願いをしてみたいと思いますが どれぐらいしたらしたほうがいいのでしょうか？ ヤフーは今のところ上位のゴールドカードとか作ってないので このカードで、最大２００万まで枠くれます。 　海外旅行で臨時増額の申請して実績作るという手もありますが、 普通に毎月数万使用していれば、半年もすれば ８０万、１００万ぐらいは増額申請で、あげてくれる ・それと自然と枠がアップするのは（年200万ぐらいは使います）どれぐらいの 期間が要りますか？ 最近は、増額でなく、ＪＣＢゴールドへの、御誘いくること多い＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
個人的な意見ですが、 私は不要だと思います。 かつて、私は、ガソリンカード、百貨店カードなど細かいカードも含めると 二、三十枚ぐらい持っていたと思います。 で、ある日、一枚を残して、すべて解約しました。 今は、銀行が３枚、クレジットカードが１枚、ＥＴＣカードが一枚、 ショッピングの前払いカード（ワオン）が１枚 合計６枚がカードのすべてです。 一つの財布にきれいに収まるようになって、見栄えも良くなりました。 今思うと、二、三十枚もどうやって持ち歩いていたのだろうかと、 不思議になるぐらいです。 ＥＴＣカードを車に入れっぱなしにしないのは、 車関係の盗難防止です。 車上荒らしで、盗難の被害にあったことはありませんが、 車上荒らし自体には、２度あっています。
仰せの通り。
デスクに事前に確認を取っておく、これ常識。 個々で聞いて大丈夫と言われてもなんの解決にもならない。 加盟店側の判断で利用できない事もあるので注意。
> 審査に落ちたとき、その理由等も親戚にバレるのでしょうか。 実情を明らかにするような詳細な利用ではなくて、 分類的な理由は示されます。 例えば、「多重債務あり。」や「他社でのローン過多。」等、 一言で表す表現では知られてしまうでしょう。 よって、そのあたりが心配ならば、 「クレジットカードは、今以上に作りたくない。」や 「クレジットカードは、整理しようと考えていたところ。」等、 適当な理由を示して、預金口座の作成のみ協力しては如何だろうか？
＞お金を払うということは、何らかの恩恵をうけていると思うのですが、それが何なのかわかりません。 だって、そのシステムが無かったら、現金払いしか出来ないだけですよ。 カード加盟店は、カードのシステムを利用して、その時現金が無い人でも、後払い決済の情報を受け取って、請求できるシステムを提供しているのです。 お店は、お客さんがカードを利用した時、 お店→カードブランド会社→カード発行会社 と言う様に利用の情報が流れます。 これをもとに、カード発行会社は、お店にお金を払います。 そしてカード発行会社は利用者にお金を請求します。 この足回りネットワークを提供しているのが、カードブラント会社です。 これが無ければ、請求が出来ないわけです。 まぁ、実際にはもっと複雑で、カードブランド会社の部分をカード会社が代わりに行っている場合もあり、別のカード発行会社に請求データを回すと言う事もやって居ますので、実際には複雑になって居ますけどね。 また、海外の利用などは、カードブランドのネットワークを使わないと、利用情報が流れてきませんからね。 そのネットワークの利用料ですよ。
今ではデパートだけではなくて、飲食店や、少し雰囲気の良い飲み屋やスナックなどでもクレジットカードが使えるように日本の都心部ではなってきていることと思います。 私の場合には、お財布に例えば１万円しか無かったとしても、クレジットカード１枚さえ持っていれば、５０万円の物まではサインだけで、その場で買えるというメリットがあります、また、少し高給なレストランで食事をした場合にも、お財布の中に５千円しか無かったとしても、クレジットカード１枚さえ持っていれば５０万円まで食事代や飲み代として利用ができるというメリットがあります。 お店側にしてみれば、現金しか扱わなかった場合には、現金が無いお客さんはお店で買い物が出来ませんので、来店しないか、来店はしても買い物は出来ませんので、お客にはならなくなりますよね？ そのお客さんに、手持ちの現金が無くても、クレジットカードでの買い物の枠がある人であれば、お店にとってみれば信用取引が出来るということで、現金は持っていなくてもお客さんになるというのがお店側のメリットでしょうね？ 最近のクレジットカードはキャッシングの枠と買い物が出来る枠とに区別されているみたいですね？ キャッシングが可能な限度金額と同じ金額は買い物が出来る限度金額にもなっているみたいですので、お店側にとってもカードが使える方が売り上げが伸びるのだと思いますよ！
カード会社も商売でやっているんだから、想定外の使い方で金だけがかさむ顧客なんていらない
私のおススメも三井住友カードですね。 年会費無料のゴールドカードで、最大15%offで家電などが購入できます。 http://www.aeonproduct-finance.jp/group/card/apply.htm https://www.tbls.toshiba.co.jp/contents/shopping/ensales.asp くれぐれも家電量販店に、特別割り引き価格を提示することのないよう注意ください。
＞カードを破棄して、新規に取得するべきか、変更するだけでよいか分かりません。 他にも回答がありますが、「支払口座変更」で対応した方が簡単です。 カードを解約して新たにカードを申し込む事は、時間的に無駄です。 ※短期間で複数のカードを申し込んでも、審査に影響はありませんが・・・。 ＞どのようにすればいいのでしょうか。 持っているカードの発行会社（カード裏面に記載）に、「支払口座を変更したい」と伝えて下さい。 カード会社から「支払口座変更届け」が、郵送されてきます。 この変更届けに「必要事項を記入＋銀行届け出印押印」後、返送するだけでＯＫです。 ただ、変更届けの処理が完了するまでは変更前の口座から引き落としになります。 直ぐに、変更前口座を解約しない事。充分ご注意ください。 「口座無し」で、事故情報となる場合があります。
＞ヤフーJCBカードを利用した際でのTポイント付与先はヤフーJCBカード自体でしょうか？ 　・カード自体ではなく、Yahoo! JAPAN JCBカードに登録したYahoo! JAPAN IDにたまります http://card.yahoo.co.jp/jcb/services/ypoint.html 　　上記のポイント確認方法の所を参照 　　この段階では、Yahoo! JAPAN内でのみTポイントが使える状態です ＞予め登録する別のTカードに付与されるのでしょうか？ 　・Yahoo! JAPAN IDにお持ちのTカード（1枚のみ登録可能）を登録した場合は 　　両方（Yahoo! JAPAN IDのTポイント、お持ちのTカードのポイント）のポイントが合算されます 　・ヤフーJCBカード利用→Yahoo! JAPAN IDにTポイント貯まる→登録しているTカードで使用可能
使えるところが違うので、無理に１枚にする必要ないのでは？ ビックで買い物するときや、JR東日本を使うときは、ビックカメラSuicaカードを使って方が得だし、楽天で買い物するときは、楽天カードの方が得。 それ以外の買い物とかは、ビックカメラSuicaカードの場合、Suicaのポイントになるので、楽天カードの方がポイントとしての効率は良く、使い勝手が良いかも。
＞利息は増え続けているのでしょうか。 はい エポスカードに電話する 電話はカードの裏に書いてあります ・エポスカスタマーセンター 　（9:30～18:00） 　東京　03-3383-0101 　大阪　06-6630-0101 弁済の手続きを進めてもらう 手続きが済めばこれ以上金利は付かなくなります。 月々に返済できる金額を決めます、１万円から 早く返済を完了したいのなら毎月３万円でもいいですが、きつく無いですか？ 今度、返済が滞れば５２万円の一括返済ですよ、返済しなかったら裁判手続きが進められて、家財等の差し押さえをされますから、ご注意ください 毎月１万円の５３回払い、1.5万なら36回払い
初心者の人は、「リボ払い」と「分割払い」を混同しがちですが、返済方法や内容が違うので要注意！！ 「リボ払い」とは「定額返済」とも言い、毎月、所定額を返済していく方法です。 10万円を借りて、毎月1万円ずつ＋手数料を支払っていけば、結果的に10回（10ヶ月）の支払い期間にはなりますが、それを「10回払い」とは言いません。 楽天カードのキャッシングのリボ払いの返済方法は「残高スライド方式」です。 http://www.rakuten-card.co.jp/service/payment/cashing_02/ あなたの契約が一番右側なら、残高20万円以下だと返済額1万円ずつ＋手数料、残高20万円超～100万円以下だと返済額2万円ずつ＋手数料、残高100万円超だと4万円ずつ＋手数料。 キャッシングを多用し残高が変動すれば、対応する返済額での支払いとなるわけです。 残高30万円になれば返済額は2万円ずつ＋手数料です。　　
ふふ、惜しくて仕方ないんですねぇ・・・おすすめですよ♪
＞クレジットカードの申込履歴が残るのは６か月までだと聞いたことがあるのですが その通りですね。 ＣＩＣの場合、カード申し込みを受けたカード会社が（申し込み者の）信用情報照会日から６ヵ月となっています。 ＞履歴は2015/4/15までで消えるのか、それとも2015/4末日で申込履歴が消えるのかどちらでしょうか。 先に書いた通り、カード申込日でなくカード会社が照会した日（年月日）が基準です。 申込日が１５日でも、カード会社の処理日は２０日かも知れません。 申込情報が切れるのは、断定出来ないのが実情です。 結局は、カード会社がいつ処理したか？次第です。
２と３は併用可能です。 ちなみに、レシートに割り引き券が付いてくるのは普通ですが、私が行くスタンドは割引券のバーコードが給油機にぶら下げてあるので誰でも２円引きです。 レシートでは２円引きになってますが、カードの請求時に最大７円引かれてるので併用されてるのは間違いないでしょう。 １についてはＧＳ独自のものですし、ここで聞いても分かりませんよ。要は、そのＧＳでシナジーカード使用時のガソリン価格が他と違う可能性があるかもしれないということです。よくあるのが現金価格、クレジットカード価格（カードの種類によって価格を変えていることも）、プリペイドカード価格とそれぞれ違う価格設定になっていることも多いですので。要は、シナジーカードの１～７円引きは間違いなくされますが、そのカードを使った時のガソリン価格自体が重要だということです。
＞指定口座から現金が引き落とされる日ということでしょうか？ そうでっせ！ 今まで知らんかったのでっか？ 最初の契約時に理解して「印鑑押した」じゃ無いんでっか？ ＞引き落とし口座にお金が入っておらず、 あきまへんがな！ 前日までには「残高確認を！」と聞いてたはずでっけど？？？ ＞今日午後４時頃に慌てて口座に入金してきたのですが、 間に合ったかどうかは「残高確認」で判りまっせ！ で、ここで書いとるとなると「残高が減らんかった」なんでっしゃろ。 ＞間に合わない場合はどうなるのですか？ 後日（1週間程度）で再引き落としの葉書が届きますわ！ せやけど・・・早め早めの行動が宜しいで！ 早速クレカ会社に電話して「すんまへん！残高不足で引き落としでけまへんでしたわ！どうしまひょ！」と聞いてみ！ 「振り込め！」と言われますさかい、早々に振り込みかひょ。 あっ！せやせや・・・ これが半年の間に2回起こると「おんどれ！クレカ返さんかい！二度と使わせへんわ！」と言われまっせ！ 既に1回・・・後は無いでっせ！
セゾンブルー・アメリカン・エキスプレス・カードの案内ページだと国内は「※国内旅行傷害保険はカードのご利用が伴うなどの条件があります。」と記載がありますが、海外は特に言及はありません。 http://www.saisoncard.co.jp/amextop/blue-cs/ 補償規定の内容を見ても、国内旅行傷害保険のあらましにはカード利用について具体的に記載がありますが、海外旅行傷害保険のあらましの下の欄外部分に「(注)ご出発前に特別な手続きは必要ありません。」と記載がありますので、海外に関してはカードを所有しているだけで有効なものと思われます。 http://www.saisoncard.co.jp/amex/blue/travel/#contents-01 ただ大事な点ですからカードの申込み前にセゾンの担当デスクに保険の内容について確認を取っておいた方が良いかと思います。
法人クレジットカードは、あくまで法人の信用力によって発行されたカードですから、自己所有のカードが限度額一杯であっても、法人カードが利用停止になることはないと思います。 ご承知の通り、法人カードは、企業や経営者・個人事業向けに発行されるクレジットカードです。経費と私的利用の区別ができ、主に出張費などの経費を決済する際に用いられます。 そして、発行に際しては、発行するに相応しい先柄(法人)かの審査があります。業歴、企業規模、従業員数等当該法人の企業体力(信用力)により発行可否が判断されます。
質問者様が懸念されている通り、続けて申し込みをすること自体が審査にマイナスになります。 クレジットカードの会社は、他社への申し込み状況を共有していて、6ヶ月前まで遡って照会できます。 確実に合格したい場合は、他社の申し込みから6ヶ月開けたほうが無難です。
＞ここで、質問なのです。こういったネットショップの処理方法は、割りと一般的なのでしょうか。 わりと一般的です。 ショップによっては、最大送料込みで審査請求して、与信されたら（承認が通ったら）、後日、キャンセルしてから正しい金額で与信を受ける（承認を通し直す）って場合もあります。 ＞クレジットカード利用者がキャンセルし、限度枠を空けられるというカード会社を教えて下さい。 利用者自身はキャンセル出来ません。そういうカード会社は存在しません。 与信された売り上げのキャンセルが出来るのは、ショップのみです。 また、ショップからの審査請求に対し、否認できる（与信しない）のは、カード会社のみです。 カード利用者自身がカード会社に対し何か出来るとしたら「紛失したのでカードを止めてくれ」と「利用した覚えのない請求が明細に載っているので調べてくれ」と「不正利用が怖いので限度額を下げてくれ」だけです。
支払いの延滞などがなく、カードの期限切れで次のカードへの更新がされなかった、という状況なら、そのカードの利用実績が少なかったために「使われてないなら自動更新は不要」と管理会社に判断されただけなので問題ありません。必要なカードなら管理会社に連絡すれば更新してくれます。 もちろん、今使えているカードは問題なく使えます。 何度か支払いの延滞をしたことがあるなら、今使えているカードも何かの拍子に停止させられるかもしれません。
＞放置しようと思うのですが、どのような基準なのでしょうか？ 旧富士銀行＋日本交通公社が設立母体で運営していた頃は、日本で一番価値のあるクレジットカードでした。 プレミアムどころか、一般カード審査も厳しい条件を厳守していましたからね。 当時は、「銀行系ゴールドカードよりも一般カードが上だ！」。 が、銀行再編の波にもまれ日本ダイナースはシティーバンクへ身売り。 シティーバンクの子会社である、シティーカードが運営会社となります。 ここから、徐々に審査基準が緩むのですね。 米国のシティーバンク本体の経営危機により、日本ダイナースを米国ディスカバーに売却。 シティーカードは、ディスカバーから「日本国内のダイナース業務受託企業」となります。 受託する限り、もっと儲けなければ「受託収入が減る」事を考えますよね。 そこで、またまた審査基準が下がります。上がるのは、年会費だけです。 与信を下げて多くのカードを発行すれば、年会費だけでも莫大な収入を期待できます。 これは、未だに経営危機にあるアメックスも同様。 無差別攻撃（案内書送付）を、大々的に行っていますよ。（笑） ※新入社員のアメックス（プロパー）与信枠は、爆笑１０万円！ 恐るべし、年会費収入！ 基準は、不動産所有者だと先ず審査に通ります。 年収は不明。申込書記載の年収を、一件毎に調査しませんから・・・。 ＞正味年間4万UPくらいなら、お金持ちからの解約は、まずないでしょう。 それが、あるのです。 年会費が上がっても、各種付帯サービスは低下しつつあります。 「サービス向上の為に、年会費を値上げします！」というDMが、届きましたよね。 皆で、爆笑しました。 私の場合、旧興銀時代からダイナース（先輩が、今もみずほ銀に在籍中）なので解約しませんが、知人の多くは解約しています。 JCBの「THE　CLASS」が希望だそうです。 ＞ダイナースプレミアムとアメックスプラチナは、同じくらいのランクなのでしょうか？ 海外では、ダイナースの方が若干上位扱いでしたね。 国内では乱発発行していますが、海外では基本的な審査基準を守っていますから・・・。 ＞アメックス黒のほうが、同じ黒でも、デスクなどの能力が上なのでしょうか？ 海外では、互角です。 一般的に、アメックスは北米優位。ダイナースは、欧州優位と言われていますがね。 国内のデスクは、アメックスに軍配が上がります。 まぁ、ダイナース黒を持って「都市伝説打破ごっこ」をするのも楽しいかも！？
ＡＢＣというコースがあるのはショッピングリボで、キャッシングの場合は 予め設定された返済額になります。(任意で返済額の増額は可能です。) 60万円借りた場合は、毎月2万円の返済になると思います。 https://www.aeon.co.jp/NetBranch/cashingSimRevoResult.do
時系列と銀行名称が混ざっているので・・・状況が分り難いです。 2010年 5月に楽天銀行へ変更になっています。　「楽天銀行デビットカード」を作ったのなら、2010年5月以降ということになります。 当該カードの「有効期限」は、たしか「5年ごと」だったはず。　楽天銀行に変わった直後に作ったのなら、持っているのは「有効期限2015年**月」になっていませんか？　もしくは「2016年**月」とか「2017年**月」とか。 カード名義の右側の方に「有効期限　**/15」とあり、表示の意味は「月/西暦の下2桁」になります。 ただし、カードの有効期限内であっても、それで使用可能とは言い切れません。　年会費制なので、年一の更新時に年会費を支払って（引き落とせて）いればカードは有効ですが。 口座残高なしで放置だと年会費分は支払えて（引き落とせて）いないので、その場合はデビット機能は強制退会させられて、カードのデビット機能は使えなくなります。 前置きが長くなりましたが・・・。 ＞数千円を入金以後は全く使わず ＞久々にログインしたら ＞口座残高には１０００円残ってた 「数千円入金」を使わないで「千円残っていた」なら、その数年間に毎年、年会費が引き落とされていたのでは？ ログインして、「カード」＞「デビットカード」と進んでいけば、現時点で支払い済み（有効）かどうか分かるはずです。 http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/debit/fee.html
請求はされまっせ！ 申し込んだ瞬間に「決済完了」ですわ！ ＞楽天カードは月末締め、翌月27日払いですが、 これはあんさんの支払いに関する取り決めやさかい、今回の購入とは別の話ですわ！ キャンセルは出来ると思いまっせ！ で、キャンセル後の返金は「数ヶ月後」やと思うで！ その間の旅行代金、ある意味「二重払い」になりますわ！ それが「大丈夫ですわ！」やったら思いの安い所で申し込んだら宜しいわ！ でも・・・銭が無いんですわ！やったら「楽天」で行くしかおまへんな！ もっと調べてから申し込まんとあかんで！
食品売り場ですよねぇ？使えます。 イオンモールの食品フロア、店舗毎にレジを打つ店とかだと 各店舗ごとに使えるかどうか聞かないと判りません
リボ払いとは、 とても簡単に言うと、本来は次回の請求で一括支払いするべきものを、そのうちの一定金額支払えば良いものとするもの。 分割していることと変わりはないので、利息がかかります。 毎月の支払い金額が少ないほど利息は高くなります。 リボ払いして完済するまでに新たにリボ払いとすることで、元金の返済が進まない。 たくさんの利息を回収できるので、クレジットカード会社は大喜びです。 どうしても必要な出費の場合を除けば、リボ払いにすべきでないです。 一つ一つだったりまとめてだったり、クレジットカード会社のホームページにログインして確認したら、分かると思います。
＞利用枠の件ですが10日の返済日を一日でも遅れると元に戻ることは先送りになってしまうのでしょうか。 　・その様になります 　・約定違反ですから 　・支払が確認されてからになります・・支払日には元に戻りません 　　（カード会社で入金が確認されてからになりますから・・支払日の翌日以降になります：実際にいつになるかはカード会社によります）
「永久不滅ポイント」のサイトはいろいろと有りますね。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%B0%B8%E4%B9%85%E4%B8%8D%E6%BB%85%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88 何処の「永久不滅ポイント」なのか分らないし、また、サイトによつてもポイント付与のルールも有るでしょう。 ポイントカードとか、クレジツトカードが有るならば、そのカードの浦に問い合わせ先の記載がありますから、そこへといあわせましょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もし、「永久不滅ポイント」で代表的？にものに、セゾンカードですが、もし、セゾンカードであって、電話で問い合わせたいならば、下記に問い合わせ先せて下さい。 http://www.saisoncard.co.jp/qa/qa026.html
税金の滞納は関係ないです。 ローンやクレジットカードの滞納があれば問題ですがその様に書かれてないですし。 しかし、勤務地を本社の住所で書いたら本人確認の電話を受けられないはずですが そのあたりは問題ないのでしょうか。 基本的に自分の電話連絡がつく勤務地を書くべきです。 会社あてに電話しても、そんな人居ないと会社から言われたらそれでおしまいです。 次の審査は1年くらい待ったらいかがでしょうか。
・支払い方法に関しては、カードに同封されている案内書に詳しく記載されていると思いますが ・支払方法 　　・口座引落・・引落口座を指定 　　　　20日締め切り・・支払は翌月6日に口座から引落になる 　　　　引き落とされる金額は、20日現在の残高×一定の割合（3.0％～：案内書参照）：千円単位で引落 　　　　（例：20日現在で、10万の残高だと、10万×4.2％で4200円→千円単位なので5000円の引落） 　　　　初回はリボの手数料は含まれない、2回目から手数料が足されます 　　　　（例：翌月20日の残高が95000円、95000×4.2％で3990円→4000円の支払い 　　　　　　　上記の4000円には手数料1160円位が含まれるので実際の元本の支払いは2840円位になる） 　　　　口座引落の場合は、自動的に最低引落金額になります 　　・アコムの窓口、アコムのATM、提携ATMでの支払 　　　　20日締めで翌月6日までに支払った分には手数料は付かない（7日以降の残高に対しては手数料が発生） 　　　　最低支払金額以上ならいくらでも支払可能・・残高全てを支払えば1回払いと同じになる 　　　　（千円未満の端数は支払いできない・・96500なら96000円の支払いで500円は残る・・この分に関しては次回支払時に支払うようになる（この分に関しては手数料は付かない） 　　・振込・・アコム指定金融機関口座への振り込み ＞【コンビニでの支払いの場合】 　コンビニでの返済はATMにカードを入れればできるんですか？ 　・可能・・表示・案内通りにする 　千円以下は振り込みができないかと思うのですが、端数は次月へ持ち越しのような形になるんでしょうか？ 　・端数は翌月回し（その分に関しては手数料が付かない） ＞【指定口座振込みの場合】 　(1)指定の三菱東京UFJ銀行への振込みの場合、毎月20日で締めたキャッシング残債務合計の金額を次月の手数料発生日前までに振り込めばいいのでしょうか？ 　・全額を1回払いするなら6日までに振り込むこと 　・7日以降は手数料が発生する 　(2)例えば、残債務合計の金額が5万円で、3万円振り込む、ということも可能なのでしょうか？ 　・可能・・残りの2万円には手数料が付きますが ＞【その他】 　そもそも自動でリボ払いになるとのことだったのですが、このリボ支払い金額は変更可能ですか？　 　・HP上の情報では出来ない、残高により自動的に最低支払金額が設定される・・それ以上は支払時に多く払えばよい 　　（例：残高×一定の割合（案内書参照）が最低支払金額：端数切り上げ千円単位） 　　上記の最低支払金額以上ならいくらでも支払えるので、例えば毎回2万とか、3万とかで（増額して）支払えばよい 　注：カード会員規約には、支払金額が指定できるような事が記載されているので、ネット上でログイン後自分のページから変更できるのかもしれない（未確認なのでログインして確認してみて下さい） https://www.online-a.com/IbWebp/pc/ac/PALI11.do?sid=185fd3a29dee8ec20964&p1=users&p3=185fd3a29dee8ec20964
＞3000ポイントを使ってのこりの2000円はクレジット払いとかいうのはできるのでしょうか。 他にも回答がありますが、可能です。 もちろん、楽天トラベル若しくは楽天ＡＮＡトラベル経由で宿泊予約を行う必要がありますがね。 予約申し込み時に「利用可能ポイント」が表示されるので、３０００ポイントを入力。 自動的に、支払額は２０００円と表示されます。 ２０００円の支払い方法は、楽天カードでも現金でも他社クレジットカードでも可能です。 ※表示画面で「現金」を選択すれば、宿で「現金又は他社含むクレジットカード」で支払ます。
クレジットカードの審査には個人信用情報機関の登録情報を使うことになっていますが、そこにはキャッシング枠は登録されていません。 ですから、合計キャッシング枠＝申込者総与信額というのは論理的にもあり得ません。 1社で複数枚保有していて、それが別々に枠として使えるなら、自社の情報として枠の認識もありますから、総与信として考えられますし考えないと総量規制違反になる可能性がありますが。 それにキャッシング利用だけで審査しているわけじゃありません。クレジットカードはそもそもショッピング利用がメインですから。 こちらは割賦販売法で、年収-生活維持費-クレジットの残債務で計算した金額をベースにショッピング枠を考えないといけないことになっています。 ですから、住宅ローンや家賃負担があるか、他社の利用残債（枠じゃありません）があるのかによって枠の限界が変わります。 つまり当たり前ですが、収入が低ければカードの枠も低くなるし、扶養家族とかリボの支払い残が多ければカードは作りにくくなるわけです。
不可能です。利用枠は、利用して問題なく返済していると自然増額になります。 利用枠２０万は、ショッピング１０万、キャッシング１０万です。
こんばんは。 ご質問を読んだ限りでは、おそらく引き落としされると思います。 カードが通らない場合はエラー表示の紙がプリントされ、サインをする欄がある紙はプリントされないと思いますので。 対応してないカードの種類がよくわかりませんが、AMEXはＪＣＢ取扱店舗では対応していると思いますし、カードにＶＩＳＡ、ＭＡＳＴＥＲ、ＪＣＢのマークがプリントされていれば日本のクレジット使用可能な店ではほとんど使えると思います。ご質問から推測した上での主観ですが、ご参考になれば幸いです。
＞翌日の朝にそれに気づき、すぐにカスタマーセンターに電話してその日のうちに振込みしたのですが 　このような場合も延滞として履歴に残ってしまうのでしょうか？ 　引き落としされなかったのは今回が初めてです 　・今回に関しては、問題はないと思われます 　　（カード会社から再請求が出る前に支払をされているので）
15歳以上から。 http://www.resona-gr.co.jp/resonabank/kojin/service/hiraku/visa_debit/card/jmb/index.html
枚数は影響しません。 私保有数25枚以上あります。 分かるかどうかは、たぶんわからないでしょう。 VISA系列に？？枚、MASTER系列に？？枚、JCB系列に何枚かは、国際ブランドの各会社には 分かるでしょうけど総数はわからないはずです。 申し込みの事実は互いに伏せられているはずですので。
携帯の利用料金なら個人信用情報に載りませんが、端末代を分割で払ってそれおを滞納したなら事故履歴が残っている可能性があります。これがあると、まずカードの発行や借金、ローンは出来ません。個人信用情報は自分でも調べられるので、心配なら調べてみては如何ですか？通常記載が削除されるのは、完済後５～７年と言われていますが…。 なお、なぜカードが必要なのでしょうか？ショッピングだけで一括払いをし、それでポイントを貯めるならお得です（あくまで払える範囲内での使用）。そうではなくて分割払いやキャッシングも考えているなら、止めておくことをお勧めします。利用枠内であれば幾らでも買えると勘違いして、支払いの時に困るなんて人も多いですので。リボ払いも最悪で、月の返済が一定ですのでどんどん買ってしまい、完済は10年後なんてことになるかもしれませんよ。 要は、借金なんてしない方が良いに決まってますし、これで苦しんでる人が多いという現状を理解しておきましょう。ここの質問でも多重債務の相談をよく見掛けますが、もう破綻してるのに次の支払いしか考えておらず、どこかで借りることばかりしか頭にない人も多いです。 多くの費用が掛かる買い物をする時は、予め目標を定め貯蓄することを心掛けましょう。それでなくても、貯蓄がないと安心して生活出来ない思うのが普通なのですから。 余計なことまで書きましたが、クレジットカードで借金はしないということです。借金は将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることになります。携帯料金が払えなかったという前歴もあるので、ちょっと心配してみたのでした。 借金しないのであれば、後半は無視してやってください <m(_ _)m>
＞クレジットカードで商品券とか新幹線の回数券とか買ったらカードが解約になるとかよく聞きますが 　・通常に使用する分を購入するには問題はありません 　・ただ、頻繁に購入すると、換金目的と判断される場合があると言うことです 　　その場合、カード会社の判断で解約とかにされます ＞楽天カードのポイントで商品券を買った場合も解約されたりしますか？ 　・楽天スーパーポイントでの商品券等の購入は問題有りません 　　（楽天スーパーポイントの使用に関してはカード会社は関与しませんから） 　　下記参照・・普通にポイント購入可能になっています http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/%E5%95%86%E5%93%81%E5%88%B8%E3%83%BB%E5%9B%B3%E6%9B%B8%E5%88%B8-101431/f.1-p.1-s.5-sf.0-st.A-v.2?scid=s_kwa_dsa1
幾つか気になる点がありますが・・・。 ＞ATMからだったので10万円だけしか振り込めず １０万円しか振り込めなかったとは、「現金振込」で振り込んだのでしょうか？（※銀行ATMでの現金振込は１０万以内の制限あり） ＵＦＪカードを持っているなら、クレジット代金の引落用の銀行口座をお持ちのはず。　その口座からなら１３万円ちょっとの振込はできたはずですが・・・。 ＞次の日に振り込むつもりだったが、残金の単数を忘れてしまいました 基本的に「リボ払いの利息手数料」は「日割り計算」なので、そのまま前日の不足分を振り込んだとしても、不足分の１日分の利息手数料が発生しています。 まあ、１日分の利息手数料を加算せずに振り込んだとしても、次回の引落時に請求・引落にはなると思いますが。 リボ払いの残金と利息手数料を、きっちりと完済したいのなら、きちんとカード会社に問い合わせする。　振込日当日までの利息手数料を含めた振込額を教えてもらえます。
なぜってここで聞いても。。。 クレジットカードというのは、クレジット会社との契約で成り立っているものですからねえ。 契約書に”クレジット会社が”不正利用と認めた場合は強制解約できると書いてあるのではないですか？
＞海外で、ＶＩＳＡデピットか普通のクレジットカード利用はどちらが得ですか。 一概には、言えません。 １．カード利用に関する手数料。 （他にも回答がある様に）クレジットカードの方が安いです。 ２．海外旅行保険。 クレジットカードに、（年会費無償の一部を除いて）標準に付いています。 が、デビットカードには付いていないカードの方が多いです。 ３．利用加盟店数。 クレジットカードは、そのカードブランド加盟店では１００％近く利用出来ます。 が、デビットカードは案外使えない加盟店が（案外）多い。 ※クレジットカードシステムとデビットカードシステムは、似て非なるものです。 ４．為替レート。 クレジットカードは、カード発行会社に請求が届いた時点前後の為替レートを採用。 ※カード利用時は１＄１０１円だったのが、１０２円になると損。１００円になれば得。 デビットカードは、カード利用時点の為替レートを採用。 まぁ、海外旅行時はクレジットカードと国際キャッシュカードを持った方が便利です。 国際キャッシュカードだと、現地通貨で現地ＡＴＭから日本の自分の口座から出金出来ます。 手数料は必要ですが、クレジットカードのキャッシングよりも安いです。
楽天カードで　自動リボに設定しておくと　ショップで一括払いと言っても　楽天の方でリボになってしまいます。 そこで　金額については　自分で設定した金額になります。それが５千円なのか　１万円なのか　５万円か　１０万円かは　他人には絶対に分かるはずはありません。設定した質問者本人が一番知っているはずです。 忘れてしまった・・・、楽天ナビで自分で調べられますよ 調べたついでに　月額の変更はもとより　自動リボを解除することもできます
こんばんわ、#1です。 > 私が本カードを申込みをして否決だったと言う情報は残っているはずなのですが、それも影響はないと言うコトでしょうか。 奥様の名義で奥様のカードを発行するということと、ご主人様の家族カードとして奥様のカードを発行するということはまったく意味合いが異なります。 奥様にカードを発行する場合は、当然奥様自身の支払い能力が審査対象となります。カード会社によって基準は様々ですが、通常はご自身でお仕事をしていて一定の収入がない限り、カードの発行を受けるのは難しい場合が多いはずです。 一方、ご主人様の家族カードとして奥様のカードを発行する場合は、問題になるのはあくまでご主人様の支払い能力であり、奥様ご自身の支払い能力ではありません。 家族カードは、そもそも自身では審査が通らない可能性が高い専業主婦や大学生などを対象に発行するものなので(ご確認済みかとは思いますが参考URLをご覧ください)、審査基準自体がまったく異なります。なので、否決されたという情報が残っていたとしても、問題はないと思いますよ。
カード会社によって対応措置が違いますので、楽天カードの場合はどうなのか分かりません。 利用停止になるのか、限度額ダウンになるのか、最悪、カード返却になるのかは分かりません。 いずれにしても、決して良い記録として残らないのは確かです。 たまたま、1～2回程度遅れただけであればまだしも、毎月決まって遅れているとなると、何らかの措置を取られる事を覚悟しておくべきでしょう。 例え、楽天カードが大目に見てくれたとしても、他のクレジット会社にカードを申し込んだり、ローンを組もうとする時には、かなり不利な要素となります。 ハッキリ言わせてもらって悪いのですが、今の貴方の信用状態は完全にブラックですよ。 支払い自体は溜めていなくても、支払いの遅れ自体がマイナス評価になります。 ただ、同じ遅れるのでも、マイナス評価を軽減させる対処の仕方はあります。 支払いが遅れる場合、カード会社から督促の連絡が来る前に、「●日までに支払いますので、それまで待って下さい」と、自分から連絡を入れるのです。 そうする事により、貴方の支払いに対する前向きな気持ちが伝わり、「たまにはそういう事もあるさ」と、カード会社も寛大に受け止めてくれるのです。 しかし、あくまでも「たまには…」ですので、何度も通用する対処の仕方ではない事を覚えておいた方が良いでしょう。
クレジットカードを発行するにもコストがかかるので、利用しない客のカードは更新せずカード会社から強制解約するというだけのことです。 滞納などがなければ信用情報にはマイナスの情報は載りませんよ。 無理して使ってしまったのなら、間違っても残高不足で支払い遅れなんてことにならないよう、注意が必須ですね。
勝手にリボ払いになっている可能性はありますね。 単にカード払いにしていても、リボを選択させられるカード会社はあります。 故に五百円の商品をちまちま支払うことになる。なんじゃこりゃとなる。 解約の際に残金一括支払いの請求はなかったのでしょうか。 解約がすんなりできたというなら、ちょっと不明ですよねえ。 やはり、カスタマーセンターで聞くのがいいでしょう。
No.3です ＞＞一般カードでも毎月100万円位利用していれば ＞＞2-300万円に引き上げてくれると思います。 ＞意味が解りませんでした。 　決済利用限度額のことです。 　使いたい金額を決済出来るか否か！？によってカードの価値が決まるかと。 　一般カードの上限は100万円位だと思いますが、 　毎月、100万円近く利用実績を積み上げていれば、 　限度額を200万円とか300万円に引き上げてくれるので、 　一般カードでも大概の決済が出来る、つまりゴールドなどは要らないということです。 　ビザ、マスター、アメックスのゴールドを持っていましたが 　一般カードの利用限度額が上がったので、ゴールドは止めました。
「イオン銀行ポイントクラブ」が該当します。 https://www.aeonbank.co.jp/point_club/ 単にイオンカードセレクトで振り込めば良いのではなく、一定条件をクリアした人に対して、イオンカードセレクトでの他行振込時にWAONポイントを還元するサービスです。 イオンカード及び、WAONの決済額が多い人ほど、他行振込の手数料がポイント還元される仕組みになってます。 （最大で月5回分まで。） 詳しくは、リンク先を御覧下さい。
＞気長に待った方が良いですか？ その方がえぇと思いまっせ！ 忘れた頃に「ドッカンと請求された」になってしまうさかい・・・
いわゆる金融ブラックとして、ＣＩＣなどに異動情報として載るのは、「返済日から61日以上、または3ヶ月以上の支払遅延があるものまたはあったもの」とされています。 二日遅れx２回なら、エクスプレスカードの言うとおり「社内審査」だけの処分でしょう。 それにしもて、結構正直に言うのね。サービスカウンターの人が。
問題は審査したかどうかです。 カードに申し込んだのなら審査されてるでしょうし、資料請求だけなら審査はされてないことになります。 要は、審査時に個人信用情報にアクセスするため、その照会した履歴が残るということです。
＞何か難しい事を説明されて これを理解しようとしなければ判らないでしょうｗ 利用枠１０万円と言うのは、利用した金額分すべての返済が終わり、その返済がカード会社で確認が取れた段階で、戻る。と言う物です。 振込にしたって、即カード会社に通知されるわけでもありません。 カード会社は延滞などの分も含めれば、１日に数百件から数千件の振込受付をしています。 それらの内容を確認し、その人の返済分として設定をするのには処理に時間がかかります。 それが終われば、元に戻ります。 ただそれだけの話です。 普通に使って居れば、枠なんてすぐに上がる物なんですけどね。
＞先日、電話オペレーターの態度が悪く、電話口で暴言は吐いてないのですが 最近は、経費節約で「多くの社の多くの電話オペレータは、外注」です。 ※グループ会社の、電話オペレータ専門会社からの派遣も多い。 ですから、問い合わせを行っても的確な回答が返ってきません。 「マニュアルに書いていない事は、分からない」のです。 ＞上司に強く注意してしまいました。 上司も、カード会社の社員の場合と外注（委託先）の社員の場合があります。 ＞今後増額や他社申込みに対し、不利になってしまいますでしょうか？ 全く、問題ありません。 定期的にカードを利用し、契約書（規約）通りに返済を行っていれば気にする必要はありません。 カード会社にとっては、日常茶飯事の出来事です。 ただ、業務日報に「状況・内容が記載」となります。 この業務日報は、審査に影響しません。 ＞信用情報に傷とかつきますか？ 各個人信用情報機関は、全く無関係。 カード会社側にも、信用問題とは無関係です。
＞10枚以上持っていたのですが、何枚か解約しました。 仕事の関係とか同窓会などの関係で、どんどんカードが増えますよね。 また、スポーツクラブの会員証にもクレジットカード機能が付いています。＾＾； ＞海外の一流ホテルとかで使った時、『アメックス利用なので、30％オフです』と言われ、値引きしてくれました。 海外に限らず、利用するホテル及びホテル系列が決まっていれば「ホテル会員証兼クレジットカード」の方がお得です。 割引率も、クレジットカードの場合よりも高いですよ。 ＞アメックスは解約したくないので、アメックスグリーンにしようと思うのですが 私の場合、アメックスの色は「生活環境に無関係」だと思ったので白金から緑に戻しました。 今では、緑も解約し「某ホテル会員証兼アメックスカード」です。 ※時々、セゾンアメックスカードに間違われます。（笑） ＞ダイナース黒がカバーしてるので、アメックスはグリーンで良いかなあと思っています。 日本ダイナースが、旧富士銀行＋ＪＴＢ傘下だった時代はダイナースでも十分でした。 が、日本ダイナースをシティーバンクが買収。 シティーバンクの経営危機で、米ディスカバーに売却。 ※シティーバンクは、（先月）日本国内の個人向け業務から撤収を決定した様です。 シティーカードが、「日本国内のダイナース業務受託企業」になってからは機能・サービスが低下しています。上がっているのは、年会費のみ！ ＞アメックスゴールドの海外での魅力で構いませんので、ご存知の方、教えてください。 カードの色で、顧客を差別する店（ホテル・レストランなど）は残念ながら経験ないのですが・・・。 シンガポールの某店で、スーツをオーダーメイドした時。 当時の為替で１５万円程のスーツを依頼。支払はカード（当時アメックスプラチナ）と告げると「３０万円以上のスーツを執拗に勧められた」苦い思い出があります。 未だ、カードの色で「裕福層か否か」の判断を行っている店が多いようです。 ※洋装で判断するのは、古今東西変わりません。世界的に（個人の）資金面での信用は、カードの色。 裕福層扱いを希望するのであれば、カードの色は絶大です。 私は、原則バックパックなので気にしません。＾＾；
ルミネカードはビューカードの1バリエーションカードで、提携カードと呼ばれるものです。 そして質問者様の疑問は、まさしく提携カードではない素のカード（これをプロパーカードと呼びます）の存在価値というか、提携カード以上のメリットとはということです。 機能などを調べると、年会費がビュープロパーが477円（税別）に対しルミネカードは953円ですね。 プロパーの優位性はこの程度しかないようです。しかもルミネカードは初年度無料ですし。 で、ご存じかと思いますがルミネカードならルミネでの買い物が5％引きになりますから、月に2回1万円程度、つまり年間24万円もルミネで買い物をされるなら 年会費の差どころではない位ルミネカードで割引が受けられるわけですから、当然ルミネカードということになりますね。 どちらのカードも株式会社ビューカードが発行しています。
現在はTSUTAYA TカードはJCBのようですので、発行は可能と思います。 またTカードはファミマなどでも入手できます。（ただしTSUTAYA利用時は店頭で手続きが必要です。） そして他のカードでアプラスは難しいかもしれません。
三井住友カードの場合は、審査結果が出てから２営業日後に発送されます。なので、お盆休みにかぶってしまった可能性があります。入会デスクは、やっていると思いますので、電話をしてみると発送状況と簡易書留の番号を教えてくれたりしますよ。 入会デスクは、やっていても審査部門・発行部門との営業日時が違うようなので、問い合わせをしてみないとわからないですね。 電話をされて聞いて見られるのが一番いいかと思います。
No.１です。 > JCBもmaster,visaと同じ、ブランドということですね？ そうです。 ただし、JCBはブランドである他に自らカード発行もしているので、カード発行会社でもあります。 VISAやMASTERそのものはカード発行していません。 > 海外で、ブランドがあるだけで使えるようになるというのも何か不思議な感じがしますが、それがブランドということなのでしょうか？ カード会社はブランドと契約して、カードを発行する権利と加盟店を管理する契約をします。 これは全てのカード会社が行えるのでは無く、一部のカード会社のみです。 三菱UFJニコスもそういったカード会社の一つです。 ブランドは加盟店で利用があった場合に加盟店手数料の一部が収入となります。 オーシーは、No.１に書いたFCでは無く、三菱UFJニコスのDCの加盟店が利用できる提携契約をしています。 VISAやMASTERの加盟店についても、三菱UFJニコスを介して利用が可能になっています。 また、カード発行だけでなくカードの会員管理に関する業務は全てオーシーが行なっています。
「クレジットカード」・・・これはカード会社が一時的に立替払いを保証し、利用代金を後払いで返済するサービス・システムのこと。 この質問趣旨で使う言葉ではありません。（※即時引落式や、チャージ式は、クレジットカードではありません・・・） 殆どの店舗で利用できるかどうかは置いといて、主な、即時引落式や、チャージ式は、下記の通り。 (a)VISAデビットカード ・カード発行銀行の口座開設が前提条件 ・VISAロゴの付いたカードが発行される ・国内外のVISA加盟店で使える ・口座残高に入金してから使える ・決済＝即時口座引落のシステム http://www.visa.co.jp/personal/cards/visadebit.shtml (b)VISAプリペイドカード ・銀行以外の会社が発行する ・VISAロゴの付いたカードが発行される ・国内外のVISA加盟店で使える ・アカウント残高にチャージして使う ・決済＝即時アカウント引落のシステム http://www.visa.co.jp/personal/cards/visaprepaid.shtml ※参考URLの大半はネット専用なので注意 (c)Masterプリペイドカード ・銀行以外の会社が発行する ・Masterロゴの付いたカードが発行される ・国内外のMaster加盟店で使える ・アカウント残高にチャージして使う ・決済＝即時アカウント引落のシステム ※WebMoney Masterプリペイドカード ※au wallet カード（Masterプリペイドカード）
＞身内であっても不正使用をしたということで、 ＞今後の対応いかんでは被害届を ＞出そうかと思っていますが可能でしょうか？ 　被害届は出せますが、 「受理」してくれないかと・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1236425762 ＞どんなやり方がイイでしょうか？ 　とりあえず、「自身カード」の管理を 徹底して下さい。 　自宅には、泥棒がいますので
＞信用情報は運転免許番号で管理されているため 重箱の隅をつつくようですが、運転免許証番号で管理している訳ではありません。 質問者さまも、「運転免許が無い場合は・・・」と理解している様ですが・・・。＾＾； ＞楽天カードの場合、運転免許証等本人確認書類は一切不要 私も、不思議に思っていました。 金融庁から、「本人確認を行うべし！」と業界指導（という名の命令）がありますよね。 が、どうも「カード配達」にカギがあるようです。 カードの発送は、郵便事業会社が行っていますよね。 先ず、郵便事業会社から「本人限定受取郵便物到着のお知らせ」が郵便で届きます。 次に、この郵便に入っている手紙に書いている連絡先に「配達希望日・希望身分証明書」を伝えます。 最後に、配達日に（本人限定受取郵便物到着のお知らせを見せて）カードを受け取り「同時に、身分証明書を配送員に提示」するのです。 配送員は、身分証明書の番号（免許証番号など）をひかえます。ひかえた後で、カードを渡す。 結局、楽天カードが郵便事業会社に「本人確認業務を委託」している訳です。＾＾； 楽天は、人件費を抑制する事が出来ます。郵便事業会社は、収入が増えます。一石二鳥。 ※田舎の郵便局では、配達員と顔見知りが多いので「手続きを省略」している可能性もあり。 ＞「楽天カードで問題なく毎月支払いをしていたのに、突然使えなくなった」と言う馬鹿げた話も聞きます。 実際に、多い様ですね。 返済事故が全くないのに、「都合で、今後利用出来なくなります」との赤紙が届く。 楽天カードで事故情報になると、他のカードの信用にも影響しますからね。 通常、与信枠オーバーでもカードが突然死（上手い例え。山田君。座布団３枚）する事はありません。 カードの利用状況にもよりますが、口座残高不足による返済事故も執行猶予があります。 楽天には、もっとしっかりして欲しいものですね。 ＞楽天カードはこの様なシステムが成立するのでしょうか 本人確認不要とか、その他もろもろですがね。 三木谷社長の「徹底した経費削減」の結果でしよう。 楽天及び楽天グループ各社に行くと分かりますが、事務所では「鉛筆１本でも、管理」していますよ。 大日本ドケチ教信者で、悟りを開いた導師「森永卓郎、蛭子能収、ハイヒールモモコ」よりもケチで有名な三木谷総裁。 「不法行為を行わず、経費削減を目指す」「業務委託が安ければ、委託する」 この事が裏に出てしまったのが、先の「楽天カード突然死」です。 カード発行枚数に対して、従業員が少ない。 カード実質利用者数に対して、カード専門家が少ない。 ※（国内信販）ＫＣカードを買収して楽天カードとしても、従業員がついて来ない。 楽天カードに、楽天カードサービス。責任の所在がバラバラなのも、会員には分かり辛い。 ボストン大学大学院で学んだ経営手法は、日本では１００％賛同を得ていないようです。＾＾；
