体に合う合わないは人それぞれです。 本当に安全なものを求めるなら ご自分で栄養学の本を読んだり、 成分表示について知識を身につけるのが 一番いいと思います。 >食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。 ネットに情報があふれてますが 医師に相談するのが一番確実です。
袁騰飛という歴史学者は、中国にはよい宗教が 無いからだ、と主張しています。 人間には聖なる面と俗なる面があり、聖なる面を 刺激してよい行いをさせるのが宗教です。 しかし、中国固有の宗教というのは道教で、 この教義は長寿、富貴です。 これでは聖なる面を刺激するどころか、俗なる 面を刺激するだけです。 かようにして、中国人は自己中になったのだ というのです。 自己中だから、他人の迷惑など考えませんし、 今さえよければ良い、とも考えがちになります。 かようにして、あの暴虐無人な中国人が誕生した のです。 和辻哲郎によると、広大な大地に我一人、頼れるものは 己だけ、他人のことなど配慮していられるか、 という風土が、中国人の徹底した自己中を産み出した のだ、といいます。 中国の過酷な歴史をあげるひともいます。 他人のことなど考えていたら生き残れなかった歴史 だからだ。 まあ、こういうのは実証研究が難しく、どれが正しい か、なんてのも回答しづらいわけです。
その地球も千年後にどうなっているかはわかりません。 人類がいなくても天災により大量絶滅が起こっている可能性もあります。 実際、恐竜は人類がいなくても絶滅してます。 他にも地球上の大部分の生物が死滅するような出来事が恐竜絶滅までに何度かありました。 人類がいなくなったあとの地球に知的生命体が誕生するかしないかはそれこそ神のみぞ知るといったところでしょう。
【世界で最も雪の積もる都市ベスト10】上位を独占したのは日本のあの都市だった http://fundo.jp/21724 【世界一位は意外な「雪の町」だった！】世界で最も雪の降る町ベスト7 http://yoso-walk.net/snowfall/ やはり、何だかんだ言って「北海道・東北」が「世界的な豪雪地帯」です。
漁業が計画的に推進できるようになるので、 生態系は今より良くなると思います。 それよりも、天然物を捕るのは環境破壊に 繋がるし、不安定ですから、養殖が盛んに なると思われます。 だから、環境ＤＮＡは、商業ではなく学術的な 意味だけになるのでは、と考えます。
まずゴミ捨て場の管理は市役所ではなく自治会に任されているのが通例ですので、ゴミ捨て場の管理について市役所に提案したところで何の意味もないでしょう（管轄外です）。 市役所で対応できるのはゴミ回収方法の変更に関してになります。 実際に東京で行われたゴミ回収方法変更対応の一つが、ゴミ捨て場の撤去です。 ゴミ捨て場があれば「そこに住むエリアの誰か」がどうにかしてくれるという人間が絶対現れますので、ゴミ捨て場自体をなくしてしまったわけです。 そしてゴミ出しは「各自の家の前に出す」と定め、ルールを守られていないゴミは回収せずに家の前にそのまま放置して行くという強硬にでました。 この回収方法だと「誰か」がどうにかしてくれることがないため、結局本人がどうにかするしかなくなるわけです。 ゴミ捨て場の管理という方向からは、自治会への提案になります。 効果が期待されるメジャーどころの対応では、「地域住民の当番制で監視員を配置する」「監視カメラを設置する」という対応でしょう。 自治会総会では「ゴミ袋に名前を書かせる」などという提案も出るのでしょうが、ハッキリ言って効果はありません。 名前をちゃんと書く人は分別もちゃんとしている。分別をちゃんとしない人は、そもそも名前など書かないからです。 しかし効果のある対応は人員面、費用面から地域住民の協力が得られにくく、実現されないのが現実です。
勿論効力ありますよ。2011年に改正指令が発行され2000年初頭からは進歩していますが。騒がれなくなった理由ですが、世界的に常識化して慣れてきたからと言うことでしょう。 RoHS準拠するためには部品メーカー、更にその下請け、孫請けが材料を管理しなければならず、業界的には製品が世界の有名ブランドでその部品が一流部品ベンダーであってもその下請け、孫請けになると中国や発展途上国の零細企業だったりします。そう言う環境の中で完全に管理するのは超大変でした。しかも当初はRoHSが全世界で要求されているわけでもなかったので、ヨーロッパ向けのビジネスが少ない部品メーカーは対応を拒んだり嫌な顔をしたりしていました。 でも今はヨーロッパ以外でも同等の規格を取り入れて常識化しているので、規格や情報が十分に流通し、零細企業と言えども対応できなかったら商売できない状態です。情報が浸透したことと業界全体のレベルが上ったとも言えると思います。
まず発展途上国の村人たちというのは学校に行っていない人が多く、基礎的な科学知識がないので「水には清潔な水と汚れた水がある」ということが理解できていない人が多いのですよ。「水の中には細菌があるので、そのまま飲んでは危険です」「あのー、細菌てなんだべ？」ってところから始まるのです。 というかですね、「病人は清潔なところで寝かせると早く治る」っていうことを広めたのがあのナイチンゲールさんなんです。日本史では幕末、たった200年前の人なんです。この人が初めてシーツや着ている服をこまめに交換して病院を清潔にしておくことを広めたのです。公衆衛生って、200年程度の歴史しかないんですよ。だいたい「病気というのは細菌が原因でなるものだ」というのを発見したコッホ先生って120年くらい前の人です。 それにね、質問者さんも気づいてない話に、「そのろ過材もメンテナンスしないといけない」ってのがありますよ。そのろ過装置、一度作れば永遠に使えるわけではありません。年月が経てばろ過材に使った布も汚れて雑菌が増えます。一定の間隔でろ過装置を作り直さないといけませんが、そのメンテナンスの知識なんかも教えるのは大変です。一度与えればそれでもうOKというものではないです。 ちなみに日本でも公衆衛生の概念が「首都東京」に取り入れられたのがなんと大正時代になってからなのです。後藤新平が東京市長になり、大正10年に全国で初めて「水道水に塩素を入れて殺菌する」というのを始めました。後藤新平は元々医師で、なんとコッホ研究所にいたこともあるのです。 この水道水の塩素殺菌が何をもたらしたのかというと、「乳幼児死亡率の劇的な減少」だったのです。それ以来、順次全国の水道水が塩素消毒されるようになったのです。「水が清潔」といわれる日本でさえそうなんですよ。 ＞日本の技術の詰まった浄水器を普及させれば良い そう。その通りなのです。しかし基礎学力がない発展途上国の村人に、それをメンテナンスする能力がないのです。前述のように、どんなものであれそれはメンテナンスフリーということはなく、まめにメンテナンスが必要なのです。ましてや現地は水の元の質が悪く、電力供給も不安定で、劣悪な環境下での作動が求められます。放っておけばすぐに壊れてしまうでしょう。 つまりね、結局彼らを救うには「学校を普及させて教育し、正しい知識を与えて頭のいい子には高等教育を施す」しかないのですよ。そうすれば彼らの生活全体が向上するのです。だけどそれは世界でも有数の教育熱心な国である日本では普及しても、なかなか海外では「教育の大切さ」が理解されないことが多いのです。あのゾマホンさんはああ見えて頭はいい人ですから、来日して日本の教育システムを見て「日本人の優秀さは行き渡った教育システムにある」と見抜いて母国ベナンで学校を普及させる活動をしていますけどね。
丹念に調べるつもりが無いのであれば、除草剤をまいてみて枯れれば雑草、枯れなければ雑草でない。動物に外があるもの無いもの、数種類の主な雑草にだけ効くもの、いろいろな種類のものがホームセンターで売られています。
万一、放射線を浴びていたとしても 1日100ｇ×5000本以上食べないと被爆しません 日本で食品から「白血病」になった例はありません。
　半減期を御存じだと思います。自然核崩壊を起こして放射性物質の量が減って行く現象ですが、逆算して考えると、地球誕生初期には凄まじい量の放射性物質が存在したことになり、地球上の金属や岩石などの３０％は放射性物質だったと考えられています。地球は放射性物質の塊から始まった惑星なのです。 　大量の放射性物質が存在している環境で生物が誕生し、進化を続けて来たわけで、生物の中には強い放射線を浴びても正常に細胞分裂が出来る種類も存在します。 　人間の細胞は放射線に弱く、僅かな放射線でも異常を起こすことがあります。地球上の放射線量が減少したのに適応して進化が進んだ結果のようです。 　原始的な生物ほど放射線に強く、高等生物ほど放射線に弱いのは、地球上の放射線量が歴史的に減少して来た結果、起こっているもののようです。 　地球内部には大量の放射性物質が残っていますが、地上にはほとんど残っていません。火山の噴火などで噴き出した溶岩には、放射線量が多少多いものもありますが、それほど強い影響はありません。 　ところが、原子炉や核兵器などで作り出される人工放射性物質は比較的半減期が長く、放射線量が異常に強い元素があって、それが深刻な問題を生んでいます。原発事故で放出された放射性物質が危険だと言われるのは、その為です。
これは放射能で汚染された米で作ったオニギリだけど只で上げるからどうぞと渡されて喜ぶ人が居る訳ないでしょ
鯨は少し間引いてやらないといけません。 プランクトンを餌にしてるのは一部の鯨です。 日本人は鯨をほとんど有効利用してきました。 油だけ取った西洋人とは違います。 今、シーシェパードなどが海賊まがいな行いをしてるのも、豪州が牛肉を売らんがためです。 アメリカもそうですが、自分とこの牛肉を買って欲しいからの嫌がらせでしかありません。 これがもし、牛肉よりもヘルシーだと米豪はこぞって鯨を乱獲するでしょうね。 都合のいいのがアングロサクソンです。
水質面では全く問題がありませんので、普通の一軒家や小規模アパート等であれば問題なく飲めるかと思われます。 大きなマンション等、上水道が直結ではなく一旦施設内のタンクに貯水して、そこから配水されるような所に住まわれるのであれば、水質はそのタンクの管理状況に依存しますね。 まずは一旦飲んでみてから決められてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
シーシェパードになると、あれはもう企業、 産業みたいなもので、仕事であり商売に なっています。 愛猫家とは少し違うのではないですか。 本来は愛猫家と同じ精神構造から発したのかも しれませんが。
私の知っている限りでは、アメリカで鯨やイルカに特別な親近感を持つ人達が多いのだと思います。それが理屈にあっているかどうかはともかくとして。多くの人達が勘違いしているのは、これが特別に日本人や排外的なものではなく、アメリカ国内でもシビアで、例えば最近ではアメリカの水族館・シーワールドでもっとも人気のあったシャチのショーがシャチを残酷な方法で捕まえ（今では殆ど自然から捕獲されることはありません）、不当に過酷な労働（？）をさせられていると言う、ヒステリックな運動があり、中止に追い込まれています。バービー人形の中でも人気の職業はシャチのトレーナーだったのですが今では自粛してコスチュームは販売中止になりました。 そう言う国内の感覚を押し売りするのはどうかとは思います。一方で、日本叩きだと思って花瓶に反応するのもどうかと思います。私はクジラ肉を美味しいと思ったことは一度もなく無くなっても全く困りません。私の友人の地元では伝統的にイルカを食べる習慣がありスーパーでも売っていたそうですが、その人以外の人達は、野蛮だと言って非難していました。海外から言われると腹立つという心理はわかりますが、鯨もいるかも食べなくても全く困らない人が大半で感情的な問題でしょう。海外で批判している人達にしてみれば、日本人が犬を食べる国の習慣を批判するのと同じようなものでしょう。
公益財団法人どうぶつ基金 もそう 郵便事業株式会社が 動物愛護活動への助成の公募をし、審査し上限を500万円 もそう 募金 もそう 鳥取県動物愛護管理推進事業補助金 （鳥取だけに、とりネット） もそう 寄付金・・・東日本大震災関係のは 　 現地動物救援本部に対する活動支援金として支出 他にもいっぱい・・・ 私たちが知らないだけで びっくりするほど収入源はあります。 杉本彩さんが立ち上げた団体は 一般財団法人　動物環境・福祉協会　Eva
ひとつ懸念が有ります。 その砂は秒速何万メートルかの速度で飛ばさないと 地球の周回軌道に乗らず落ちてきます。 ロケットなどを打ち上げた時に気をつけて 砂を避けないと散弾銃で打たれたみたいに 状態になると思います。
化学の知識がおありのようですが、硫酸に石灰を混ぜれば、硫酸カルシュウムが沈殿してくるのではありませんか、これを平気で海へ捨てますか。 工場廃棄物を海に捨てても問題ないだろう、見つからなければ問題にならないだろう、中和しているのに何の文句があるか、という考え方自体が環境汚染、公害を引き起こします。 混ぜると簡単に仰いますがどのようにして混ぜますか？ 廃硫酸を輸送反応させる装置をどのようにお考えですか。 硫酸は簡単には取り扱いできません。学校でビーカーで掻き回すのとは訳が違います。 このコストと人員に金を掛けるのを嫌がって捨てていただけです。 廃棄物処理にコストをかけないと糞詰まりになって操業できなくなるので処理工場を造りました。
人体には問題ないレベルのようです。 http://www.city.shiojiri.lg.jp/kurashi/kankyo/kukanhousyasen/hoshasen.html
　団地ですけど、大規模改修工事で鳩対策を一部行いました。フンのたまり方をみて、一時的に休む場所があり、そこから飛び立っている感じでした。そこを塞いでから落ち着いて居ますね。ベランダも姿を隠せる場所があり、そこに巣を作られましたけどね。 　手すりなどに止まる場合は、そこに鳩よけの棘を設置するのも手ですね。 　鳩の糞は衛生上悪いので注意が必要です。ただし、野鳥なのでむやみに退治は出来ません。 　猛禽類の剥製とかもありますし、鷹匠の人が長時間は無理でも実際に鷹を飛ばして追い払うなどもテレビで紹介されていましたね。
まだこれからの進路次第ですね。
種類によるかもしれませんが あのうるさーいあぶら蝉が木に産んだ卵は一度木の中に隠れて冬越しするみたいです。 http://www.asahi-net.or.jp/~EP3N-KIZM/digicam/digi17.htm
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%A5%B5%E3%81%AE%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%B3 創作されたものなので、詳しいことも何もないと思います。 都市伝説は話す人によって色々な脚色や創作がなされるものですから。
まず、放射性物質に関する知識がゼロのままでは心配するだけ無駄ですから用語を押さえておきましょう。 放射能＝放射線を出す能力 放射性物質＝放射性同位体をもち、放射線を出す性質のある物質 放射性同位体＝ある元素の原子のうち、放射線を出す性質のある原子。 　　　　　　　放射線を出すとちがう原子に変化する。 放射線＝大きなエネルギーをもった物質粒子(α線、β線)や大きなエネルギーをもった電磁波(γ線) ということで、溶岩に限らずなにかが放射能を"含む"ことはありません。 「能力を含む」って意味が分からないですよね。 「溶岩って『放射性物質』を含むイメージがあるんですが」の間違いだとして、 そのイメージをいったいどうしてお持ちなのか分かりません。 溶岩は単純に言えば、その名のとおり溶けた岩(＋その固まったもの)です。 岩石には放射性同位体の一つであるカリウム40が含まれます。 自然界のカリウム原子のうち0.01%程度がこの放射性のカリウム40です。 溶岩だって当然カリウム40を含みますが、それで放射性物質汚染がどうこうという話をするほどではありません。 (海はフグの死体があるので海水はフグ毒で汚染されている！なんて言うのと同レベルです) 長崎大学の原爆後障害医療研究所による解説です。 http://www-sdc.med.nagasaki-u.ac.jp/abdi/publicity/radioactivity_qa.html
２～３０年前の日本の農協御一行様の海外団体旅行を、思い出させてくれますね。
回答させて頂きます 部分的にあなた様の意見に賛成です。 確かに見た目で判断してる気もします。 結局、動物愛護の精神とかも個人の正義感からきてると思います。正義感というのは個人差がかなりあるので厄介ですよね。 私は個人的に犬猫は愛護の対象ですね。一般的な日本人はこんな感じではないでしょうか。 思いますに、あなた様は少し真面目すぎるのではないかな。 動物愛護の精神は大切だけど、全てを助けられるわけではないし、自分の目の届く範囲、手の届く範囲で頑張るしかないかなと思いますに。 あなた様はきっと優しいのですよ。
>>もしもこのまま、人口が増え続けた場合、食糧難や、住む場所がない。などといったことが起こる気がするのですが、やはり起きるのでしょうか? 資源争いは、起こると思います。 すでに、海洋資源（サンマなど）をめぐっての争いは始まっていますね。 >>今現在の科学技術で成り立つ、電気などが使えなくなり、人類は食べ物を確保し、食べ、生きる。といった生活に戻るということがあるのでしょうか 人類史を探ると、ムーやアトランティスなどの高度な文明が戦いで滅びたあと、その当時の高度文明は消え去り、原始的な生活に戻ったようです。 通常、そういう原始的なレベルから高度文明といえるレベルに戻るには、１万年かかるといわれています。 >>一番不思議なのが、どうしてそれを世界中の国のトップは、人口増加している、危険だ！と国民に言わないのでしょうか? そういう計画は長期計画になると思いますし、予算は必要だし、失敗のリスクもあります。 多くの政治家は、「国家百年の計」よりも、「次回の選挙で勝つこと」が最優先事項になっていると思います。 となれば、食料危機だとか、中国・北朝鮮の脅威だとか、国防だとか、電力危機なんてことよりも、地元に企業を誘致するとか、道路や線路を通す、あるいは、補助金を出すなんて人気取りになることを考えるのが第一になっちゃいますからね。 ということで、大事で大切な問題だけど、「しばらく先の問題」あるいは、国民が「議論したくない問題」は先送り、あるいは対処しないってことになっているのだと思います。
> 南極と北極以外に、どこの国にも属さない島や大陸はありますか？ 北極には陸地はありません。南極は条約によって主権を凍結することにしています。 > また、無人島の販売価格は誰が何を基準に決め、どこに支払われるのでしょうか 無人島の所属する国の法律に従って取引がなされます。所有権が認められているのであれば所有者が勝手に価格を決めて売ります。
ありません。 原発に関係ない地はあるかもしれません。 でも、日本は、どこに行っても地震や火山噴火、津波などの心配があります。 極限すれば、日本列島は火山地帯の上に浮かんでいるともいえます。 日本には、そういう意味で、安住の地はありません。
　地球温暖化などの地球環境の急激な変化に伴う影響という観点からは、まさに「異常気象」です。私は、現在６０歳代ですが、わずか半世紀の間に、夏に限らず、四季を通じて、高くなっていることを「生活実感」として感じます。ひとりの人間が、こんな変化を感じること自体がすでに異常なのです。 　jusimatsuのご質問に興味をひかれたので、気温の変化を調べてみましたら、下記のデータがありました。関心がありましたら、見てもらったら分かると思いますが、「たかだか１~２度」と思うか「ものすごい」と思うか、これが意見の分かれ目になるのです。私は、「ものすごい」いう表現がぴったりの変化だと感じています。もっとも、こんなデータを簡単に見ることができるというだけで、ありがたい世界ですが。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/monthly_s3.php?prec_no=44&block_no=47662 　「地史学」の観点からは、それこそ、地球全体が熱い溶岩の海だったこともあるし、全球凍結という時代もありましたが、地球５０億年？の歴史の中で、まさに何千万年、何億年というスパンの話であって、たかだか半世紀の話ではないのです。国際政治のレベルでも、個人のレベルでも、ここに「意図的な誤魔化しと誤解、そして質の悪い曲解、そして無知」もあるように、私は感じています。 　環境サミットと銘打って北海道の洞爺湖で開催されたのは２００８年です。あれから地球環境問題は進展したでしょうか？大統領も、主席も、首相も、誰も解決しようとしません。恐らく、話題を持ち出せば、「そう思うのだったら、お前の国からやれば」と言われるだけだから、誰も口に出さず、ひたすら「自国の利益」にだけ……。 　人類の活動の結果ということに気づかないか、目をつぶっているだけなのです。 　地球環境の問題は、気温の変化、二酸化炭素の増加などの観点から語られますが、その基点は「産業革命」と「それ以降の人類の活動」にあるようです。ご承知のこと、余計なお世話だと思いますが、もし関心があるのであれば、下記のURLなどもjusimatsuのご参考になるかも知れません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%8E%E5%8E%BB%E3%81%AE%E6%B0%97%E6%B8%A9%E5%A4%89%E5%8C%96 　それともっと大切なことは、地球の変化が、単に「気温」にかかわらずいろいろな面で出てきているということです。そのことを近年特に感じるとともに、それが収斂されているのが「生物多様性の減少」ということだと私は感じているのですが、その「生物」のことが今もって、よく分かっていないというのが現実ではないでしょうか？ まだまだあるのですが、しつこいのは嫌われますので、これくらいにしておきます。(*^_^*)
こんにちは。 私は、昭和30年代の子供の頃から日常的にマッチで七輪の炭火を熾こしたり、石炭風呂釜を焚くなど家事手伝いをしてましたので、マッチが危険とは思わないですが、マッチを利用した経験が殆んどない今どきの若い人は危険と思うのでしょうか？ 確かに、昔から「マッチ1本火事の元！」という標語があったようにマッチの扱いが悪いと火災の元になりますので、マッチが危険と思うなら水に濡らして燃えるゴミとして処分すれば危なくないです。
ごみのポイ捨ては、以下の法律に抵触し罰則を受ける可能性がある違法行為です。 ○軽犯罪法1条27項　公共の利益に反してみだりにごみ、鳥獣の死体その他の汚物又は廃物を棄てた者 罰則→拘禁もしくは2万円以下の過料 ○道路交通法76条4項4号 石、ガラスびん、金属片その他道路上の人若しくは車両等を損傷するおそれのある物件を投げ、又は発射すること。 　　　　5号 前号に掲げるもののほか、道路において進行中の車両等から物件を投げること 罰則→拘禁もしくは5万円以下の罰金 ○廃棄物処理法16条 何人も、みだりに廃棄物を捨ててはならない。 　　　　　　25条1項 第14号 第十六条の規定に違反して、廃棄物を捨てた者 罰則→5年以下の懲役及び1千万円以下の罰金 上記以外にも、ポイ捨て行為を罰則または過料付きの条例を制定している自治体は数多いです。 現実問題として運転中の車から空きペットボトルを捨てた場合、どのような罪が科されるだろうか、という問題ですが、その場でたまたま見かけたという程度の事実であれば、道路交通法または軽犯罪法による科料程度の罪に問うかどうかを現場で判断し、初犯なら注意程度となるでしょう。 しかしながらもし常習の事実があるのであれば、廃棄物処理法や道路交通法でも一段高い罪に問われる可能性があります。さらに投棄している物が2リットルの大きめのものを常習的に捨てているのであれば、歩行者に対して当たるかもしれないという未必の故意も認められる可能性もあり、この場合は傷害未遂罪が適用される可能性もあります。 ただし、質問者様が証拠として残した写真及びナンバーのメモは残念ながら現行犯をとらえたものではない犯行の証拠にはなりません。またポイ捨て程度の軽犯罪では、現行犯をとらえたとしても、対象者に常習の疑いが掲げられていたり現場でポイ捨てがもともと問題になっていたりしない限り、実際に捜査をするには至らないと考えた方が良いです。 ただし記録としては残りますので、所轄の都道府県警の窓口に届をしておいても良いと思います。
酸性雨も酷いなってきているみたいです。中国で質の悪い石炭を使っているのが大きな要因みたいです。日本は石炭燃やしても脱硫装置がしっかりしています。 銅像が溶けたり、コンクリートが早く傷んだり、土も酸性化していくのだそうです。
こんにちは。　 インドも地域によって気候は千差万別です。 首都ニューデリーの平均気温の年間推移表を添付します。 http://www.worldweatheronline.com/New-Delhi-weather-averages/Delhi/IN.aspx ニューデリーはインド内陸に位置しており、例年五月末が最も高温です。　 私は個人的に十数回インドへ行きました。　或る時、イギリス人の実業家と食事をした際、次回はいつ来るのかと言う話。　『来年の五月ごろかな？』と言うと『Are you coming to Indiia to die?』 五月にインドに来るなんて死ぬために来るの？　とジョークを言われました。　五月には欧米のビジネスマンはカシミ－ルの別荘で涼しく過ごす。　これが習わしとなっています。　
カラスは日が照り出した頃が一番活発に活動します・・なので　今の時期だと午前4時半頃から午前中ですね・・
中国や東南アジアの発展のせいじゃね。(´・ω・`)BRICsとか。
うーん、まぁ大丈夫だとは思いますが、情報の選択は慎重に。 科学者も、放射能自体のことではなく、他の発がん性物質に言及したり、不安のせいで逆に病気になるとか、「・・・と言われています」なんて言い回しを使ったりと、若干微妙です。 何かあったとき、逃げられる体勢を作っている文章が多い感じでしょうか？ http://www.gov-online.go.jp/pr/media/paper/kijishita/624.html 正直分からないということが言えると思います。 政府では勿論、被爆などの被害が広く学者に認められると、タダでさえ赤字国債を刷りまくっている国庫から保証金を出さなければなりませんし、そもそも現政権は原発推進方向の政策をとっています。 そういう政府の公報を全面的に信じられるのであれば、まぁ、住んでも良いんじゃないでしょうか？ もし真実が、そこらにたまった残留放射能での癌だとしても、自分では分からないでしょうし。政府お抱えの学者の言うように、発がん性物質にあふれている世界では、何が原因で癌になったかなんて分からないわけで。 「他のモノが原因だろう」と納得できるのであれば、良いんじゃないですか？ 自分で防御するなら、なるべく田舎に住む、しかも田舎に原発施設は隠れていますから、そういうのがない田舎に住む、のが一番良いんじゃないですかね？ なんにせよ、危険ではないだろうと「言われている」汚物、しかもどれだけの量まで大丈夫なのか学者が特定できない汚物、が近くに放置されているのは確かな事実です。 「言われている」をどう捉えるかによると思いますよ。
>なぜ、この計画を推進し続けるのでしょう？ ＞中断できないのはどうしてでしょうか？ 現在の政権が政治的に続ける必要があるからです。 現在の習政権は盤石ではありません。 現在は習近平自身が権力を掌握する過程です。 中国崩壊論と「5つの亀裂」 WEDGE Infinity(ウェッジ) wedge.ismedia.jp/articles/-/4905 この状況下で毛沢東の一言を論拠としてスタートとしたプロジェクトを止めるわけにはいきません。 平たく言えば中央集権国家の権力闘争の手段として止めるという選択肢を採用していないためです。 現在の中国では環境保全など権力闘争には役立ちません。 中国は自由選挙の国ではありません。 言論の自由も認められていません。 中国の政権は民意によって維持されているのではないという点に御注意願います。 ＞もし、うまくいっていないのであれば 「うまくいっていない」という判断は誰が何を基準として判断するのかで変わってきます。 間違いなく水はきました。 南から北へ水を送るという点では上手くいきました。 それが飲めるかどうかは担当役人の所掌外の事項です。 判断する能力も持ち合わせていません。 北京市民からの問い合わせにも１０００km流せば綺麗になると平気で回答しています。 渇水の北京、対策は汚水の引き込み：日経ビジネスオンライン business.nikkeibp.co.jp/article/world/20140709/268390/ 送水路に当たる地域で起きる問題は、送水路を造る役人の所掌外の問題です。 送水路を造ることだけが目的で、その結果起きる問題は所掌範囲外の問題です。 担当役人に言わせれば、それは計画を立案し着工を命じた上部組織の問題です。 上部組織も、政府が所在する権威ある北京市の水を確保することが最優先です。 計画書にも経済効果は謳ってはいても、環境への悪影響は考慮されていませんでした。 何らかの影響はあるであろうという程度です。 公害を発生している企業体も防止装置を付けるよりも役人に渡す賄賂の方が安いから当然そちらを選ぶという判断するお国柄です。 環境がどうのこうのという発想は未だに持ち合わせていません。 本件は早い時期から問題は提起されていました。 南水北調政策の課題と展望 - 神戸女子大学図書館 lib.yg.kobe-wu.ac.jp/metadb/up/library01/KY00001378/Body/lin...
議会は議員でなりたっています。 議員を動かすのは票と金です。 韓国人移民は日本人移民よりも、数が多いので それだけ強いのです。 韓国は国に問題があり、外国への移住希望者が 国民の７６％にも達します。 そんな国ですから、チャンスがあれば米国に 移住してしまいます。 日本は暮らしやすいので、移住が少なく それだけ非力なのです。
>どうやら、この深刻な黄砂は13年ぶりの様です。 ということは１３年前にも同規模のものがあったということです。 中国の砂漠化というのは古くて新しい問題です。 国土そのものが水には恵まれていません。 水資源の量が世界平均の四分の一程度で降水量も世界の平均を下回っています。 この雨も揚子江流域南部は豊富でも黄河以北は極端にすくなく、内陸部には、ゴビ砂漠やタクラマカン砂漠などの広大な砂漠地帯が広がる国土条件の国です。 大都市での一人当たりの水資源量も北京（128m3）上海（91同）と、日本で最も少ない関東地方の905m3と比べると圧倒的に少ない都市環境の国です。 この国で人口が爆発的に増えていきました。 この増える人口を養うための食料増産が必要ですが、これに食生活の嗜好という厄介な問題がからんでいました。 中華料理は肉料理が比較的多く、これが豚・鶏・牛などの家畜の増加をもたらしました。 従来のように放牧地を季節ごとに移動しながらのんびり育つのを待つということでは間に合わなくなった上に、金になるとばかりに定住して効率優先で滅多やたらに家畜をそだてました。 家畜の飲料だけではなく飼料用作物の需要が増え続けました。 ひいては水の需要が急激に増えていきました。 経済の資本主義化で貧富の差がひろがり、石炭を購入できない内陸部の農民は手当たり次第に近くの森林を燃料用に伐採しました。 降水量の少ない土地では森林の自然復活などは夢の又夢です。 河川や湖沼に頼れなければ、強力なデイ―ゼルポンプや電動ポンプで地下水がくみ上げて散水しました。 １３億人分の食料の増産ですから半端な量ではありませんでした。 北京の研究所の調査では、華北平原の中心部にある深い地下水層の平均水位が2000年には2.9mも下がり、一部では6mも低下してしまいました。 元々の乾燥地帯にやたらに水を撒くと地中の塩分を地上に引きづり出してきてしまいます。 こうなれば土地は使い物になりません。 草木の育たない土地が放置されます。 元々の湿地帯を保護復活させるなどということはせずに、乾燥したのをいいことに土地の役人が工業地や住宅地にしてその利権をセッセと売り飛ばしました。 土地が金を生む不動産投機に群がりました。 ゴーストタウンが続々とできています。 自然保護、環境保護など弾き飛ばされてしまっています。 ついに北京の郊外８０kmまで砂漠地帯が接近してきています。 とまぁ～ザットイメージを説明させて頂きましたがいずれにせよ御多分に漏れず人災です。 日本でも問題になっているくらいですから韓国の空も黄色くなっているでしょう。 今年がどうのこうのではなく年ごとにドンドンひどくなっていくでしょう。 日本もひとごとではおられなくなるかもしれません。 軍拡だの世界銀行だのとやっているうちに北京が砂に埋もれてしまうのではないのですかね。 参考 中国における環境問題 - 参議院 www.sangiin.go.jp/japanese/annai/chousa/rippou_chousa/backnu... 中国国連砂漠化対処条約実施行動計画の概要 - 一般財団法人地球 ... www.gef.or.jp/desert/joyaku/napchina.html 中国の水 - 山本 里見先生 こんな事実が｜安心計画株式会社 anshin.co.jp/affiliated/kona54.html 中国の環境問題の現状と課題 2011 年 4 月 27 日 東京財団研究員兼 . www.mof.go.jp/pri/research/conference/china_research_confere... 中国の砂漠化問題 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/中国の砂漠化問題 上記いずれも内容が内容ですので無味乾燥な記事が多いので注意して下さい。
そうですね～ まぁ寒の戻りは昔からありますが、４月に太平洋側で雪が降るのは珍しいですね。 それに１週間以上も続く雨や曇りといった天候に恵まれない日が続くのも(^_^;) 週末だけでも晴れてくれれば気分的にも違うんですがね。
うちの町内では町内にある組がそれぞれ使うゴミステーションを組の中で交代で掃除や管理をしています。 そしてその状況を町内の上の組織に定期的に報告するようになっています。 なので最高責任は地区の会長や副会長、環境委員ですが普段はそれぞれの組の人が順番でが行っておりますよ。
処理にさらに費用が嵩むでしょうね。 福島ももはや手に追えないような印象なので・・・逆に処理できないモノを、薄めて事故と言って垂れ流してるんじゃないかと疑いたくなるような気さえしてきます。 放射能汚染水を流出させるニュースは、最近では珍しくないモノになってしまいました。 現実的に考えると、とりあえずは、電気料金の値上げでしょうかね。 暴動は起きないと思いますが、さらに国政を圧迫する結果になるでしょう。 日本の国土はまた減るでしょう。 と、当たり前の回答をしてスイマセン。 それより気になったのは、質問者様は「富裕層」とおっしゃってますが、そのケンカした流れを推察するに、恐らくその相手の回答者さんの正体はネトウヨだと思われます。 原発に関しては、主義主張はほとんど関係ない・・・というか、推進でも破棄でも、どちらでも国政に対するリスクは同様に大きく、資本主義も共産主義も、民主主義も独裁政権も関係ない（むしろアメリカの国益に関係している）のですが、なぜかネトウヨは一様に原発推進の立場に立っています。 恐らく、「民主党は悪」、「自民党は善」という立場に立っているつもりなのだと思います。今では民主党など見えてない一般人が多いと思うのですが、彼らネトウヨは違います。彼らは今現在でも民主党を巨大な敵と思い、必死に戦っているのです。 で、ケンカになった理由はだいたい推察できます。 自民党が原発推進に向けて動いているからですね。 彼らは、「原発が是か非か」ではなく「自民党のやっていることが是か非か」で回答しているはずです。 そもそも、議論に最初からずれが生じているんですね。 質問者様がどんなに原発のリスクを説明しても、彼らはどれだけ自民党が正しいかを説明してくるわけで、そもそもが噛み合っていないんですよ・・・ おそらくは、「核兵器」が彼らの脳内の根本にあるモノと思われますが、それであれば、原発は数基ともんじゅぐらいがあればいいはずなのですが・・・ 事は、自民党が絡んでくるので、自民党がやりたいようにやる、つまり現在有る原発すべてが必要で、すべてを再稼働させなければ国益を損ねる要素だけをつまみ出し、その要素だけをごり押しして、自民党のための論理を代弁してくるのです。 彼らは本当の意味での国益を考えてはいないために、議論になるとおかしな事になってくるのですよ。
欧米の環境保護団体の活動に違和感を感じますのは、根底に自然と人間との関係に対する感覚といいますか文化的思考の違いからくるものです。 環境保護団体の発祥地や主な活動家は、キリスト教文化圏の人達や地域です。 キリスト教やユダヤ教、イスラム教などの砂漠地帯生まれの宗教といいますか文化は、自然は常に人間と対峙するもので、人間はそれを常に克服していかなくてはならないという考え方が根底にあります。 キリスト教などの場合には、人間は地上の最高位のものであって、自然を克服利用することは神が認めた権利であり、自然は神が人間が利用するために造ったものである、という考え方も含まれています。 以上のような論法から行きますと、人間が管理している牧畜は人間の支配下にありますから、そこの動物を屠殺して利用するのは神の摂理にしたがった正当な行為ということになります。 ハンティングなどという趣味道楽で動物や鳥を殺すことも、神から人間へ与えられた権利の一部と看做します。 この権利の行使によって人間に害が及ぶような自然破壊は行き過ぎである、という発想が生まれて誕生したのが各種の環境保護団体です。 あくまでも権利の行使の「行き過ぎを抑制しよう」という考え方です。 神によって与えられた権利を見直そうという発想ではありませんので注意して下さい。 これに対して日本人を始めとするアジアなどの非キリスト教圏では、自然と人間は一体であり、人間は単に自然の一部に過ぎないという考え方が一般的です。 自然と共生をはからないと直ちに自然から報復をうけて自然界すなわち世界からはじきだされてしまうと考えます。 自然界では生きて行くためにお互いを利用しあってバランスを保っています。 人間も自然の一部ですから、鯨が必要であれば採って食べる、ただそれだけのことです。 虎や狼が生きて行くために兎を食べるのと同じです。 日本には命を頂くという考え方があって、捕獲したさいにもこれで自分達が生きて行けると感謝の儀式をしました。 アイヌ民族のイオマンテと呼ばれる祭礼にこの名残りがみられます。 又、捕獲した魚や獣は余すことなく食べることが供養であるという考えもあります。 釣った魚は丁寧に全部食べるのが魚に対する礼儀だ、などと今でも釣りマニアは言っています。 欧米の釣りマニアは釣ったらオシマイです。 このように、欧米人と日本人とでは、生き物にたいする伝統的な文化的考え方が根本的に違っています。 このことが違和感の大きな原因です。 単に、家畜なら殺してもよくて野生はダメというのは理論矛盾だ、などという表面的な議論をしても解決できないだけではなく、お互いに誤解を広げることになりますので御注意願います。 近年捕鯨の規制に関しても、沿岸の少数民族が生きて行くための捕鯨は認めて経済的な利益を目的とした商業捕鯨は規制しよう、というふうに議論が変わってきてはいます。 ただし、感情論は未だに根強くあり、それに便乗した売名的な行為が後を絶たないのも現実です。 アメリカなどを中心とする欧米人が、自分達の文化を押し付けるという伝統は宣教師の昔から今日まで変わっていないのも現実です。 このような現実の前で、スポンサーになって金で解決、などいという安易な考えはまず通用しないでしょう。 文化の衝突を回避するのは古来日本人が最も得意としてきたことです。 まずは日本人のものの考え方を国際標準化する方法を考えてください。 アメリカを中心とした欧米人の思考方法が行き詰まりを見せている現在こそ良いチャンスです。 イスラム国や中国の言動もこの欧米流思考に基づいた秩序への挑戦です。 そうは言っても、イスラム国のような破壊活動は余りお勧めできません。 参考 環境保護団体も万全ではないようですね。 「ブランド環境NGO」…グリーンピースやWWF の欺瞞 生成発展プログラム www.asyura2.com/0510/bd42/msg/771.html 環境保護団体グリーンピースの劣化は凄まじい - AUT DISCE AUT ... abyssus.hatenablog.com/entry/2014/11/25/062000 反捕鯨団体あれこれ luna.pos.to/whale/jpn_zat_ngo.html
月に二回の廃油回収が来てました。 一回に出す廃油は１斗カン3～4カンでした。 昼時は殺人的に忙しいローソンです。
場合によっては、森林組合に管理を頼めば 無料の場合もあれば、補助金がでる場合もあります。 業者に頼んだのでは、補助金もなにもあったもんじゃないです。 その代わりに何年間かは、売れないとか条件が付くこともあります。 一度、森林組合に相談してみるのが先です。 それと役所に何かないか？聞いてみる。 もちろん安く？・ただか？・お金をくれることもあるのか？ 伐採した木が売れるのか？ など調べる。 20ヘクタールは、かなりなかなりですし 今は間伐した木を利用する場合もありますから 業者の前に森林組合と役所。
"日本の、鯨は減ってない、っていうのもなんだか 嘘っぽい気がするんですよ。" 　　↑ 日本はそれなりに科学的に 調査をして、減っていない、と主張しています。 しかし、反対派は、調査もしないで信じない、減っている と主張しています。 どちらの態度が科学的で正しいでしょうか。 ”だって、ウナギだってマグロだって、 やばいよやばいよ っていうところまで食い尽くしちゃったじゃありませんか、日本人が。” 　　　　　↑ 鯨に限って言えば、減らしたのは欧米の乱獲が 原因です。 彼らは、鯨油をとるだけの為に鯨を捕りまくったのです。 その結果資源問題化してしまったのです。 自分で資源問題化しておきながら、捕るな、という のはどういうモノでしょうか。 ”いっそのこと、日本はもう鯨を食いません。 って宣言しちゃってもいいんじゃないですか。” 　　　　↑ そういう態度だから欧米が傲慢で理不尽なことを やるのです。 理が通らないことは断固反対すべきです。 ”日本人って馬鹿なのか、って、 世界中から笑われちゃうと思いますよ。” 　　　　↑ 笑われるのは反対している欧米の方です。 彼らは当初、鯨は頭が良いから捕るな、と主張していたのです。 しかし、何を持って頭が良いとするのか、明確な 基準などありません。 体重と脳の比なら、鯨は犬やブタよりも劣ります。 それに、これはかつて欧米人がアフリカ人を差別した 理由でもあります。 こういう経緯で、公式の場では頭が良い、という主張は されなくなりました。 その代わりに出てきたのが、減少したという主張です。 彼らは調査もしないで、減少した、日本の調査は 信用できない、というだけです。 そこには、オーストラリアのように牛肉を輸出したいとか、 政治的思惑があるのです。 こういうことを許すと、欧米白人がますますつけあがりますよ。
>勝手に人の土地にゴミを捨てるなんて、すぐ捕まる行為ですよね？ そらぁ衆人環視の元で行えばね でも過去のニュース事例で言えば、いくつかのパターンがある １．許可の逸脱・不適切処理 　廃棄物の処分場に廃棄物処理の許可を持った業者が廃棄した 　表面上は適法だが、実際には許可されたモノ(コンクリ片やガラスなど安定した物質で細かい管理が不要)ではなく、厳重に管理しなければならないモノを安易に処理した為に、地下水汚染や自然発火などの環境汚染源となった ２．無許可の投棄 　山奥で人の気配もないような地域へ、密かに廃棄物を運び込み投棄する 　人目がないから、許可があろうが無かろうか関係なく投棄する 　地元の住民や自治体が気付いた時には既に手遅れ ３．資源物に名を借りたモノ 　古タイヤとか廃車のようなモノは、廃棄物とも言えるし発電燃料(古タイヤ)や金属回収(廃車)として価値のある物品とも言える 　業者が「廃棄物」と言えば廃棄物処理法の対象だが、「有価物」ですと言えば廃棄物処理法の対象ではない 　そういうグレーゾーンを悪用して、ため込むだけため込んで業者が意図的に経営破綻して後の責任を放棄するようなケース 過去の失敗を教訓にして規制を強めたり、処理業者ではなく廃棄物を発生させた企業に適切な処理に対する責任を持たせる事によって、不法投棄は減少しつつある 無くなったわけでもないが
高レベル放射性廃棄物の宇宙投棄は、具体的に検討されており、学会に論文発表なども行われていますよ。 但し、コスト，安全性の観点から、ロケットは現実的ではありませんので、軌道エレベータを用いた構想が有力視されています。 ただ、軌道エレベータそのものが、まだ理論段階なので、ハードルは非常に高いですが。 また宇宙投棄と言っても、人類が利用出来る宇宙とは、基本的には「地球の引力圏」に限定されてしまいます。 すなわち現状で宇宙投棄と言っても、地球の引力圏の周回軌道に乗せるだけの話であって、人工衛星と衝突したり、将来的には地球に落下するリスクがあります。 地球の引力圏から離脱させるには、引力圏を離脱出来る膨大な推力を持った宇宙コンテナ船でもを作り、定期的に引力圏外に射出する様なことをせねばならず・・・。 結局のところ、コスト，安全性は、地下投機や海中投棄には遥かに及びません。 一方、未来に本格的な宇宙進出や宇宙開拓などを構想しますと、現在の宇宙ステーションの様なバッテリーや太陽エネルギーなどでは全く足りません。 簡単に言っちゃえば、宇宙戦艦やガンダムでもを実現しようとすれば、バッテリーとかガソリンエンジンなんてのは、ほぼ使い物にならず、現在の技術の中では、核エネルギーが最有力候補です。 人類が有力かつ高効率なエネルギーを手に入れるまでの間は、空気の無い宇宙空間でも威力を発揮することが期待されるのは、長時間、水中で活動が可能な原子力潜水艦と同様の理屈で、小型原子炉など核エネルギーは必要不可欠で、「核」と「宇宙」は、とても親和性が高い考え方かと思いますが・・。 そのいずれでも高い技術を保有する日本が、たった一つの事故で「原子力なんか要らない！」と主張するのは、安易に過ぎると感じます。 少なくとも、質問者さんら若い人の「未来の可能性」は、摘み取っちゃダメですね。 そんなことを言うと、脱原発派などは、「原発が福島の未来を摘み取った！」と言うのですが、それで核利用を放棄すれば、犠牲は無駄になるし、廃炉技術や核廃棄の確立なども遅延化し、それこそ未来が来なくなる様に思います。
そりゃそうでしょうな。需要の多くない鯨肉を採るためにあれだけの手間とコストをかけたら民間の会社なら潰れます。もう国がかりで意地になってやっている。日本食文化だなどとつまらぬこと言って。もうそろそろやめた方がいいです。世界中からひんしゅくを買ってまでやることではありません。 子供の頃仙台に住んでいて、あのころは三陸沖で鯨がいくらも捕れて（今でも捕れる）、塩竃の港で解体して、仙台のどこの魚屋の店先にも大きな生鯨肉の塊がおいてありました。当時は豚肉や牛肉は高級品でなかなか口に入らず、我々庶民は安い鯨を買って毎日のように食べていました。タンパク質補給にはいいのですが、なんと言っても不味い。子供心にも美味しくない。そのときのトラウマで、今でも鯨は食べる気になりません。安い豚肉や牛肉がいくらでも買えるし、こちらの方がはるかに美味しい。 捕鯨は、将来日本が貧しくなって牛や豚を食べられなくなったとき（５０年前はそうでした）時のためのとっておけばいいでしょう。
鹿が増えた大きな要因の一つとして、捕食者の絶滅が挙げられます また、猟師の数が減って、間引かれる頭数が減っているのもあります しかし、それ以外にも、実は意外な原因があります それは、冬場に路面に撒く凍結防止剤です 凍結防止剤とは、文字通り路面が凍結しない様にアスファルトに撒くものですが その主成分は塩化カルシウムです 動物にとって塩分は生きてゆく上で欠かす事の出来ないミネラルです その昔、武田信玄が塩不足で困っていた所に上杉謙信が塩を送って 『敵に塩を送る』なんてことわざが出来たくらいです 話を元に戻しますが、凍結防止の為に道路に大量に撒いた凍結防止剤を 鹿が舐めに来て、必要なミネラルを得る事により、鹿が増えたと言う訳です これが一番大きいとは言いませんが、鹿増殖の要因の一つになっている事には 違いない様です ↓ http://www.j-cast.com/tv/2014/05/17204950.html?p=2 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%87%8D%E7%B5%90%E9%98%B2%E6%AD%A2%E5%89%A4+%E9%B9%BF+%E5%A2%97%E3%81%88%E3%81%9F&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#hl=ja&q=%E5%87%8D%E7%B5%90%E9%98%B2%E6%AD%A2%E5%89%A4%E3%82%B7%E3%82%AB&revid=1830361265
漢方目的は除外、でよいのかしらw あくまでも噂話でソースは散逸しているのですが、まず鳥類では大型のインコ・オウムあたり。 は虫類では蜥蜴、蛇はマニアが大変貪欲と聞きます。 魚類は…肺魚が一時煩かったとは聞きますがこれもはっきりしません。アロワナは数十万数百万する高級魚ですが、乱獲は…どうでしょうね？ちょっとこれも調べてね。 植物野もたくさんあるでしょうから、園芸のカテゴリあたりでプロフェッショナルの方にお聞きになっては。 私は素人ですし、これが限界です。
分かりませんね。知る手立てもないです。 モニタリングポストだって、原発地域では急ごしらえで低い位置で計っているのですが東京などでは低い位置に変えたとか増設したのはごく僅か、相変わらずビルの上での数値を公表しています。 もともと地表面の方が高いといっていますから、まさに誤魔化しでしかないし、むしろ急ごしらえの現地近くなどの方が正しい数値だともいえます。そして背の低い子供の被曝量の方が遥かに高くなるわけです。 また被害なども北よりの風で当時ドンドン関東地方にやってきたこともごまかしていました。 でも政府だけじゃないんですよ。ＩＡＥＡはチェルノブイリのときに桁を誤魔化して少なく発表しており、このときのロシアの担当官が自殺？しています。 つまり世界レベルで誤魔化しが常識なので、私達に判るはずもナイのです。 生き残った子供達に期待するしかないですね。 気にしすぎて疑心暗鬼になるよりも希望を持ちましょ。 まぁ、再稼働しなきゃ日本がだめになるなんて言ってるバカが多いから無理だろうけど。 当時、東北の作物が汚染の危機にあったとき「自給率なんか関係ない。工業と商業がなくなったら日本はダメだ、喰いもんなんか買ってくればいい」と言ってたのに、今は円安で輸出業はいい筈なのに「輸入野菜が高くなって喰いもんがない」と喚いている馬鹿ばかりですからこの国は。
犬やカンガルー食べる方がエグくない？ 人種差別する民族が動物も差別するんです。
ペストと同じでウイルスが蝙蝠に帰れなければそれで流行は終わりです。人口密集地で野放しになったとしても蝙蝠がいなければそれで終わりです。
日本自然冷媒推進協会が企業などへ使用を推奨している自然冷媒は、質問者さんがおっしゃられている様に自然環境に優しい冷媒でもありますが…名称の由来としてはちょっとだけ意味が違うかもしれません。 自然冷媒は元々自然界に存在する、アンモニア・水・二酸化炭素・炭化水素・空気等を用いるため「自然冷媒」と呼ばれるようになったのです。 フロンガスとの比較ですが最も顕著なものですと オゾン層を破壊するフロンガスに対して、自然冷媒はオゾン破壊係数がゼロである事や地球温暖化係数も低いという所ですね。 ちなみに、自然冷媒は日本自然冷媒推進協会だけでなく、環境省も導入を勧めています。日本自然冷媒推進協会のHPにも記述されていますが、近年ヨーロッパ諸国ではかなり実用化が進んでいる自然に優しい新エネルギーとして注目されています。
>温暖化すれば農産物の生産が増えて望ましい 正しいと思います。特に日本のような食糧自給率の低い国にとっては歓迎すべきことです。温暖化よりも何倍も怖いのは寒冷化です。食糧不足で戦争が起こります。日本人が生き残ろうと思ったら、熱帯地方に移住するか、戦争で熱帯地方を侵略するしかなくなります。お金を食べることはできないですから…。 しかし、温暖化も急激な変化は困ります。あとはマラリアなどの伝染病が問題になります。 ※北極の氷は解けても海面上昇にはなりません。小学校の理科の範囲です。気温が1度や2度上がったくらいでは南極の氷は減るどころか逆に増えます。
生物は、環境あっての生物ですから環境が多様ならば生物も多様になります。見方によっては生物が新たな環境を見出したように見えることもあります。逆に環境が単純化されれば生物もまた単純化してくると思います。噴火直後の火山の周辺などは植生が非常に単純になります。これは環境が単純化されたからです。
正確なことは申せません。 しかし、日本から山や川をすべて取り壊すことは、これから千年たっても不可能だと思います。 川は統合したりして本数が減ったり、ふたがされて見た目は減ることもありましたが、 基本的に地域に降る水量が減らないので、なくなることはないと思われます。 山も或る程度開発されて宅地になったりしていますが、急峻な山が多いので壊すにも、そのまま人間が住むにも限度があります。 私が自家を建てた開発地は山のふもとですが、４０年前から最近の２０年前までは盛んに宅地が作られておりました。しかし最近は売れないまま木が茂って見事な森(二次林）になりつつある分譲地が増えています。また、建てたあと、老齢化して空き家になった宅地も増えています。 おそらく、あと５０年もたてば住民は死に絶え、このあたりは元の山林に戻るのではないかと思わます。野うさぎやいのししや、野鳥や昆虫が最近はたくさん戻ってきています。 ほんの一例ですが。
動物に興味があるからとか特に理由はないけどたまたまそういう職業に就いただけかもしれません。 そこら辺は人それぞれだと思いますが少なくとも動物嫌いではないでしょう。
私も絶滅は、自然の摂理の一つではないか？とは思います。 でも絶滅危惧種を「保護」する行為自体は、そんなに難しく考えなくても良いんじゃないですかね？ 最も簡単に言えば、仮に質問者さんが、天然のトキを発見したとして、咄嗟に「どう思うか？」に、答えがあるのではないか？と思いますよ。 崇高な理念などをお持ちであろう、保護団体などには叱られるかも知れませんが、まず基本的には「宝石を金庫に保管する」のと同じ構造かと。 即ち希少種も、希少価値があり、宝石などと同様、価値があるゆえ保護するのでしょう。 言い換えますと、仮に日本のトキを売買出来るとすれば、どれほどの金額になるか計り知れず・・・。 いわゆる「プライスレス」の価値じゃないですかね？ あるいはジュラシックパークなんて言う映画もありましたが、もし実際に恐竜を再生出来たら、スゴいことですけど、残念ながら実現はしていません。 従い、「絶滅しちゃうと再生は不能」と思われる、「プライスレスの種」と考えれば・・・。 ぶっちゃけトキなど、可愛い鳥とも思いませんが、もし目の前にトキがいれば、私でも思わず保護したくはなりますので、意義や目的などと言う以前に、人間の「本能」などに近い動機ではないでしょうか？ それを悪い見方をしますと、価値に対する「欲得」などと言えなくも無いですが。 実際にも残念ながら、希少種の保護などを名目に、補助金等をアテにしている「商売人」とかも居るとは思いますし、私の中にも「もし天然のトキを見つけりゃ、一攫千金では？」なんてコトを思わなくもないです。 一方、性善説的に考えれば、弱者や少数派などに対する、憐憫や慈愛なども、誰もが持ち合わせているものかとも思います。 即ち、もしトキを発見したら「一攫千金？」と思うより先に、まずは自発的に「保護せねば！」などと思う様な気がしますよ。
中国は、常任理事国で文民統制の支配を担当しているのでしょう。公害の問題は、キルケの魔法が効いいるためではないでしょうか。元来武力社会ですから、武力制圧を企み犠牲を作って来ます。犠牲になら無いよう気をつけましょう。
＞殆どの原発が止まっていて気持ちいいですよね 気持ちいいですね。 何か、都会の空気もおいしく感じられます。 「原発抜きでも温室ガス削減可能」 http://www.asahi.com/articles/ASG4K4WB3G4KULBJ00J.html 地球温暖化問題も大切ですが、それ以上に原発は危ないですから、日本がイニシアティブをとって「反原発」を訴える必要があります。
　東電も国も何やってんだ！情けないったらありゃしない、というのは同感ですけれど。 ＞太平洋はいったいどんな状況になっているんでしょうかね？ 　＜海水の実測データ＞ 　http://www3.nhk.or.jp/news/genpatsu-fukushima/houshasen/index2.html ＞海産物への影響は？ 　＜全国の水産物の実測データ＞ 　http://www.radioactivity-db.info/ 　自然というのはすごいもので、これだけ垂れ流していても海水中の放射性物質濃度はほとんど上がっていないし、魚への影響もそも範囲がどんどん限定されてきています。魚については100Bq/kg以上検出される割合が0.3％程度。魚の実測ってかなり東日本ものに偏って行われているので、全国レベルだともっと比率は低くなりますね。検出される種類もかなり限定されてきていて、注意する必要のある魚とそうでないものがはっきりしてきました。 　こうした情報は継続して発信されていますので、耳にしなくなったのは単純にマスコミが報道しなくなっただけかと思います。当初は「大変ダア！」と騒いでいたけれども、実測データで意外に影響が小さいことで引っ込みがつかなくなったような感じです。週間現〇とか、あれだけ「魚で被曝」と煽っていたのに今は完全沈黙、まるでなかったことのよう。 　ちなみに上のデータは官公庁の発表をもとにしてますが、全国の小売業がやっている検査のデータも同様の結果がでています。 　＜ＩＥＯＮの検査結果＞　イオンなんぞ信じられるか、というご意見もありましょうが 　http://www.aeon.jp/information/radioactivity/results.html 　＜コープふくしま＞　ここは食事そのものの検査をしています 　http://www.fukushima.coop/kagezen/2013.html 　で、「情報操作」については、疑うんだったらあなたがスーパーで魚を買うか、海水を汲んでお近くの民間検査機関に持ち込んでみればいいだけのことです。今じゃ1件1000円くらいでやってくれるところもありますし、グリーンピースジャパンみたいなところだったら無料かもしれません。グリーンピースは以前に市場の魚を測定して得意になって「検出された！」って発表したら、水産省の検出データより低い値だったって大ボケかましてから測定をしなくなったなんて話も聞きますが。このサイトで「魚が危険だー」って言っていた人たちも、「じゃ自分で調べて証明したら」っていうと沈黙しますしね。 　正直、世界中のだれもが検証できる状態にある魚や海水のデータをもし政府が操作できるとしたら、この国も大したもんだと思いますよ。 ＞それらは微量だとは思いますが…消えるまであと30年？ 　決して簿量とは言い切れませんが、とりあえず現状は自然が受け止めてくれているというだけのことだと思います。だからこそこれ以上の垂れ流しは何とかして止めなければいけないということで。 　それから、放出された放射性物質が30年後に消えるわけではありません。放出量の多かったセシウム137が30年後には半分別の無害な物質に変るというだけのことです。
世界には少数の化石燃料販売者と、膨大な数の化石燃料消費者が居ます。 日本における、原子力平和利用のとん挫は、化石燃料の需要増大＝市場価格の上昇をまねき、少数の化石燃料販売者を喜ばすと同時に、膨大な数の消費者を困らせているわけです。 膨大な数の消費者　-　少数の販売者　=　膨大な数 ということで、世界は（＝膨大な数の化石燃料諸費者は）日本を睨んでいると言えるでしょう。 日本における原子力平和利用が頓挫して喜ぶのは、日本国の衰退で自国を浮上させたい下劣な半島国家ぐらいではないでしょうか。
何故って、快適便利に楽して暮らしたいと思ってる人が地球上にいっぱい居るからじゃないの。そんな人達は地球の異変を感じてもさらに自分の身を守る為、自己中になるんじゃないですか。 人間は自業自得。一番迷惑なのは、人間以外の全ての生物。巻き込むなよ！
金が集まるかどうか。 牛や豚は多くの人が食するので、頭が良いから殺してはいけないと説いても誰も聴く耳を持たない。 鯨やイルカはさほどは食べないし、知らない。 頭が良い動物だから食べるのは残酷だと。守る為には活動が必要で、活動には金が必要です。 寄付を出せば良いですよ。っていわれれば、金持ちは寄付したがります。
>優しくて、親切で、おとした財布が届けられるくらい誠実な国民性 正しいです。しかし「残酷である」という評価は違うと思います。 カナダでは生後二、三週間のタテゴトアザラシを棍棒で頭を殴って殺します。愛らしい仕草が可愛らしく、日本からは見学ツアーがあるほどです。なぜ頭を狙うかというと、売り物の毛皮に傷がつかないようにするためです。お母さんアザラシが赤ちゃんを守ろうとすると、こちらは商品になりませんので銃で撃ち殺します。赤ちゃんアザラシは棍棒を口に突っ込まれ、身動きできないようにされて、生皮を剥ぎ取られてしまいます。真っ白な氷原は、血で真っ赤に染まります。棍棒で殴るだけでは死なない場合があるので、カナダ政府は瞳孔を見て、死んだことを確認してから皮を剥ぐように規則を作っていますが、捕獲される30万頭のうち、半数は生きたまま皮を剥がされているのが実態のようです。 アメリカ人は入植以来、大陸の野生動物を好き放題に殺しまくりました。バッファローの群れを見つけては、制限時間内で何頭仕留めることができるかの競争を繰り返して、数千万等もいたバッファローの99%までを殺してしまいました。もちろん食用にした訳でも、毛皮や角が欲しかった訳でもありません。ただただ殺すことだけが目的だったのです。同じ時期に1000万人いたネイティブ人(いわゆるアメリカインディアン)の95%を殺戮しました。広島原爆の死者が12万人ですので、参考までに。 中国では文化革命時代に毛沢東の指導により、年間11億羽のスズメを処分したとの記録があるそうです。米の被害をなくすためらしいのですが、日本の研究では、スズメの番(つがい)で年間3万匹の虫を捕食するそうです。その虫が引き起こす作物への害がどれほどであったか計り知れません。その結果がどうか、中国では数千万人の餓死者が出ました。これが共産党の大躍進として、歴史に輝く偉業とされています。 日本では動物をむやみに殺すことはありません。ご存知のとおり、鯨は全身余すことなく使い切ります。米国は潤滑油に鯨油を使っていましたが、生きたままの鯨を逆さ吊りにして、皮と脂肪だけをオレンジの皮を剥くようにして、後は海に棄てていました。日本人の「もったいない」の精神は他国にこそ理解させる必要があります。肉として食べるときは屠殺しなければなりませんが、奪った命を無駄にしてはいけないという精神が日本にはあります。 飽食の時代にこの精神が薄れてきたことは反省しなければなりませんが、日本人が他国に比べて残酷であるというのは誤解です。卑屈になって自分の国を貶めることは避けるべきだと思います。
モータースポーツは「ほぼ娯楽」であるのに対して航空機は半分くらいは物流や公共交通機関としての役割がありますからね。
何度もすみません。 日本の食文化の優秀差を海外に伝播してしまうと、まぐろのように食べれなくなります。 海外でツナは、大して人気薄なのです。 目的はトローリングであって、食べる目的ではないからです。 日本では高級魚の300ｋｇ大のキハダマグロが下魚です。 オーストラリアではソテーして食べるそうですが、ま～そんなものでしょう。 だかた、日本人のバイヤーが高く買い上げるのが不思議でならないのです。 アフリカの鰻もそうです。 マダガスカルで”養殖”されているアンギラ・モザンビカ。 黄色い鰻で、背中に斑点があるのが特徴です。 蒲焼にしてしなうと、見た目も味も遜色ないです。 同じような理屈で、フィリピンやインドネシアのアンギラ・ビカーラ。 オーストラリアのアンギラ・オーストラリス。 これは既に輸入済みです。 日本のバイヤーは、世界中で代替魚を津々浦々まで探してきます。 そして、養殖させます。 でも、地元では食べないのです。 誰かが回答していましたが、海外では多くの魚介類が、冷蔵保存が利かないので、内陸では食べられません。 日本の山間部のちょっと昔の話と同じです。 鮮度の悪い魚なんかは、ヨーロッパのスーパーでは当たり前に並びます。 日本人好みの鮮度の良い魚は売られません。 時間的に無理なのです。 多くの漁船に冷蔵設備がありません。 カツオなども。血抜きしないので、すぐ悪くなります。 最近中国人が食い出しました。 勿論田舎にも冷蔵庫が売れ出したので、内陸人が魚を食い出したので、近海の魚では足りません。 ですので、韓国やフィリピンまで出張って密漁するんです。 捕ってきた魚はバカ売れだからです。 この上、日本式の調理法まで浸透しだしたらと思うと、ぞっとします。 欧米人は日本人のように炊いた米はあまり食べませんので、佃煮や塩辛は食べませんが、中国人はなんでも食い出しますからね。 最近では納豆が人気だそうです、 やばいですよ。 誰ですか納豆菌教えたの。 イスラエルでは、日本式の納豆をパンにサンドして食べるそうなくらい人気だそうです。 もう・・・ヤバイです。 やはり、日本人が食べて旨いものは、外人が食べても美味しいもんなんです。 フィンランドやノルウェーでは、イクラが捨てるものだったそうです！ それが、今では日本へ100％輸出しています。 地元で食い出したら・・・ヤバイです。 クウェートには、旨い日本食堂があるそうで、日本人の板前がいるそうです。 問題なく食材が手に入るそうです。 インド洋・・・さすがです！ ８０％のクウェート人は金持ちだそうで、そんな高級な日本食でもプラチナカードで、コギャルが食いにくるそうです。 でも蕎麦だけは、日本から輸入するそうです。 さすがにそば粉は作れないのでしょう。 あれは、日本の環境でしか育たないのかもしれません。 レディガガがそばキチだそうですが、来日した際にも富士そばを食い回ったそうです。 日本のファーストフードは、健康に良いのです。 ま～海外からすればサラダのカテゴリに入りそうですからね。 レディガガだけなら良いですが、そんな外人が増えたら、マジでヤバイです。
>今、日本は環境保全にいくらかけているのか グーグルでの検索結果としては総額で平成25年度：１兆9,326億円（環境省試算）だそうです。 >費用に見合う成果は出ているのか 正直赤字か良くてトントンのトンでしょう。一口に環境保全といってもその対象は多岐に渡ります。 全体では大目に見えても現場では足りない方だったりする事も。 >環境保全といっていますが、環境ばかり重視しすぎるとその地域の産業促進の足かせになったりはしないのか そもそも対象が「保全」である事が既に問題となって来ています。「保全」では「現状維持が限度」だからです。 「補完」や「転換」をさせてより環境を重視して行かないといけない時期に既に入っていると言って良いでしょう。 ただ、日本は地形が入り組んでいる事もあって「保全」すら容易では無いのが現状です。 人の手を借りなくてはならない以上、人間が活動する上での作業場所の確保が必須となる訳ですが、 その場所の確保すら容易では無い。かつて植えられてた樹の大半が商用目的である事もネックの一つとなっています。 売れないと植えた分どころか「保全」して来た分のお金すら戻ってこないとか云われかねない事態になってたり。 そこで活用や「補完」や「転換」の場の一つとして里山運動等が行われる様になって来ました。 人がより現場に近い場所に住まう事で、掛かる費用をなるべく減らし今より環境を重視しつつその地域の産業促進をも目指していく。 まだまだ模索段階に近いですが、これからどうその仕組みが発展していくのか楽しみでもあります。
＞富士山の入山料を強制にしないのはなぜですか？ 人件費とか、どの県が管理するとかの問題なのでしょうか？ ◇法整備の不備や難しさがあり、強制徴収の権能がない。 ◇今まで無料だった、無料の登山ルートもある、夜間や早朝は徴収するのかどうか？等の疑問や不公平等の懸案も多い。 ◇世界遺産であり、様々なルートから多くの時間帯に入山されるので、ゲートを設けたり民間の業者に委託も美観と手間を考えると難しい。 ◇公平、平等の原則からは登山ルートにより時間帯により無料ｏｒ有料はトラブル、クレームの原因に成り避けたい意向。 ◇禁煙ゾーンや店舗内地域の罰金や罰則と同じで稀に問焙るの発生が予測される。 ◇寸志とか無人収納箱にすると盗難お門ぢ亜が有り、有人対応だと人件費と徴収金額の費用対効果の課題が有り、トラブルの発生懸念に対する対策やシステムとか人員配置等の複雑化と屋上屋を重ねる事にも成りかねない。
　確かに東京湾にはかなりのセシウムが流れ込んだ（流れ込んでいる）のは確かなんですけどね。実際に魚でどれくらいでているかというと、意外に出ていない。 　＜東京都の水産物の実測データ＞ 　http://www.radioactivity-db.info/Pref.aspx?q=%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e9%83%bd 　二けたで検出されたのは淡水魚、天然のあゆと天然のうなぎくらい。 　ハマグリも似たようなもの。海水魚と同じようなメカニズムということになりそうです。 　http://www.radioactivity-db.info/product.aspx?product=%e3%83%8f%e3%83%9e%e3%82%b0%e3%83%aa&category=水産物　 　 　海水魚はそもそも塩水中で生活しているために、体に不要なカリウム等の成分を積極的に排出するメカニズムを持っています。そのため、挙動がカリウムと似ているセシウムを体に溜め込まないんじゃないかと考えられていました。原発事故後三年かけて官民あげて観測していた結果、これが裏付けられたことになりますね。 　　泥の濃度が高いから魚も駄目だー、ではないと。　 　この傾向は実は当の福島沿岸でも同じでして、現在二けたで検出される海域と魚種はほぼ固定されてきています。福島沿岸だと一部の底魚と真ダラが要注意（とはいえ欧米の基準だとＯＫですが）となっていますね。 　なお、この測定は市場流通品を対象に民間も合同でやっていますし、大手のスーパーや生協でも独自にやっています。それに加えて今じゃ民間の測定機関がいくらでもあって誰でも個人レベルで安価で検査依頼できますので、さすがに「セイフが隠ぺい」は考えにくいですね。 　疑われるのであれば、スーパーで東京湾産のハマグリを買って検査機関に持ち込めば確認できます。安いところなら1000円くらいでもできますので、これで安心が買えれば安いものかと。 　原発事故後はいろんな人が「海はつながってるから魚は全部だめ」とか「食物連鎖の上位のマグロはキケン」とか騒いでましたけど、結局そのようなことはなかったことが事実として確認されてきたので、みなさん一様に静かになっておられます。 　したがって、東京湾にセシウムが流れ込んでいるのは事実ですけれども、それを魚が一律に大量に溜め込んでいるわけではない。であるならばきちんと魚そのものをモニタリングして、安全性の高いと判断できるものは食べればよい、ということになるんじゃないかと思います。 　実際の測定値を参考に、気を付けるものとそうでないものをより分ける、でどうでしょう。
とりあえず新聞の読者投書欄に投書なさるといいと思います。新聞は匿名な若者が集まるネットと違って、いろいろな年代の人が真摯に反応しますし、投稿規定や採用基準もあるので、投書を練る過程で、このご質問文よりも、理論的な解説をご自身で加えることになり、したがって、健康な議論に発展しやすいです。 一方で、ご質問文を拝見する限りで申しますと、なぜ尖閣諸島なのかなと思います。一見すると領土問題という問題しかないように見える尖閣諸島ですが、自然に恵まれた漁場だと聞きますし、何よりも、原発事故の汚染を逃れてきている人の多い沖縄県（と日本国は解釈しています）にあります。そこに汚物を持っていくのは、どこに持っていくよりも反対意見を得やすいでしょう。 そのあたりを踏まえて、なぜ尖閣かという理由を盛り込まないと、投書として充実しないばかりか、掲載すらしてもらえない可能性があると感じます。
＞その対策のデメリットとは何か メリット・デメリットということになりますと、何に対する、或は誰に対するデメリットかということになります。 環境問題の難しさというのはこの点にあります。 自然環境というのは、その都度バランスを取るように変化するという性質があります。 外来魚であるブラックバスが在来の魚を駆逐してしまうことから、駆除が進められています。、 ブラックバスを駆除した結果、餌となっていたアメリカザリガニ（エビガニ）が増えてしまい、アメリカザリガニによる直接の被害だけはなく、アメリカザリガニが餌としてヒシを食べてしまい、湖面に浮かぶヒシを生活の場としていたトンボが減ってしまうということが起きています。 或は、野良猫が小鳥を採るのでいかん、ということで駆除したことがあります。（海外での事例） 猫がいなくなった結果野鼠が増えて、鳥の卵や雛を食べてしまい小鳥が減ってしまった、ということが起きたことがあります。 日本でも鳥獣保護で鹿や猪の狩猟を制限した結果、増殖して森林や農作物の食害で農家の生活が脅かされています。 コンクリートのダムは自然破壊だから作りませんといった政党や政治家がいました。 その結果、下流域の人達は、洪水に脅かせて河口までの堤防を全てかさ上げ又は改造する必要に迫られました。 流域の環境破壊に繋がります。 原発の停止も同じ理論で、停止状態が続いています。 結果として原油の輸入量が増えると同時に一酸化炭素の排出量が増えています。 発電に直接使われるだけではなく、原油や重油の輸送に大量の燃料がエンジンの中で燃やされています。 温暖化の原因が一酸化炭素であるとするのであれば、日本国内は安心でも地球規模では災害を呼び起こしていることになります。 温暖化による海面上昇で国家そのものが消滅する危機にさらされている国が沢山あります。 温暖化によって北極海の氷が解けて、ロシアの沿岸を安全に航行できるようになりました。 結果として日本とヨーロッパとの間の海上輸送は従来よりも時間の節約になると同時に燃料も節約できるようになりました。 （現在ロシアが中心となって実用航路の開発を進めています） 一方北極海の氷を生活の場としていたホッキョクグマやセイウチなどの海獣の生活が脅かされています。 プラスチック廃棄物は水分の多い食品廃棄物を燃焼処理する際の助燃剤として使われています。 プラスチック廃棄物を減らすと焼却用の重油が必要となります。 杉や檜の伐採処理も、伐採のための道路の整備や伐採費用、伐採後の樹木の処分が必要になります。 現在、山林が放置されている一方で輸入材が増えているのはこのためです。 太陽光発電と言っても、それに必要な装置の生産や保守管理に火力発電所でつくられた電気エネルギーを使っていたのでは何をやっているのか分かりません。 燃料自動車といっても必要な水素を原油から取り出していたのでは一体何をやっているのか、ということになります。 火力を止めて水力、となれば巨大なダムが必要になり山林を破壊した上に、河川の生態系を破壊してしまいます。 以上のように誰の何のためのメリットか？ということになります。 環境が人間にとって都合がよくなれば、人口が増えます。 結果として大量の食糧を生産するために、山林や原野を破壊して耕作地にしてしまいます。 生きて行くために大量のエネルギーを消費します。 人間の為か地球の為かという究極の選択を迫られることになります。 環境保護だ環境対策だと言って軽々な行動をとると、それこそデメリットだらけになってしまいます。
ミシン目を付ける Cost まで削減しているだけのことです(^_^;)。 ミシン目を付ける Cost だって「塵も積もれば山となる」ものですし「ちゃんと分別する人ならば￥100 Cutter で Label を切る手間を惜しまない」でしょうし……。
すでに日本各地に飛来して猛威をふるっています。 以下のＵＲＬのシミュレーションで酷い日は近くでもかすんで見えます。 http://sprintars.riam.kyushu-u.ac.jp/forecastj_movie_casu.html 日本では、いまだかつて未経験の酷さですが、影響はまだ予想できていません。
　私が記憶違いしているのかな、ちょっと違うような気がします。 　カブトガニは汚染物質を正常化できるのではなくて、あの「青い血液」が汚染物質に鋭く反応するので、あれを使うと「あ、汚染されている」と汚染物質の存在・汚染状況に気がつけるのではなかったかと・・・ 。一種の検査薬ですねぇ、血液が。 　カブトガニそのものはけっこう汚染に弱いはずですよ。 　日本でも、どこだったかで環境汚染のせいで絶滅したと思っていたところ、カブトガニが復活したと喜んでいるところがあったとも記憶していますので。瀬戸内海のどこか・・・ 。 　アメリカの一部やタイあたりではウジャウジャいます。 　タイ（だったと思う）ではたしか食料として市場で（ふつうのカニのように積み重ねて縛って）売ってますし、アメリカには住民が「取ってくれる（駆除）ならありがたい」と言っている所もあります、冗談かもしれませんが。 　同じ場所ではないですが、アメリカでは大量に捕まえては、血液をある程度採取してまた逃がしている研究所もあります。キャッチ＆採血＆リリース。 　カブトガニがいるだけであたりの海が綺麗になるのだったら、冗談でも「持って行ってくれ」という言葉はないでしょうし、採血の必要もないはずです。 　海を綺麗にできる点では、牡蠣やアサリなどの貝類のほうがすばらしいようです。 　最近は、牡蠣などをつるした養殖筏を並べて海を浄化しよう「里海」の概念が世界で注目され、瀬戸内海であげた実績をもとにして国際会議なども開かれて、世界各地のその筋の方々には「さとうみ」という日本語で通じるようです。 　　
現代の埋立は，単なる穴ではありません。 外に汚水が漏れないように，遮水工が巡らされているし，汚水を浄化する装置も付いています。 穴ではなく，巨大な格納容器あるいは，反応容器と理解したほうが良いでしょう。 埋立は，廃棄物ばかりを埋めているのではなく，廃棄物と土を交互に投入して，ミルフィーユ状の層をつくるようにしています。 そうすることで，廃棄物の自然還元と安定を早めるようにしています。 再資源化のほうが，埋立処分よりも，費用や環境負荷が大きくなってしまうこともあります。 処理すべき廃棄物の物性と，種々の条件を勘案しながら，再資源化と埋立処分を使い分けるのが賢明です。
私の見たニュースではその後、静岡市は対策としてヘリによる薬剤散布を行っていますが、知事が「薬剤散布は松への負担が大きい」とかみつき、市側は「この対策のおかげで被害は最小限になっている」と主張しているそうです。 必ずしも市が何もしてないわけではなさそうですが。
九州工業大学の長瀬英夫教授の研究室でやっておられるようです。 建設社会工学研究系 教授：永瀬 英生 | 九州工業大学の研究者 -私たち ... www.kyutech.ac.jp/professors/tobata/t2/t2-1/entry-486.html 上記サイトに以下のような説明があります 〇防災をキーワードとして、多種の地盤材料（各地域の土壌、砂含み細粒、火山灰、焼却灰、浚渫(しゅんせつ)土、汚泥、鉱滓(こうさい)など）に対し、特に地震時の液状化問題について、長年、研究を手がけています。液状化に関する研究では、液状化強度に与える種々の要因、液状化強度を向上させる工法、特に過圧密を利用した工法の開発、液状化に伴う地盤の流動現象のメカニズムや流動量の予測について精力的に研究を行ってきました。このため、多くの地震被害の現地調査にも参画しています。 鉱滓も使われておられるようですので、溶融スラグについてもデーターをお持ちか思います。
温暖化による異常気象の話かと思ったら… 別に大昔から異常気象は起きてますよ。 ロックなんたらさんが生まれる前からね。 確か教育テレビでやっていたカリフォルニア大学、バークレー校のリチャード・ムラー氏の特別講義でも言ってましたね。 再放送することがあったら、一科学者の意見も参考にしてみてはいかがでしょう？
私の知る限り（当地の条例なども仕事柄多少知識は有ります）もちろん他の地方と全く同じとは限りませんが）法律や条令で厳しく決まっていますから正確なことはその地区の担当部署に聞かないと解りません、又色々な物を埋めていると言うことですがそれが土地の所有者が自分の物を処分する目的でしているのか、資材として埋めているのか（こちらは柱など不法に成りそうですが）もちろん他人の物をお金を取って埋めていれば草でも当地では違法です。 従って質問内容だけでは違法とも合法とも断定は出来ませんが少なくとも柱などの解体ゴミは違法に成りそうです（もちろん燃やすことも駄目です）尚、他の人にその作業をさせていても駄目ですから（上手く書けませんが目的や自分の物か作業する人など色々と有りそれで違法かどうか変わることも有ります） なお、私が行政と付き合いが有り農地など改良するために色々と問い合わせて違法に成る場合と成らない場合が有ると担当者に聞いた無いようで似たような事例だと感じています、後は他人の物を（草など資材と認めてくれる物でも）無料やお金を支払って埋めている場合と逆にお金を貰っている場合で変わります）合法化違法か変わると言うこと・・・ 従ってこの辺りは一般の人には確認するすべはほとんど無く、質問の地区の行政に問い合わせて担当者に伝えるしか方法は無いでしょう（通報が有れば彼らは必ず確認のために動きます）
>これって誰かが手作業をしているのでしょうか。 　手作業の部分もありますが。大部分は機械です 　こちらのメイキングを御覧ください これが一番わかりやすいです https://www.youtube.com/watch?v=KptXoRhTfn8
地下化し過ぎたせいだと聞いたことがあります。 もちろん見ていらっしゃる部分は被覆のない露天の川でしょうが、 そこに流れてくる水源は必ずしも露天の川ばかりとは限りません。 アスファルトで染み込まずにドブへと流れた水が、そのままマンホールの下を流れてから、雨水（うすい）の流路を通って川へと流れ込みます（下水の話とは別ですよ！）。 ところが、ドブもいろんなゴミが紛れ込みますよね。東京人だけじゃなくていろんな地方出身者も含めてタバコの吸い殻やらガムやらなんでもドブへ捨てるし、大阪よりマシだけど自治会などのクリーン活動も限られているから、ヘドロ状のものが発生するわけです。 で、東京は、もともと大阪に負けず劣らず八百八橋の川の街だったのに、せっかく幕府が人工的に造った運河も含めてどんどん地下へと移動させていきました。川の上が被覆されて公園になっているところ、たぶんいくつかご存知ですよね。確かに地下には川が残っているのですが、露天の川と決定的な違いが生まれました。 それが、日光が当たるか当たらないかです。 当たれば微生物がある程度汚いものを分解してくれるのに、地下だとよっぽどの水圧をかけない限り、常時淀んでいる状態となってしまいました。・・・と聞きました。 地下だとメリットもありますよ。地上の面積に比べて地下（大深度地下）の方が放流路の水平面積も断面積も大きく取ることができます。とにかく東京の地価は高い。公園・遊歩道などの緑地も必要です。 露天の川だらけだと橋の維持管理コストもかさむでしょうし、事故の危険もあります。 というわけで、神田川などの露天の小河川（小とは言ってもたいてい一級河川ですけど）は、地下河川の掃き溜めみたいになっているのでしょう。 東京（江戸）東部はもともとかなりの湿地帯だったはずなんですけどね。それを地盤強化してアスファルトとコンクリートで覆い尽くしたということは、湿地帯が吸収していた水分はどこに消えたのかな、と個人的に疑問に思います。その分江戸川や荒川の平均水量が多くなりそうですよね。 あと、東京は「災害に強い街になる宿命」がありますから、基本的に川は「平常時」と「大雨時」の水位が極端に違うと思いますよ。そのため、相対的に広ーい河川地に、ちょろちょろと水を流すことになる。そうすると、平常時は大して深い川にならないですよね。それも、ヘドロなどが流れにくい原因じゃないでしょうか。 それにしても、「あんなに汚い」って、どこの川のことをおっしゃっているのかは少し疑問ですけど。入る気はしないけど、そこまで汚い川は最近あまり記憶にありません。他県と比べるのは、「東京と同じような地形・人口密集度」を考慮しないと比較になりませんし。 多摩川などはだいぶきれいになったそうですよ。実際、かなりの生き物が戻ってきているそうですし。
１００年位ですね。最低でも。 塗料とかが剥がれて鉄が分解されるまでは内装のカバーとかは早く還ると思うが 車体は時間が掛かる。錆びが車体に回ってからだから時間は掛かります。
私たちが生きるためには空気と水が必要です。土地は食物を育てるのに必要ですし、海も川も湖も底で生きる生き物を獲って食べるので必要です。そういった私たちの身の回りのものすべてを環境といっていますが、それらが私たちの活動でよごされてきたのです。汚れた空気や水を飲んだら体を壊します。汚れた土地から取れた野菜や草を食べる牛の乳はやはり人間が食べると病気になったりしますし、汚れた海や川で泳いでいる魚屋えび、回なども食べられなくなります。そういったことを防ぐためには身の回りの環境を出来るだけ汚さずに上手に利用しなければなりません。環境問題とはそういったことを考えることです。私たちが生きる環境を汚さずにじゅおずに利用して生活するにはどうすればいいのか？みんなで考えて見ましょうね。ひとつのヒントは、私たちが普段利用しているものはつくられる途中でどうしてもいろいろゴミが出ています。なのでできるだけ無駄にしないで使い切るということでよりたくさんつくらせないということが大事です。紙や、電気もそうですね。そして使った後どこにでも捨てないということです。使われたものはまた再生して使えばゴミは最小になります。
サルスベリの街路樹が殆ど枝をカットされ、単なる木の棒にされてしまいましたか。たぶん樹種の選定をまちがえたのでしょう。一般に、街路樹としてはサルスベリのような常緑樹より、ケヤキのような落葉樹の方がベターとされています。 理由は大きく２つあります。 ・夏には日陰で涼しくなる一方、冬には光が下まで通って明るくなる。常緑樹だとこうはいかないので、冬場に歩道を明るくしようと思ったら葉ごと枝を全部おとすしかない。 ・落葉樹の葉っぱは脂分が少ないから事故の原因になりにくい。いっぽう常緑樹の葉っぱは肉厚で脂分が多いため、車のスリップ事故の原因になる。 ご近所のサルスベリは、この２点について近隣から苦情が出たため、枝ごと丸坊主にされたのでしょう。 なおケヤキのような落葉樹は清掃の手間がかかるようですが、常緑樹は春先に古い葉をぼろぼろ落としているので、清掃の手間は結局のところ同じになります。 このように清掃コストがどうしてもついて回る街路樹ですが、大きな利点としては、特に夏、街の温度を下げてくれます。逆に緑なしのコンクリ地獄だと夏の酷暑は大変なものになります。一時期、街のヒートアイランド化をふせぐためビルの壁面にゴーヤカーテンをつけよという議論がありましたが、ゴーヤカーテンと欅の大木ではどちらがメンテ大変かは考えるまでもありません。 また夏には霧吹きでコンクリ面の温度をさげる動きも最近ではありますが、水道代が馬鹿にならないらしく、水を無駄にしないため噴霧器の下に植木鉢をおいて育てる、とかいう報道をみていると本末転倒も甚だしく、噴霧器と植木鉢を設置するならケヤキを１本植えとけよ、とも思います。 結局は、街路樹にはデメリットもあるがメリットもあり、それに代わる効果的な方法がいまだ見つかっていないということではないでしょうか。
環境問題をそっちのけで軍備ばかりの中国が重い腰を上げて対策に乗り出した。 そこでPM被害国が協力しようという話。 中国が排出権で得た金でPM観測システムを設置するんじゃないのかな？ 日本だと大学でやってるような内容ですけど。
ＩＰＣＣは、盛んにＣＯ２による温暖化があ～っと大騒ぎしていますが、 原子力については、「成熟した低炭素技術だが、世界的なシェアは１９９３年から減少している。安全性や廃棄物処理など未解決の課題を挙げた。」とあり、原発には期待していません。 原発推進したい人は、ＣＯ２削減を脅し材料に使って、原発利権にからんだ人だけがやりたいだけだと思いますよ。
全部解ける前に気温がかなり上昇しているでしょぅから、暑さに弱い生物は絶滅してしまうでしょう。南極の氷は厚い所では3000mもあるようなので、海面が70m位は上がると計算されているようです。 太陽の活動周期と、地軸の揺れが合わさると 20C位の上下はあるといわれています。しかしそれでも南極点の氷が解けてしまうことはありません。 IPCCなどが発表している程度の上昇なら、南極の周辺部の氷は解けるでしょうが、湿った大気が大陸に流れ込むので、南極の氷は増えるとされています。
広義には同一でしょう。 身近なＰＭ２．５は、タバコの煙などが挙げられますが、要は「煙害」であって、石炭火力発電などが由来であっても、焼畑農業が由来であっても、現象やらそれが引き起こす害の傾向などには、大きな違いは無いですよ。 ただ中国のＰＭ２．５は、急速な工業化が原因であって、農業系のＨａｚｅとは、いくつも相違点がありますよ。 たとえば農業系の方は、季節性があり一過性ですが、工業系は慢性的だし。 自然由来の煙害と、工業由来の化合物的な煙害では、人体に及ぼす悪影響も異なるでしょう。 また、解決に必要な対策や、その難易度なども全く違います。
し尿は、タンクに溜めていて、外洋で投棄ですね。 国際航海の船舶 16人以上or 400トン以上は、糞尿廃出防止装置をつける。 100人以上は、粉砕して海面下に流す、速度3ノット以上で、少量づつ流す。 http://sinyoken.sakura.ne.jp/caffee/cayomo025.htm 食べ物くずは、粉砕なら 3海里以遠、その他なら12海里以遠 で投棄を許す条約があります。 余談 昔ニュースで、ある大きさ以上の船舶は、 焼却炉を置いて、ごみを海上投棄してはならない。 とした規則が仇になって、 燃え残った細かいゴミを魚が食べて死に至っている。 なんてありました。
下水処理場の仕組みでいいですか？ http://www.mizumirai.net/shorij/index.htm 放流は川です。
どの世論調査でも「再稼働反対」が「再稼働賛成」を大きく上回ってますね。 各調査で前提や条件が微妙に異なっていたり、グレーゾーンの意識がどちらに分類されるかで、数値的にバラツキも出てくると思われますが、具体的には以下の通り。 原発の再稼働については、１月下旬に行われた共同通信の全国世論調査では再稼働反対60%、再稼働賛成32% になってます。 http://www.47news.jp/CN/201401/CN2014012601001539.html 現状では稼働原発がゼロなので、再稼働反対の主張は原発ゼロの主張と同等になります。 また、再稼働も近いと言われている伊方原発を抱える四国地方では、再稼働反対61%、再稼働賛成36% 。 http://www.shikoku-np.co.jp/kagawa_news/social/20140202000094 東京都に限って言えば 「安全が確認された」とする原発の再稼働の是非について、再稼働反対が53%で、賛成は40% になった。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/2014tochiji/list/CK2014020602100004.html NHKの1月の世論調査によれば、国の原子力規制委員会が安全性を確認した原発の運転再開を進めるという政府の方針に賛成かどうか聞いたところ、「賛成」が21%、「反対」が42%、「どちらともいえない」が33%でした。（NHKの削除は早いので、この元記事は引用不可） この問題になるといつもの推進派常連が即座に出てきて必死の主張を繰り返すのですが、しかし既に電力株を売り払ってなにがしかの資金回収し終わった者から、沙汰やみになる。 未だ騒いでいるのは配当期待で電力株をまだ持ち続けているんですかね？ 株主責任を全うしてもらいたいもんですわ。ほっほっほっほっ！ ちなみに今後20年以内に首都圏が直下型地震その他巨大地震で壊滅する可能性がかなり高く（70%程度）、そうなれば一気に電力需要が激減しますので、原発無くともやれます。 そうでなくとも産業空洞化、人口減で、長期的に見れば電力需要は漸減する。 原発信仰の根拠がそもそも成り立たない時代がやってくるのです。 もっときつい言い方をすれば、日本は既に脱原発の時代に突入しているのであって、しかし経済界や利権団体がギャーギャーうるさいので、政府はさも原発推進するかのように装ってる。 民主党は脱原発を主張しながら原発推進をやったが、自民党は原発推進を装いながら脱原発をやってる。どちらも同じ事をやっているのに、かたや「脱原発」かたや「原発推進」と見せかけてる。 ここに至りて未だ原発推進を主張する者、自民党国会議員の中にただの4人。敗残勢力民主党内の推進議員の方がまだ多いのでは？ おっほっほっほっ！
暖房に石炭を使っている事や工場での排煙についてはそのまま大気中へ放出しており、日本の様な煤煙システムが無い。 それに車が急激に増えた上に不純物の多い粗悪なガソリンが中国ではスタンダードですから、どんどん空気中へ汚れた 排気ガスを撒き散らしても居る。 中国では今大気汚染だけがクローズアップされていますが、水質汚染も負けず劣らずに酷い物です。 工場排水に農地からは過剰な農薬が流れて来ますからね。 それらの対策については自国の技術ではもはやどうにも出来ません。 高度成長期での日本が公害に見舞われ、それを克服した事を何も参考にもしていませんしね。 それに軍備増強の為に遣う金が膨れあがっても居ますから、公害対策に遣う金はあまり無いのでしょう。 また、中国共産党指導部での優先順位も高くないのかも知れませんし。 周近平にも危機感が見えてきませんしね。
１．1950年～1960年ごろに大量に植林されました。 ２．戦後の焼け野原に木造の家を建てる為に、日本中の森林が大量伐採されたからです。 ３．日本人が木造の家を建てること、そして大工や工務店が国産材を扱う事で、50年生60年生の杉が間伐されて、日本の林業がよみがえります。 杉の間伐後には広葉樹を植林して、植生の複雑性を戻せば、山の小動物も復活します。
ＰＭ１０の１／４だから 粒子の大きさだから、１／２ｘ１／２＝１／４　がキリが良い ※漉し取るフィルターの目の細かさで考えよう
　基本的に飲料工場が使うような地下水の井戸は100ｍ単位の深いものです。このレベルの深度になると、地表に降った水が数百メートルのフィルタを通ってきているわけですから、そこに存在する水は地表の汚れや細菌類がほとんどない非常にきれいな水ということになります。ジュースやビールの工場が地下水を使うのは、不純物が少ないのと、細菌が少ないこと、安価であることが主な要因かと思います。水道水を使わないのは、単に風味を壊すからですね。 　大手の飲料メーカーはたいてい地下水ですよ。 　ちなみに水道水に添加されている次亜塩素酸ソーダは、適切な濃度であれば特に危険なものではありません。かえって添加しないと、十数年前の南米の某国のように多数のコレラ感染による死者を生むことになります。
はい、そうです。 自然界には存在しない化学物質を人類が人工的に化学合成して使用し続けた結果、その人工科学合成物質の一部が生物の体内に取り込まれたとき、その生物の体内でホルモンと似たような作用をもたらしてしまう問題です。 特に問題となっているのは生殖関係のホルモンで、その生物がが作り出す以上に体内に入ってくることにより、その種全体が雌雄同体化したり、メス化したり、オス化することになり絶滅してしまう恐れがある事です。 これを防ぐために、人工の科学合成物質を一つずつ検査すればよいかというと、そう簡単な問題ではなく、人工の科学合成物質の数も生物の数も驚くほど多いので全てを検査するのは膨大な時間と莫大な資金が必要になります。 しかも、人工の科学合成物質同士が自然界の中で反応し、自然界の中に今まで無かった新しい化学合成物質を作り出してしまう可能性もあります。 これも含めると人類がその影響をすべて調べ上げ、自然界に影響を与える恐れのある人工的な科学合成物質の製造を規制する、などといった事はまず不可能です。 生態系のピラミッドの下のほうにある小魚や小エビなどがこれにより急激に絶滅してしまったら想像がつかないほどの混乱が起きるでしょうが、人工科学合成物質の全ての生産を止めてしまうと現状の文明そのものが滅びかねないことになるでしょう。
人力でやるメリットは何でしょう？ 電力は社会生活の隅々まで必須となっており、特にコンピュータやネットワークを動かすには相応の安定度が必要です。 生命維持に関わるような重大なものでは、不安定だったり途切れたりしたらたまったものではないでしょう。 また、動力や熱源として使うにはかなりたくさんの電気も必要です。照明にしても、夜は各家庭みな点けますよね。道路照明とかも一晩中ついてるわけだし。 こうした大量・安定した動力を人力だけで賄うとすれば、体力がちゃんとある人が大勢必要になります。 もちろん必要な食事、休養を与えて交代要員も確保し、適正な給与を支払って急な病気やケガなどで欠員が生じることも配慮せねばなりません。 実際問題、人力で発電所クラスの電気を起こすにはどれだけの人数がいるの？　ということだけを考えても現実的ではないですよ。 タコ部屋労働とかの考えなら、人道上の問題とかもありえますが・・・コスト度外視で適正な労働環境で発電労働というならば「価値を生み出さない労働だから非人道的」などという屁理屈はないでしょう。
大阪府の総合環境計画ですか。私も、大阪府の総合環境計画という計画がある事は知りませんでした。大阪府の総合環境計画以外にも、市民に認知されていない計画は全国各地の市町村でありそうですね。埋もれてしまっている状態では、せっかくの計画が勿体ないですし、広く認知されればされるほど、計画の目標達成も早まりますよね。 素人のアイディアですが、私なりに考えてみました。 　☆インターネットの広告を用いたPR活動 　☆ゆるキャラブームに便乗してゆるキャラを用いたPR活動 　☆行政主体でゴミ拾い等のボランティアを募集し定期的な開催を行う(定期開催により認知度が上がる) 　☆小中学校での児童に対する環境教育 などでしょうか・・・。 ほんとに素人のアイディアなので、問題点などもあるかと思います。 あくまでご参考までに・・・。
中国は、旧正月のお祝いで、爆竹を鳴らすのが 習慣になっていますね。 北京では、禁止したところもあるようですが、 上海に電話したら、電話からバンパンという 爆竹の音がけたたましく、よく聞き取れなかった ほどでした。 室内電話ですよ。 この爆竹騒ぎで、中国では毎年何十人もの犠牲者が 出ています。 加えて、ＰＭ２，５などの環境問題です。 日本にはそういう問題がありませんので、当分は 大丈夫じゃないでしょうか。
１．車の規制 共に国土が広いので、交通部門のCO2削減、つまり公共交通の整備拡大と車の抑制が重要。50キロの人間を１トンの車で運ぶのは、地球環境にとって根本的に無理がある。 ２．地球温暖化デマ情報の規制と啓蒙 　米国は、自然エネルギーの中で歴史を歩んできた大多数の国々とは異なり、化石燃料を原動力としてわずか２００年余りで驚異的な発展を遂げた国家である。したがって、化石燃料が国土を破壊するいう現実が受け入れ難く、地球温暖化懐疑論というデマを捏造し、いまだにそれを信じている国民が多い。　 　日本は、自然エネルギーとともに歩んだ歴史があるにもかかわらず、米国発の化石文化や地球温暖化懐疑論デマに洗脳され、いまだに目の醒めない人も多い。　 　中国も、近年経済的野獣化した日本同様、化石文化に目を奪われ、「環境」に目が向かない国民が殆どのように思う。 　以上より、化石燃料から排出されるＣＯ２が気候変動や生態系の崩壊を招くという科学的事実を正しく伝える教育が重要であると思う。ロスアンゼルスタイムズが懐疑論を取り上げないようにしたのは朗報。 正しい地球環境情報 　現在、地球の気温が産業革命前に比べ、0.9℃上昇している。気温が2℃上昇するようになると、現在局部的に発生してる異常気象や生態系の異変が地球全体に急拡大すると予測されており、気温上昇を2℃以下に抑制することが求められている。しかし、これを達成するには2050年頃までにCO2を100％削減し、それ以後は大気中に拡散してしまったCO2を人為的に回収して、大気中のCO2濃度を400ppmまで戻す必要がある。EUが2030年までに40％削減するよう提言したのは、この道筋に基づいている。（NHK　2014.1.23　ニュース） 詳細は、第5次評価報告書及び海洋研究開発機構・東京大学・気象庁http://www.jamstec.go.jp/j/about/press_release/20110223/
こんにちは。 大型の動物を絶命させるのは、実際は困難な作業ですよ。 食用として捉えるのならなおさらです。 薬物は使用できませんので。 また、クジラ漁のように大型船で行う形式ではありませんので、 水中で人間の行える手段にも制約があります。 編みで引き上げて、船の上でとどめを刺せればよいのでしょうけれども、 大金を得られる職業でもありませんし、 設備を整えることもできないでしょう。 私は、個人的にはイルカもクジラも殺してほしくありません。 私が子供の頃は、給食に鯨のベーコンのスープが出たりしましたが、 生臭くて嫌いでしたし……。 調査捕鯨という嘘っぱちな表現も大嫌いです。 イルカ漁も、もう時代に沿わなくなったのだと思います。 そういう物事に固執して生きる人々は、放っておいても淘汰されていくでしょう。 伝統とは、時代に合わせて変化していくものです。 歌舞伎も、相撲も、みなそうですよね。 昔通りにすることが大切なら、今でも獄門刑や火炙りなど、 様々な残虐行為が残っているはずですので、 イルカ漁を続けている方々の「言い訳」は、見苦しいばかりです。 ではでは。
野蛮というか鬼畜でしょう イルカ漁もクジラ漁も伝統だから良い　と言う主張ですよね 牛や豚　マグロや魚などみんなが絶対食べる様なものは必要なので殺してしまうのも仕方ないと思います しかしイルカなんか食べないでしょ　笑 もはや鬼畜の所業ですね 和歌山って頭おかしい連中が多いようです クジラ漁にしろイルカ漁にしろ
ブラックバスは、環境省が特定外来生物に指定しており、むやみに放流してはいけないことになっています。つまり、駆除されて当然の魚だと思います。 鮒、ホンモロコのような日本固有種の美味しい魚が、ブラックバスの餌になって絶滅危機になるため、ブラックバスを駆除しようとする動きが出るわけです。 しかも、ブラックバスもブルーギルも美味しくないそうで、増える一方のようです。 質問者様が釣りが好きなら、ブラックバス釣りに頻繁に行けば良いと思います。
○常時監視サイト https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%E5%A4%A7%E6%B0%97+%E5%B8%B8%E6%99%82%E7%9B%A3%E8%A6%96 ○大気汚染に係る環境基準 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%E5%A4%A7%E6%B0%97%E6%B1%9A%E6%9F%93%E3%81%AB%E4%BF%82%E3%82%8B%E7%92%B0%E5%A2%83%E5%9F%BA%E6%BA%96 それぞれ、検索結果の最初のURLにあります。 ///　以下は個人的な考えです。 アジアの状況　シミュレーション http://sprintars.riam.kyushu-u.ac.jp/forecastj_movie_casu.html 中国のPM2.5の問題は、 (1)質の悪い石炭を加工しないでそのままで燃やす (2)排気ガス処理をしないこと。 なのではないのですかね？？　環境技術者を本気で育成すべきです。
http://weatherspark.com/history/28729/1952/London-England-United-Kingdom 4000 人が死亡したという Great Smog ですね。 London Temperature 1952 December Great Smog などの検索語で絞り込めばたくさん文献が出て来ますよ。 上記 URL は 1952 年 1 年間の London での気温 (最高と最低) 推移 Graph が出ている Page です。
今晩は。 今調べてみたんですが、佐藤科学工業という会社が出ていました。 http://www.fukeiki.com/2012/05/sato-kagaku-kogyo.html 割り箸が外国から非難されたことと似ていますね、廃材を利用していた日本の割り箸産業はダメージを受けましたね、その結果中国の山は丸裸ですね。 レジ袋も使い道の無い精製しつくした残り物を利用しているのに似非エコ信者やエコバッグを作る方が環境に悪いということを隠して金儲けをしている似非エコ産業に踊らされていますね。 それに乗せられて環境を考えているんだと思っている人は無知ですね。
・２０１２年ころに核の廃棄処分場を北海道の幌延町にすると言ってたのを聞 ウソ＼(^^;)...マァマァ 幌延町には、20世紀から 原発の高レベル放射能廃棄物の最終処分技術の 研究試験施設　が、あります。 実験に必要な分だけ廃棄物が回送されてますが、 フインランドにあるような十万年保管安心最終処分場そのものでは、ありません。 （いまのところ、商業運用開始した最終処分場はフインランドの一つだけ） 幌延で研究している地底保管や、月面に廃棄施設作る「ムーンベースアルファ」プラン など、の研究踏まえ、最終的に、 どういう方法で、どこに保管管理施設つくるか、検討中です( ^^) _旦~~
身近な環境問題と言いますと・・ 騒音(飛行機・自動車・建設・軍事演習)も日照権(高層ビルなど)も水質汚染(工場廃水)や土質汚染(ロッカクロムや水銀などは著名)、大気汚染(工場排気ガス・タイヤ粉塵など)排出ゴミ処理問題などさまざま多義に渡り生活への影響に関わりる事です。 分からないことは聞くしかないのてすが、まずは、キーワードの検索してみてくださいね～。 顕著になり始めているのは歴史的には、戦前くらいからだと思います。 近代化に伴い、工業を中心に、さまざまな環境問題が世界各地で発生しています。今、現在、お隣中国でも、計り知れないような大気汚染という問題が発生しているようです。日本でも過去、高度成長期に光化学スモッグ警報とか出ていた時期があるそうです。気管支疾患などが増加している様子。 人に限らず、動物・植物・昆虫なども絶滅に追い込まれている数は少なくないように思えてますけど・・
きっと、白鳥のえさやり禁止は、増えすぎて、排出物が湖の水質を悪化させ無いためではないでしょうか。 白鳥は個体レベルでも大きいし、渡りが大半なので居心地の良いところにいっぺんに集まってしまうし、場所も基本的には水質悪化が進みやすい湖や沼とかでしょう。ただ、その影響に関しては調査研究段階だったと思うんで、市民や自治体レベルでの判断だと思いますよ。 私個人的には、組織的に大量にえづけしない限り大丈夫なんじゃないかなって気がするんですが・・・。 一方、海は多少糞したところで、直ぐ浄化されるでしょう。また、えづけするつもりじゃなくても、市場とかはカモメのえさの宝庫だろうし、公園の鳩の糞害と違って、地元の人もなれきってますよ。それより、観光資源とした方がいいでしょう。
そう言っていいでしょう。 ・季節外れの台風 ・例年よりも多い台風の発生 ・超巨大な発達した台風 ・通常、中国大陸の進路とる場合のルートとすれば 　南方向にかなりずれている。 これらの原因は、フィリピン東海上の海水温度の高さと コースが南にそれたのはそのあたりに例年にはない 高気圧が勢力を張り巡らしていたからで、 これらはすべて温暖化の影響と考えてよろしいでしょう。
＃４です >昨日やっと時間が取れたので図書館へ行ってお教えの雑誌を見ました。 >環境の侵害に対して工事の中止、賠償金の支払いなどを命じた判例はいくつかありましたが、環境権を認めた判例はないように思います。 前書きや解説を読んでいただくのがポイントです。 多分無いと記載しているはずです。 例えば、芦部憲法第5版ではｐ263において、「もっとも、環境権という名の権利を真正面から承認した最高裁判所の判例はない。」と記載しています。
自然遺産は登録すると観光客が増え、そのため環境破壊の危機にさらされます。宣伝だけをして、入場を制限しなければ自然を維持できません。本末転倒だと思います。
それ以外ないみたいです http://medical.yahoo.co.jp/feature/pm25/ 僕は一応、PM2.5対応の空気清浄機は持っています
#5です。 失礼しました。 一番エコは今ある車を使い続ける 二番目のエコは、人様が10万キロ以上使った中古車を購入して使い続ける。 一番エコでないのは、自分のために原材料を消費して新車をつくってもらい、これを購入することです。 しかし、ご質問が、 ＞「現在販売されている車から選ぶなら」という前提です。 ということですので、その中で多少ともエコなのは、車両重量の軽い車です。 １．軽自動車 ２．アクア、フィットなどの小型車 ３．CX-5などの重量車。 世の中のエコを推進するには、排気量別の自動車税を廃止して、重量税一本にして累進的重量税にすると良いですね。 ちなみに重量税も車齢による割引を付け、新車から10年間は100％、10-15年は50％、15年以上は25％だけ課税するようにしたいです。 そうすると、多くの人が一台の自動車を大事に使うようになり、地球にとってエコが推進されるはずです。
＞☆福島原発を負の世界遺産に？ アイデアは否定しませんが、まず広島と長崎を婦の世界遺産に登録するのが先です。 アメリカ人による非戦闘員ジェノサイド、あるいはＵｎｉｔｅｄ　Ｎａｔｉｏｎｓ（連合国、Ｏｒ国連）による非戦闘員ジェノサイド、あるいはキリスト教徒による異教徒ジェノサイドとして、人類の負の遺産として永遠に語り継がれるべき残虐行為です。
首都機能はほとんど、否すべてと言っていいほど東電に頼っています。 そして企業も自治体も政府関係団体なども東電株で儲けています。 今東電がなくなったら、企業も自治体なども収入源をなくします。 ようするに東電と政府は持ちつ持たれつの関係。 政府は東電の利益を上げるためにいい加減な工事を黙認。原発推進の為に尽力。 成績がイイのと頭がいいのはまったく別問題ですよ。 原子力の専門家などと言ったって、学会からして利益優先のいい加減な知識しかない連中が多いということは今回の事故で明らかになりました。 「東大は与えられた課題は完璧に答えるが、想像力応用力に欠ける」これは有名な京大教授の弁です。 だから汚染水といえば冷却水だけを考えて計画する。地下水が出てくることや雨が降ることは想定外。そこまで考えていたら儲からないから考えない。それが連中の頭の容量なんですよ。 原発稼働時には中規模河川一本分が一秒で数度水温が上がります。そこまで行かなくても多量の水が必要。 でも放射能を持った冷却水は循環させていたから問題なかった。 それを冷却水の冷却が出来ないから汚染水はためるしかない。単純に考えれば数度下げるだけでも中規模河川1本分が毎秒必要になる。 原子炉は稼働はしていませんが、稼働というのは制御されている状態。今は反応が自由に起きうる状態。果たしてどちらが水をふんだんに使うのか・・・簡単ですよね。 さらに地下水と雨。つまり通常運転分のろ過装置を作ったって間に合うわけがないんです。 ところが防災という観念が完全に欠落していた政府も東電もゼロからの出発。 他の回答にあるように今やっと試験にこぎつけただけ。それを完成させ、更に大容量を処理するために予備も含めて作らねばならない。でもきっと政府も東電も金がかかるからといって予備など作らないでしょうね。 だから壊れたら更に酷い状態になるのは必然。 そして除染と言ったって掃除機と一緒で部屋（水）は綺麗になっても掃除機の中には高濃度のカスが残る。 結局その保管場所が必要。それは未だ全く考えても居ない。 みなさんとんでもない勘違いしているけど、半減期って安全域になる事じゃないんですよ。 安全濃度が1％の毒物。100ｇを半分にしたって50ｇ。それまでに100年かかるとして更に半分25％で200年。それでも人は死ぬ濃度です。半減期がどうのなんて議論ははっきりいってまやかしに過ぎません。 だから30年でことが済むと思い込んでいる連中が出てくるんです。 ご存知でしょうか、ＩＡＥＡはチェルノブイリの際に、汚染濃度を桁を減らして発表しています。真実を報告した人は責任を感じて自殺？。結果多くの子供達が癌に侵され放置されています。 世界レベルてその程度のものです。
簡単でしょう。 安かろう悪かろうにも程度ってものがある。 と考えている日本の消費者心理に合わせているだけだと思いますが。 イオンが嫌なら、他所で買えばいいだけ。 別に国策で中国製品を排除しているわけではなく、 私企業がどういう戦略を採ろうが、自由な話です。 消費者がみんなそう考えているなら、 イオンの業績が落ちるだけです。 偽装というけど、そういうのを 鵜呑みにするかどうかも消費者の自由ですよ。 うちは車で５分の距離にイオンがあるけど、 あまり買い物にはいきません。
現地の家畜での実験が、全く無意味とは思いませんが、動物実験は、普通はまずライフサイクルが早い、マウスなどを持ちいます。 逆に牛や豚ですと、飼料費や場所など、経済性を損なうことと、何より時間を要します。 マウスなら何世代とか複数条件での影響が確認可能な実験が、家畜だと１世代の１条件しか出来ない等、気の長い実験になってしまいます。 極論すれば、高齢の研究者ですと、実験結果など成果を得られぬまま、引退や他界してしまうなども考えられ、研究者側の連続性などを損なうケースも多く、そう言う実験は不人気です。 また、マウスにしても家畜にしても、データがそのまま人間に転用出来るワケでも無く、家畜でなければならない理由とか、マウスで代用出来ない理由などは、余り存在しません。 あるいは自然環境だと、実態は反映されやすい反面、実験環境が一定では無いし、サンプル数が少なく、個体差の影響も排除出来ませんので。 即ち、得られたデータの応用性や拡張性などが乏しい点も挙げられるかと。 それらの結果、「それなら、まずマウスで・・」と言う発想が一般的で、現実もその様になってます。
防衛省の隊員というのは自衛隊員ということでいいですよね。 そうであれば申請して許可もらう必要があったと思います。無断で勝手には行けません。
富士山－信仰の対象と芸術の源泉 の一部として、富士五湖すべてが世界文化遺産に登録されてる。とのことです。（構成資産とかって奴ですかね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E4%BA%94%E6%B9%96 http://www.fujiyama-navi.jp/fujisan/heritage/
中国人民への健康被害を無視し、利益のみ追及しているのは中国政府です。 中国は経済大国でありながら、政府の政策は中南米、中東、アフリカ並みです。 大機汚染や汚水が、どんどん中国人民の健康を損なっていることを、国内で真剣に考えるべきでしょう。 欧米や日本は豊かになって環境にも配慮するようになりましたが、中国にはその動きが見られません。現在、お金があるのですから、大気や河川を汚染しないシステムを駆逐することは、中国政府の仕事と言えるでしょう。
間違ってません　その通りです あんなの薬物やってる廃人犯罪者と一緒です ただ税金取れるから国が合法として認めてるだけ 中身は薬物ですから　タバコなんて
燃料の販売元の売り上げを計算すれば、すぐに求められるはずです。船も同様です。 ここで大切なのは、排出権取引が地球全体としての排出抑制の解決にはならないということです。 よく考えてください。A国が排出権をB国に売ったとします。B国はA国に大金を支払い、それまで以上にCO2を排出します。A国に支払う代金以上の利益がでるので、B国は排出を削減しません。結果として、CO2の削減はできず、地球温暖化は止まらず、A国は金儲けができるという図式です。 「地球温暖化は止まらず」と書きましたが、IPCCには止める気などさらさらないのです。なぜならCO2は温暖化の原因ではなく、そもそも温暖化していないというのが、IPCC内部の認識です。A国出身の学者や政治家が、自国に利益をもたらすために、巧妙に仕組んだデマなのです。 捕鯨団体と同じで、環境のことなど眼中にはありません。「環境！」と叫ぶことで日本を叩くことができ、寄付金を集めることができるのです。
＞地球が地震の活動期に入ったのではないでしょうか！？ 地球規模で議論するには、地球レベルでの時間感覚が必要になります。 地質学者さん達は１００年単位とか１０００年単位で最近とか以前とか平気で使いますので注意して下さい。 彼らに言わせると地球上の陸地というか地盤は年中動いているそうですから、活動期という考え方はあまりしないようです。 その代わり、この火山は活動期に入ったとか入らないとか個別に使うようです。 富士山も平安時代には煙を上げていました。宝永4年（西暦1707年）に噴火しました。そろそろ活動期に入るのではないかと言われています。 ＞パキスタンで地震によって新しい島ができたそうです。こんなこと滅多に無いですよね！？ パキスタンの島は、以前にも出来て消えたことがあるそうです。 「滅多に」というところがミソです。何年ぐらいの感覚で「滅多に」というかです 伊豆半島の東側で小さな島が出来たり消えたりしたこともあります。伊豆諸島付近でも島が出来たり消えたりしたことがあります。（多分５０歳代以上の人で関東地方にお住まいの方は記憶があるかと思います） 島というのは、海の水を取っ払って考えていただくと、所詮高い山のてっぺんです。 地盤がずれたり、上がったり、火山が噴火すれば、水面から顔を出します。 ＞1000年に一度という大津波が、またすぐにやってくる可能性はどれ位あるのでしょうか！？ 下記を参照願います 東海地震 東南海地震 南海地震の発生確率・予想震度・津波 www.jjjnet.com/jishin_tokai_nankai_tonankai.html
南海上の台風20号から高気圧の間の前線に向けて湿った空気が流れ込んでいるせいでは。 http://www.jma.go.jp/jp/g3/ いや、具体的にどんな気象現象かは判りませんが。 お近くの気象台に問い合わせてみてはどうでしょう。
汚染水問題そのものにはあまり詳しくないのですが、 たぶんこのことではないかと。 http://www3.nhk.or.jp/news/genpatsu-fukushima/20130903/2000_hihan.html
インドネシア沖の海底火山が噴火し続けていて水温が上昇しています。 その水温の影響で海流にのせてオーストラリアの南部メルボルンまでが最高気温を記録し続けてバリアリーフも焼けた状態になっているという番組を見た事がありますが、ＣＯ２に結びつけたいどこぞのエコの人達のお陰でこの情報は世界に広まっていません。 大体空気が暖まってから水温上昇に影響するのには膨大な時間とかなりの気温上昇が必要になりませんか？ 近年の水温上昇が先だと提唱する学者は出ないのでしょうか。水温上昇のために気圧が不安定になり、気候が荒れるならすべて辻褄が合います。
放射能は、あったとしてもほんと微々たるものなので気にしなくてもいいと思いますが。 それよりも、最近綺麗になってきたけど工場の廃棄による酸性雨とか、 雨が落ちてくるときに含んでしまう埃とか排ガスとか、 そういったものの方がずっと多いし影響があると思います。 どちらにせよ、濡れては風邪をひいてしまいます、放射能の関係は安全だと思いますが、雨には濡れない方がいいと思いますよ。
非常に偏った考え方の方もいらっしゃるようですが。 あくまでも、事実は「誰にも分からない」というところだと思います。 あなたは、震災後の原発内部を見たことがありますか？ 社員、下請け共に疲弊し切り、全ての人を守るべく最も危険な場所で働いているにもかかわらず、十分な寝食も得られず、余震に怯えながら、次の瞬間には命を落とすかもしれないというのに、それでも働き続ける。 家は流され、避難所では東電関係者だというだけで白い目で見られ、家族の安否が分からない人もいる。 機械は破損、仕事をするのに必要な物資も十分ではなく、とにかく知恵を絞って代用品になるかもしれないものでやってみる…… そんな状況で、誰が正確なデータなど把握できるでしょうか。 測定できる機械が壊れていた、バタバタして気付いていなかった……平時なら許されることではないですが、許さない！と騒ぎ立てている人たちは、それなら現場で何日も何週間もほとんど眠れず、２年半経った今も人出が減ったり誹謗中傷にさらされたり外気温の変化から守られないで防護服を着たりし続けて、それでも完璧な仕事ができるのでしょうか…… もしかしたらですけど、「ネットで騒がれて初めて気付いて、改めて測ってみたら」なんてこともあるのかもしれません。私だって現場を見てませんから、分かりませんけど。 汚染水の本丸すら、どこが本丸かなんて分からない・間違っている可能性もあるんじゃないでしょうか。 嘘も方便の可能性も、あるとは思います。 下手に騒がれて、マスコミが集中したり、その他色々な口を出されては、一刻も早く対処しなければならないのにそこで足止めを食らってしまいますから。 情報公開も大切ですが、会見なんてマスコミにやらされている時間、本当はないんですよ。 避難に必要な情報だけ開示したら、あとの一般市民が知ったところでどうしようもないことについては、専門の方々がただ対応だけにのめり込めるようにしてあげた方がいいと、私は思います。 また、専門家がいるのは、対処できるのは東京電力だけだが、説明するのは政府、というジレンマもあります。 そして、東京電力が、実質政府の奴隷（は言いすぎかな？でも近い状態）であることも。 汚染水が漏れ出しているのに、オリンピック欲しさに「絶対」なんて言葉を使った首相に対して、強く出られなかったのがその証拠だと思います。 あれがニュースになるたびに、「絶対」なんてないのに、この人は頭がおかしいんじゃないかと非常に不快な気持ちになりました。 なのに、東京電力は、一度「そんな保証できない」と本音を言いながら、おそらくは政府の圧力で、「大丈夫です」と変えたのでしょう。 専門家でもない政治家が、専門家たちが必死にあがいてもどうにもならない汚染水をどうにかすることなんて、できるわけないのに。 オリンピックの例は分かりやすかったですが、分かりにくい場所では、もっといろいろと「真実を言えない」部分はあるかもしれません。 色々と東電擁護みたいなことを書きましたが、要は「分からない」です。 東電擁護の人、東電非難の人、いろんな立場の人が自分の意見にそぐうように大袈裟にものを言ったとしても、全ては断片的情報からの推測です。 残念ですが、震災の時のこと、そしてこれからも、１００％の真実は、その場にいた東電社員ですら、「自分の見たもの」しか分からないと思いますよ。
以下、一般論になりますが。 非常にあいまいにならざるを得ず、よく裁判などでも争点になるところですね。不法投棄で逮捕されたりすると、「いや、あれは保管していただけ」と言うのは、お決まりの反論です。 ちょっとクリーンヒットになるような参考事例がすぐには出てこないのですが、廃棄物か否かの判断基準については、最高裁から「総合判断説」という考え方が示されています。よく「おから判決」などと呼ばれる判決です。 廃棄物とは・・・「占有者が自ら利用し、または他人に有償で売却することができないために不要になった物をいい、これらに該当するか否かは、占有者の意思、その性状等を総合的に勘案すべき」 不法投棄の基準も、概ねこの考え方によると思っていただいて差支えないと思います。ただ、これじゃほとんど何を言っているのかわからないし、判断も自分の主観になってしまいますよね。 所有者に「これはゴミですか？」と聞くのも野暮な気もしますので、あとはビニールが使える（または売れる）ような保管状態かどうか、というのはひとつポイントになるかと思います。長年の野ざらしなどで明らかに使えない保管状態であれば、所有者がどんなに「これはゴミじゃない」と言い張っても、行政や警察から不法投棄と判断されることもあり得ます。 もちろん、自分の土地でも不法投棄になります。 ビニールハウスのビニールというと、産業廃棄物になるのでしょうか。すると相談するとすれば都道府県の産廃担当ですかね。「大量」も量によりますが、大規模な不法投棄事件であれば一応環境省にも「不法投棄ホットライン」というのがあります。
戦後が終わったのは経済的な側面でと言う事なので。 福島は終わった。 放射能発生の本体にさえ近づけず、只問題物質を増えるに任せて貯蔵して行くだけの作業に終わりはない。 復興と言う唱えだけで、結局福島の一部を完全放棄し、住んでいた人たちが死に絶えて補償問題が発生しなくなった時点で、「福島は終わり」と切り捨てて始めて、東電や責任を負うべき学者・政治家・官僚たちは平気で暮らす事が出来る様になる・
「平成25年の梅雨入りと梅雨明けにつきましては、実際の天候経過を考慮した検討が終了」していて、平成25年9月2日に報道発表されています。 平成２５年の梅雨入り・明けと梅雨時期の特徴について http://www.jma.go.jp/jma/press/1309/02a/tsuyu2013.html
あくまでも予想ですが、放置だからネットに載らないのではないでしょうか。クライストチャーチに住んでいた時、空港の横に南極に物資を送るための米軍基地があり、物資を届けた帰りの便にゴミを載せて帰ってくるとのことでした。どこの国も持ち帰れるゴミは、普段の生活で出たゴミぐらいで、建物を解体したゴミ、重機、ドラム缶等はそのままではないでしょうか。特に日本は予算もありませんし。
フィルターがないのなら、埃は吸い込み放題ですね。 「甚大な損傷」の定義がわかりませんが、直ぐに故障 することはないと思いますよ。まあ、長時間フィルター を装着しない状態で運転すると、目詰まりする時間が 早くなる可能性大ですね。
本年の異常気象(ゲリラ豪雨）と同様、平成16年7月にも福井や新潟でゲリラ豪雨が発生しました。平成17年の国会では、その異常気象の発生原因についての質疑がありましたが、気象庁長官の答弁内容は以下の通りでした。（第162回国会　国土交通委員会 Ｈ17.4.8） ○谷口委員　公明党の谷口隆義でございます。　 まず初めに、気象庁長官にお伺いをいたしたいわけでありますけれども、最近の異常の雨量、先ほどから出ておりますけれども、集中豪雨の頻発、かなりの数になっておる。特に十六年度は、五十ミリ以上の発生回数におきましてもかなりの、十六年度は四百七十回でありますか、また、百ミリ以上の降雨の発生回数につきましても、従来の回数をはるかに超えるような、七回あったというようなことでございます。これにつきまして、現状の異常気象の状況、集中豪雨の状況、また、今後の動向についてどのようにお考えなのか、まず初めにお伺いをいたしたいと思います。 ○長坂政府参考人（当時の気象庁長官）　お答えを申し上げます。 委員もただいま御指摘ございましたように、昨年に起こりました集中豪雨の数というのはまさに記録的でございます。 　あえて数字は繰り返すことはいたしませんが、ちなみに、時間当たり八十ミリの雨量についても数字を申し上げますと、昭和五十一年以降十年刻みで平均をとりますと、毎年十三回、十五回、二十二回と、時代を追って数がふえております。この傾向は特に近年顕著でございます。 　このような大雨の発生の増加傾向の原因につきましては、いろいろ考えられるところでありますが、その中の有力なものの一つとして、地球温暖化、これが考えられております。 　地球温暖化がさらに進むと見込まれる今二十一世紀の将来の見通しにつきましては、気象庁を初め世界の多くの専門家が参加をしております気候変動に関する政府間パネル、これが平成十三年に取りまとめました第三次評価報告書におきまして、今後強い降水現象が多くの地域で増加する、こういう可能性が大変高いことを指摘いたしております。 また、日本付近を対象としました気候予測モデルを用いました気象庁の調査によりましても、地球温暖化の進行に伴って多くの地域で短時間の大雨が増加する傾向が見られておりまして、気象庁としましても、先ほど申し上げました気候変動に関する政府間パネル、ＩＰＣＣと同様の見解を持っているところでございます。 その後、平成19年にIPCC第4次評価報告書が発表され、本年（2013年）9月以降にIPCC第5次評価報告書が発表される予定になっており、温暖化の影響について、より詳しく研究されつつあります。
地球と調和かぁ…それが出来れば、本当にいいのだけどね。 でも…それに全く逆らう形で「経済」というものは動いてる。 君もわかるよね？…次世代エネルギーにせよ、何にせよ、人類は地球を「奪って」消費して、捨てながら生きながらえているんだ。 しまいには「テラフォーミング」だぜ？…ほんと、頭がどうかしてるとしか思えないよ。 人類が「ひっくりかえる」には、２８年という時間は短すぎる。 そのくらいの時間（距離）ならば、人類はまだ「下を向いたまんま」で全力疾走してるはずだ。 顔を上げることもしないでね。 目の前に「でっかい壁」が待ち受けているのも知らないでさ。 顔を上げられれば急停止もできるが、下向きのままで突っ込んだら…どうなるかな？。 もんどり打って、滅茶苦茶になる…そこまでにならないと、人類は気が付かないのかもね。 人の業は深い。 知れば知るほど、人という存在が簡単には変わらないんだ、ということに気付かされるばかりだ。 原発とか…安易にエネルギーとかに寄っかかって、それで人の世を進めようとする、今の時代は危険だよね。 そういう時代の延長線上に、未来があっちゃいけないとは思いますね。
「１」について 　「１」が無理だということを理解するには、放射線とは何かを理解する必要があります。簡単にいえば、不安定な原子核が安定状態に移るときに、不要なエネルギーを放出するものです。 　最初の「不安定な原子核」は、原子炉の中でウランが核分裂してできたもので（＝核分裂生成物、使用済み核燃料）、自然界にはほとんど存在しないものです。原子核の中で起こっていることななので、エネルギーをどんどん出して放射線が下がるのを待つしかありません。元素ごとに、安定な原子核に移る時間が決まっており、放射線が半分に減る時間が「半減期」と呼ばれます。（「半減期」の倍でゼロになるのではなく、半減期の倍で「半分の半分」（つまり１／４）、半減期の３倍で「半分の半分の半分」（つまり１／８）ということで、だんだん減り方が小さくなり、ゼロになるのは無限大・・・。） 　半減期は、ほとんどものが数秒から数分ですが、中には日、月、年オーダーのものもあります。 　この「不安定な原子核」を、外部からエネルギーを与えるなどして「安定な原子核」にする方法として、特定の元素に対しての方法はあります（たとえば、中性子を照射したり、加速した粒子をぶつけたり）。しかし、核分裂生成物はいろいろな元素の集合体ですので、ある元素が安定になっても、別な元素が逆に不安定になって放射線を出すようになることもあり、全体を減らす万能な方法はないようです。 　もう少し詳しくお知りになりたい場合は、一般向けの原子物理・原子核物理などの科学読みものを読んでみてください。 「２」について 　メルトダウンとは、「１」に書いた「不安定な原子核が出すエネルギー」の発熱によって、核分裂生成物（使用済み燃料）自身が融けることです。つまり、放射線の量に比例して熱が出るということですので、「半減期」に従って発熱量は減少します。 　福島では、事故直後はともかく、数日後以降は「滞留水」で冷却され、固まった状態になっていると思います。 　福島は、格納容器や建物に溜まった水で冷却されていますが、チェルノブイリではこういった「水を溜めるもの」がなかったので、空気で冷やされ、その空気が対流で大気中に放出されていたのだと思います。それをおおって塞ぐために、コンクリートの壁と屋根を作りました。その姿形から「石棺」と呼ばれているわけです。 　この石棺は高放射線下の突貫作業で作られたので、完全に密封されていたわけでもなく、風雨にさらされて劣化しており、さらにその外側にドームを作って密封姓を上げる工事が行われているようです。 　福島では、上に書いたように、滞留水で冷却はできていますが、その滞留水が地下水に混じって海に漏れているらしいことが問題になっていますね。地下水経由ですので、「石棺」のように上をおおっても効果はないと思います。地下水をいかに「流入しない、流出しない」ようにするかが大事なのだと思います。
このあたりの経緯はかなり複雑なので、少し詳しく解説します。 まず、従来法は酵素糖化法で、新しい方法は酸糖化法や超臨界水による糖化法であるという知識は間違っていますので、忘れてください。 １．従来のエタノール製造方法 サトウキビやテンサイを原料とした場合は、原料中に糖が含まれていますので、これをそのまま酵母菌を使って発酵させてエタノールを作ります。酵素糖化は行う必要がありません。 トウモロコシやコムギを原料とした場合は、原料に含まれるデンプンから糖を取り出し、これを酵母菌によって発酵させてエタノールを作ります。デンプンから糖を取り出すときに酵素糖化法が使われます。 このように従来法ではトウモロコシやコムギを原料とした場合に、工程の一部に酵素糖化法が使われますが、サトウキビやテンサイを原料とした場合は酵素糖化法は使われません。ですから従来法は酵素糖化法であると言い切ることには抵抗があります。 ２．新しいエタノール製造方法 新しいエタノール製造方法は草やワラ、木材、都市ごみなどからエタノールを作る方法です。原料に含まれるセルロースやヘミセルロースから糖を取り出し、これを発酵させてエタノールを作るのでセルロースエタノールといわれます。 セルロースから糖を取り出すときに、トウモロコシやコムギを使ったときのような酵素糖化法を使うこともできますが、この場合はセルラーゼという特殊で高価な酵素が必要となるためコストがかかってしまいます。それで酵素糖化法以外に様々な方法が提案され、それが酸糖化法だったり超臨界水だったりするわけです。 ちなみに数年前に酸糖化法を使ったセルロースエタノール工場が環境省の支援を受けて大阪に建設され、環境省によると「世界で最初のセルロースエタノール商業化工場」だそうで、大々的に報道されたりしました。しかし、酸糖化法はいろいろ問題が多く、現在、大阪のプラントは完全な失敗状態にあります。 一方、近年の技術開発によってセルラーゼが画期的にコストダウンされてきています。これによってセルロースエタノールを製造する場合でも、酵素糖化法が採用されるようになってきました。 ここ数年、アメリカでセルロースエタノールの大規模な商業プラントの建設が始まっており、今年から来年にかけて次々に商業生産が開始される予定ですが、その多くは酵素糖化法を採用しています。 http://eneken.ieej.or.jp/data/4706.pdf http://www.rs.jx-group.co.jp/library/files/20130215_write.pdf つまり、酸糖化法や超臨界水による方法は一時脚光を浴びましたが、現在はセルロースエタノールの分野でも酵素糖化法が主流になりつつあります。（ただし、前処理として酸やアルカリなどを使う場合もあります） ３．他の新しいエタノール製造方法 以上の方法とは別に新しいエタノール製造方法として、原料を不完全燃焼させてガスにし、このガスから化学合成や微生物を使ってエタノールを作るという全く違った方法も開発されています。イオネスという世界的な化学会社がこの方法の工場を建設し、つい今月からセルロースエタノールの商業出荷を開始しています。
道志村村長選挙さんの考えは、正解と思います。 今年の夏は、暑いので体の体調管理は、大事と思います。 道志村村長選挙さんも今年の夏は、気をつけて下さい。
太陽光パネルの命である、光から電気を生み出す半導体の材料はシリコン（Si:日本語ではケイ素）です。 （ソーラーフロンティアなどの化合物系は違いますが） シリコンSiは、地球上に非常に多く存在している元素であり足りなくなるということはあり得ません。 ただ、半導体の材料として必要な純度まで精製するのに大量の電気を必要とするため、電力が安い中国などでもっぱら生産されているということです。 従って、ご質問の二択についてはどちらも的を得ていません。 太陽光パネルの生産に必要な「電力」の需給（特に中国）を議論すべきかと思います。 今後の価格動向については、他の先端製品と同じく技術開発と並行していく可能性が高く、高効率化との相互作用で価格自体あまり変わらないようには思いますが、政治動向、原油価格動向など不確定要素が多すぎるように思います。
うちの地域は虫がかなり少ないです　くもの巣が少ないですね 梅雨が長かった→カエルが元気→よく虫を食べる　という感じ
どこから汚染水が出ているのか？ ○タンクのボルト締めした箇所のパッキン（樹脂製）から、 　普通は溶接するらしいですが安上がりにタンクを作った為 　パッキンになった。 その汚染水をタンクに入れている理由は？ ○そのまま外部に捨てられないから、保管せねば仕方が無い。 　日に日に増えてきているので（今も２４時間冷却しているので） 　タンクの数は増え続ける。 　 汚染水が漏れているのはタンクに穴が空いているから？ ○パッキンですが、、、、。タンクと外部の間に地面から３０センチの防護壁 　があって、その排水口を雨水排水の為開けていた。 そしてその汚染水が海に漏れているのか？ ○排水口から漏れて海に流れたらしい（ほぼ確実らしい） 深刻な問題で外国メデイアも報道、遅ればせながら政府も表立って行動に 踏み切りましたね。 同種のタンクが既に300基（？）あるそうですね。約10×10×10メ－タの大きさ。 深刻な大問題です。
4600000000年前に地球が誕生して 542000000年前に顕生代の始まり 85000000年前に霊長類が誕生し、 2400000年前に原人が誕生し、 300000年前に旧人が誕生し、 250000年前に新人（ホモ・サピエンス）が誕生し、 16500年前に縄文人が誕生し、 3000年前から歴史時代が始まった（＝書物が残り） のですよ。 ”歴史上はじめての記録的豪雨”という文を正しく解釈すれば、４６億年には何度もあったが、チョー最近の記録には載っていない現象って言っているにすぎません。 第一、人類の歴史（＝書物が残っている）なんてのは地球史の極々、極々一部なのであって、それに載っていないことなど当たりまえ。驚くには値ししない。 にもかかわらず、”記録的”とか”史上最大”などと大騒ぎするのは、人類の記録を過大評価しているだけでしょう。 それに加えて、世界の原発４３７基のうち、日本の５０基が止まっただけで、地球の気候が変化するってかんがえるのもどうでしょうかね。余りに近視眼的だと思いますよ。 今後、急速に原発が増え、原発１０００基時代は目前なのです。 そのとき、１０００基中の何パーセントが日本メーカー製なのか、１０００基中の何パーセントを日本人が運営しているのか、が課題ですよ。 私個人の願いは、１０００基中の４０％が日本製。運用中の６０％が日本人のオペレーションであれば良いと思います。
５０年生の成木をどんどん伐採して、その後に苗木を植えることです。 樹木は苗木から樹齢５０年の間（＝成長期）でもっとも大量のＣＯ２を吸収し、その後はＣＯ２吸収量が激減します。 樹木の事を知らない人が「伐採はいけない」という間違った考えを流布するので注意しましょう。 日本の人工林の多くは戦後の焼け跡での住宅建設で伐採されました。 伐採後の植林が樹齢５０年を超えてきたので２０００年前後からは大量伐採期なのですが、森に入って木を切る樵（＝きこり）がいなくなってしまったので、放置されています。 放置された山はＣＯ２の吸収も減り、苗木が育つチャンスを潰しています。
食糧を持参することではなく、 行く先々で店舗での飲食をすることで ゴミの持ち歩きは劇的にへります。 お菓子の容器くらいはもっていてもさほど大きくないので それくらいは持って歩きましょう。
同感です。 反原発の人は、原発をなくしたとき日本の経済や人々の暮らしがどうなるかわかってない方が多いように思います。 反原発の政党も、原発なくす代わりにこういう制約を受けなければならない（例えば電気料金が跳ね上がる、日中のエアコンが厳しく制限される）といった説明はあまり聞いたことがないですね。 「あれもやだーこれもやだー」は通用しないとわかっているのでしょうか、と思います。 ただ一方で、やはり私は段階的に原発を無くしていくべきだと思います。 (1)危険だから 今回の地震でもあったように、リスクの頻度が少なくとも、仮にそのリスクが起きたときの被害が甚大であるため。 また、日本は平和なのでテロなんてないと思っているかもしれませんが、逆に平和ボケしすぎててテロ対策の訓練をしたら原発あっという間に制圧されるくらい警備がしょぼかったらしいです（たしか朝日新聞より）。 (2)他国への指針を示すため これだけ技術のある日本、仕事も丁寧に行う日本でも事故は防げませんでした。 そして原発の事故が起きるのがたとえ他国であっても、その影響は世界中に及びます。 原発が無くてもこうやれば先進的な暮らしがやっていけるんだよ、という指針を示せるのは日本だけだと思っています。 そしてそのために取るべき対策はこんな感じでしょう。 (1)節電（とくにエアコン） 夏はエアコンつけると思いますが、どこも空調効かせすぎでしょう。 エアコンで体調悪くなったとか、エアコン聞いてるから長袖用意するとか、まったくもって無意味です。 電力ピーク時の使用電力規制は必要だと思います。 (2)火力発電でがんばる 今後シェールガスも今後日本に入ってくるようになって天然ガス価格も下がってくることと思います。 可採年数から言っても燃料としてはしばらく大丈夫でしょう。 また、現在火力発電所に頼り切って燃料費がかさんでるとのことですが、大きな理由として原発停止の電力分を補うために古い火力発電所を稼働している点があります。 この古い火力発電所は発電効率が悪いため燃費がかさんでしまっていますが、計画的に火力発電にシフトするのであれば効率のいい火力発電設備を増やすなどでもっと燃費を抑えることができます。 あとは石炭を燃料として使うなど。 石炭を発電に使うのは環境に悪いイメージがあると思いますが、近年特に日本では大気汚染への影響が非常に減ってきており、経済性の観点から今後伸ばしていった方がいいと思います。
　世界遺産と一言で言っても、大きくは３種類に区別されます。 　「世界文化遺産」は、その３つのうちの１つの区分です。 　残る２つは、「世界自然遺産」と、自然・文化の両方の特徴を併せ持つ「世界複合遺産」です。 　例えば日本の世界遺産で言うと・・・ 　・世界文化遺産　⇒　姫路城、白川郷、石見銀山など 　・世界自然遺産　⇒　知床、屋久島、小笠原など、 　・世界複合遺産　⇒　日本にはありませんがギリシャのメテオラ、オーストラリアのエアーズロック（ウルル）、中国の武夷山など 　また、世界遺産の中でも、自然災害や戦争・紛争などにより、その存続が危ぶまれているものがいくつかあります。その場合、それらを特別に「世界危機遺産」と呼ぶことがあります。 　くわしくは、以下の日本ユネスコ連盟のＨＰでどうぞ。 　http://www.unesco.or.jp/isan/about/
悪臭防止法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S46/S46HO091.html 同悪臭防止法施行規則 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S47/S47F03101000039.html こんな法律があります。 当然確認したり、善処する部署もあります。 最寄の県に相談されたらいかがでしょうか。
すでに回答が出ていますが、身近なPM2.5は煙草の煙ですね 吸いこんだ健康被害では慢性閉塞性肺疾患、所謂『POCD』です 有害物質を肺に取り込む事により気管支や肺胞などに慢性的な炎症が生じ 徐々に肺の呼吸機能が低下して行く病気で 軽い症状では一寸した事で息切れを起こす程度ですが 重度になると、酸素吸入器を用いないと、生きて行けなくなります 地上に居ながらにして、溺れる感覚…と、言った所でしょうか？ そして、この問題は喫煙者だけではなく、受動喫煙が大きな問題となっています ある、女性が動悸や息切れを感じ、病院で診断を受けたらPOCDと診断されました この方のご主人は、喫煙者で、長い間連れ添っていた為、受動喫煙により POCDを発症しました（ちなみに御主人も、POCDと診断されます） 喫煙者がPOCDになるのであれば、それは自業自得ですが 非喫煙者が受動喫煙でPOCDになるのは、理不尽です やはり、分煙化は大切だと思います
「費用がかからない」と「経済発展」は、二律背反で同時に解決できるものではありません。極論しますが、経済発展とは無駄遣いをすることで実現します。節電や節水も経済を縮小する動きです。売り上げが減少する、デフレのようなものです。 費用をかけずにヒートアイランドを解決するのは、国民の大半が高地に移住し、そこで自給自足の原始的な生活をするしかありません。貧しくて、質素な生活に満足できる心を取り戻す必要があります。 「モーダルシフト」では、各家庭への配送が不可能なので、結局鉄道や港のない所へはトラックで輸送することになり、現状を変えることはできません。江戸時代のように、全国どこに行くにも歩くしかなかった時代に逆戻りする覚悟があれば、ヒートアイランドを解消できるでしょう。
海にも沸き水があるんですよ。 ミネラル水として売られている深層水は良い水だなんていうのはそのあたりかと・・ また淡水化プラントは、水不足の島々で既に始まっています。ただし、ろ過フィルターの効率が非常悪く、交換頻度やコストも生産ラインではないらしく、事情があるエリアだけに留まっている感じでしょうか。(私は、詳しくは分かりませんが、作っている企業や市町村区役所でも教えてくるれると思います。) ダムの水で不足気味なのは、近年の干ばつ状況からも分かります。 企業開発の進展や生活の向上や異常気象などが原因だと思います。 ダムも立地条件や技術により、ピンきりなのですが、ただダムは、ある時は常に放水し続けています。 そのような水の再利用が出来れば良いのにって思うことはあります。川の水も、井戸水も地下水湖の水も、利権者により取水制限がかけられいることが一般的です。農業用水や工業用水の確保とかが歯止めになっているように思います。 飲料水と、雑用水と分け、生活水を作り出す方法はあります。ムダに消費させない方法もあります。どちらも実行するのは人です。 原発に使う予算はあっても、そのような技術開発に使う予算は確保され難いのが現状だと思います。矛盾です。
　どこの「海外」なのかわかりませんけれども、少なくともＥＵやアメリカじゃないでしょうね。日本の基準の10倍以上ゆるいですから。 　現在の日本の食品に含まれる放射性物質の基準値は世界で最も厳しい部類に入ります。日本の基準値よりも厳しいのは、ウクライナあたりの一部の食品（卵とか。ただし乾燥キノコは2500bq/kgなんてとてつもない高い数値だったりする）くらいでしょうか。 　 　⇒比較表http://jccu.coop/food-safety/qa/qa03_03.html#q12 　原発事故がおきてまもなく、どこぞの自称市民団体とやらが出所不明の数字を引っ張り出してきて「日本の基準は甘すぎる」とデマを飛ばしていましたけれども、さすがに今ではそういうことを言うところは少なくなってきましたね。 　また実際に測定されている数値でも、福島さんに限らずほとんどの産物はＮＤ（検出できず）レベルにおちついています。 　＜食品中の放射性物質の検査結果/厚労省＞ 　http://www.maff.go.jp/noutiku_eikyo/mhlw3.html 　これは官公庁の測定結果なので、「政府が隠している」なんて疑う人もいますけれど、民間（グリーンピースなんかも含む）の測定値もほぼ同じです。 　なお、疑うんだったら自分で作物を入手して民間機関に測定依頼すればいい（今では１件数千円程度）だけなので、隠蔽を暴くのは誰でも可能です。 　福島県を含む１７県の産物については出荷前の検査が義務付けられておりますので、かなり厳しい監視の眼が向けられているということになります。確かにそこでは未だに高い数値が検出されることがありますが、それらは野生のキノコ類等が主なものであり、葉物、土物からはほとんどでていません。仮に高い数値のものがあっても出荷は認められませんので、市場に出回る可能性は高くないとされています。 　したがって「福島の野菜を放射性廃棄物」という話の根拠は薄いということになりそうですね。
雷雨等の時に発生する急激な温度変化で気絶して、その後雨に打たれて低体温で死んだのかも。
一言で言ってしまえば 「復興した、といえるのは、まだまだ先の話」 ということでしょうか。 もちろん、地域によって大きな隔たりがあるのは確かですが、鉄道網は未だに復旧していず、バスの代替輸送を行なっている状態です。 おそらくは海路にも大きなダメージが残っているはずです。 住宅については、津波で流されたり、振動で壊れたりして帰れない方々の「仮住居ぐらし」を、多くの方が強いられています。 大都市である仙台などは「一見」平穏ですが…しかし「都市」というものは「地方あればこそ」機能している場所と言えますから、その実は元通りでもなんでもないわけです。 目に見えづらい所でも、壊れているもの、機能回復していないところというのは多数あるはずです。 何よりも「人は財産」だったはず。 たくさんの方が亡くなられた、ということ、その重大さというものを見つめないといけないはずです。 ＞また東北に旅行や観光に行く事は 東北地方の１つの復興支援にも繋がると思われますか？ これについては様々な議論がありますが…私個人の考えとしては「賛成」です。 TVや新聞でいくら取り上げようとも、実際の恐ろしさ、悲惨さ、そして「人の強さ」というものは、行かなければ実感できないからです。 上辺だけの援助では、そのうちに関心が冷めてしまいます。 復興は大変な時間が必要になるので、人から人へと伝えるようにしなければ、尻すぼみになってしまいます。 そうならないためにも「観光」ではなく「教育」として、記憶に残さなければいけないでしょう。 一番大切な「支援」とは、少なくともこの国の人々が「記憶を忘れないこと」です。 資金援助は大事だけど、個人的なものではそれはやがて絶えていきます。 日本人は温かい温情もあるけど、同時に刹那的です。 だから、個人の温情に頼ってばかりではいけないわけです。 本気で復興支援したいなら、団体でたくさんの人間を動かしてこそ、なのです。 そうでないと、小さな力、小さな支援にしかなりません。 そして、自分で体感したことじゃないと、人間は本気になれない。 だから、あなたも一度、行かれたらどうかと思います。
>それなのに電力不足で原発を動かそうかと言われているときでも深夜には誰も見ないようなくだらないおバカ番組がどんどん放送されていいます。早朝は通販番組のオンパレードです。電力なんていくらでも余っているのだろうと思います。 ちょっと誤解があるのでは？ 経済的に電気をつくって貯めておくことはできません。 電力不足と言って騒いでいるのは、昼１時頃のピークの話です。 誰も、深夜や早朝の話などしていません。 不足分についても火力発電所の増設で足りると言えばそれまでですが、増設するのには年単位の時間がかかります。 だから、ピーク時の節電をしない場合、既存の原発の再稼働が一番手っ取り早いのです。 ただし、そうは言っても原発の場合は廃棄物処理問題がありますから、早急に行き詰ることは確定しています。 その点から、私は再稼働に反対します。
再稼動には最終処理地確保が大前提にすればいいのにね。
中学生なら、ちょっと調べればわかりそうなんだけど・・・ トルネード：竜巻 ハリケーン：カリブ海で発生した熱帯性低気圧 　　　　　　　（要はアメリカ南部～東海岸を襲う「台風」のようなもの） です。 オクラホマはアメリカの中部で内陸の州です。 普通はハリケーンの進路には入っていません。 最近の話としては、竜巻の被害がニュースになっています。 竜巻の発生メカニズムは中学生ならわかりますよね・・・ ハリケーンとは関係ありませんね。 >この場合あっているのでしょうか? それは学校の先生、本人に聞かないと・・・ tornadoをトーネードと読むとか言っているメディアもありますし。 ハリケーンは×だと思いますがね。
＞選択するとしたらどちらが好ましいですか。 二酸化炭素でけっこうです。
以前に某食品企業の工場近くにいた事があります。 食品の甘い香りなのですが、それをかいでいると食欲が無くなります。 臭いによっては吐き気さえしました。 しかし現状では排気基準を満たしている限り取り締まる事は出来ません。 ※その工場は住民運動などで立ち退いたようです。 工場側に責任がないと法律が言うわけですから、窓を開けないとか空気清浄機を使うしか手がありません。 洗濯物などに臭いが付いても我慢するしかないのが現状でした。 付近に住居が多ければ反対運動という手もあるのですが、長い長い道のりになります。
>問題は呼吸そのものに対する影響排除を重点にすべきではないのかと考えますが 二酸化炭素濃度が２倍程度になっても呼吸には影響しないでしょう。 気候変動の問題は変動幅ではなくその変化速度に問題が有ります。 自然変動程度の速度であれば生態系の変化も追随できますが現在の二酸化炭素増大では気温、気象の変動に生態系が追いつけないことが問題なのです。
> 校正に使用する分銅の重さは、分解しても平気なのでしょうか？ 結論から言えば、「全く平気では無い」です。 「校正」の方法は、法令に基づき、ＪＩＳ規格などで決められています。 万人が公正さを担保された同一の方法で行うのから「校正」であって、その方法に則って行わなければ、「校正」とは言いません。 しかしご質問は、その「校正」に関して「勝手にＪＩＳ規格を変えて良いですか？」に等しく、良いワケがありません。 即ち、質問者さんの「校正方法を変えてもいいか？」と言う発想は、「自主検査・点検」のレベルで、「校正」や「検定」などと言える様なモノでは有りませんよ。 一方、検査・点検レベルであれば、目的（≒要求される精度）に対し、合理的な方法であれば良いです。 「６０ｋｇや１００ｋｇの台秤」で「２０ｋｇ分銅を使用」でも、計測能力の１００％を計測していないので、現状も「校正」は行われていないと考えられます。 ただ、「校正者の負担が大きい」は、少なくとも精度を担保する上での合理性では無く、どちらかと言うと、肝心の精度は犠牲にする方向性かと思います。 また、検査・点検レベルでも、その方法を変えると言うことは、従来からの安定性を損なう点には、配慮が必要です。 添付のＵＲＬなどは、校正を考える上で参考になると思います。 正しい校正の方法については、詳しくはＪＩＳハンドブックなどをご覧下さい。 めんどくさければ、その台秤などのメーカーに問い合わせても良いかと思います。
調査捕鯨の目的はその語が直接示す意味である「調査」ではありません。 A No.1 dogday さんの仰る通り「利用できる水産資源の調査」のために実際に一部を「利用 (食用)」しているのであり、調査の目的は「食べるため (一部は人形浄瑠璃の制御策といった工芸品に用いられたりもしますが)」と言えます。 調査捕鯨とは IWC (International Whaling Commission：国際捕鯨委員会) に日本が条約加入した 1951 年の翌年から始まっており、それまでは商業捕鯨として行われていたものを国が対象とする鯨及び頭数を制限して捕鯨を行うために生まれた呼称です。 実質的には国が管理する商業捕鯨であって、 IWC 規制のない小型の鯨、つまりイルカの捕鯨に関しては地方自治体の最良に委ねられていることからイルカの「突きん棒漁」や「追い込み漁」などが地方の漁協で行われています。 「国が管理する」ことから A No.2 localtombi さんが仰る通り「半国営天下り組織」が出来上がっているのですが、天下り組織を増やすために IWC 条約参加して調査捕鯨を始めたのではなく、IWC 条約参加したことによって天下り組織を作らざるを得なくなった・・・憂がった見方をすれば IWC と農林水産省の利害が一致したとも言えますが、順番はあくまでも IWC 条約参加が先です。 A No.3 azuki-7 さんが仰るように「食べるためには生け捕りにして殺す」必要があるのですが、そういう見方をすれば「食べるために産ませ、閉じ込めて育て、殺す、養殖や牧畜」はもっと酷いことをしているとも言え、現代の捕鯨技術では人間が生命を賭ける危険はなくなったものの、弱肉強食の世界で生存競争のために生命を賭けていた昔からの『狩猟』の延長上にある捕鯨行為は養殖や牧畜に較べれば倫理的にマシかも知れませんね。 A No.4 hideka0404 さんの仰る「絶滅危惧種の調査」は御質問者さんが懸念する「生け捕りのまま調査して生きたままリリースしてもいい」という考えを否定できるものではなく、やはり「食べるという日本の食文化保護が目的」と言えます。 「そんな文化はもうないよ」と仰る方が大多数であろうと思いますが、如何に大多数であろうとも少数の「食文化」と感じる者が居る限りは「食文化」です。・・・人形浄瑠璃や歌舞伎なんてもはや大多数の人が観たことのないものでしょうが、それでも伝統芸能として守られている日本の文化ですよね。 ちなみに私は鯨肉が好きで、鯨肉を食べることができる郷里に里帰りすると必ず近くの市場に行って、市場の中にある Food Court で鯨肉を堪能してきます(^_^;)。 山羊肉、羊肉、鹿肉も好きで、US に住んでいた頃は安価な牛肉よりもわざわざ車で 30 分かかる市場まで行って山羊の脚を 1 本買ってきては 1 週間かけて食べきっていました。 日本では沖縄のヒージャー (蓬を香菜にした山羊汁) が美味しいですね(^_^)/。 鹿肉は友人に狩猟免許を持っている者がいるので「分けてくれぇ～っ！」と頼んでいます。・・・熊や狸は両国のももんじ屋でしか食べたことがないけれど(汗)・・・。 文化はその人達が大切に守るもの・・・他の文化の価値を否定することは国家間の内政干渉以上に相手の尊厳を否定することになります。・・・宗教も文化と言えば解り易いかも。 まあ A No.5 rikukoro2 さんが仰るように日本だけが叩かれる理由は不明なのですが(汗)・・・。 ＞捕獲方法が進歩しませんが？ 鮪でさえも養殖が不可能 (鮪の場合は生け捕りも不可能ですが) ですので、もっと大きくて牧畜できない鯨は狩猟するしかありません。 絶滅させないように捕獲数を制限しながら食用のために捕鯨するのが『調査捕鯨』です。 日本人は他国から責められると直ぐに Media が馬鹿騒ぎして政府も譲歩してしまう癖が付いてしまったようなのですが、調査捕鯨という名前はそうした日本国民向けの造語であって、日本国民への説明という建前上は「調査捕鯨は商業捕鯨ではありません」と説明するものの、実質的に「商業捕鯨」であることに変わりはないのです。 「殺して食べるための」商業捕鯨であるからには「生け捕って Release する」なんてあり得ません。・・・寧ろ Sports Fishing のような「騙されたことに気付いて逃げようと暴れるものを無理やりとっ捕まえていぢくり回して怪我させた上で解き放つ」行為の方が遥かに倫理上の問題がありそうですが(笑)・・・。 殺して食べることは生きるための神聖な行為であり、そのために「いただきます」という言葉を日本人は用いるのですが、牛豚鶏類は殺して食べても良いが鯨はダメという主張には「その人々の食文化を否定させるに足る納得の行く理由」が見当たりませんので、調査捕鯨は実質的に「国が管理して許可している商業捕鯨である」と理解しても良いだろうと思います。
返信どうも。 500k弱とは福1原発からの距離だったんですね。失礼しました。 福1原発で最も問題とされていたのが4号機核燃料プールで、この崩落が起こって核燃料が地上に散乱してしまうと事態の収集が不能になり、福1原発全体の放棄へとつながり、人間の手が入らなくなった1号～4号原子炉に逐次破滅的事象の発生。漏洩した放射性物質が地上と海洋に拡散。その後、ゆっくりと日本全国に拡散。お住まいの鈴鹿市まで放射性物質が到達。と。このような事象も予測されますが、 これは極めてゆっくりと進行しますから避難の時間はたっぷりあります。 鈴鹿市へ放射性物質が到達するまでは数週間～数ヶ月はあるでしょうし、避難勧告が出てくるのが1年～数年後。場合によっては10年後。 事態を放置すれば沖縄に避難勧告が出るのが数十年後。 こうなる確率は僅かですが、有り得ます。 しかし事故から時間が進むにつれてこの種の破滅的事象の発生の確率も、その規模や危機度も減少してきていますから、むやみに怯えるのも損です。 鈴鹿市に在住なのであれば、今ではこのような危険はほぼ無視できるまでになりました。（もっと近場に在住の人たちはまだ若干の警戒が必要です。） それと、三重県の水道水のことはよく知りませんが、鈴鹿市の水道水が放射性物質によって汚染されていることは無いと思います。 また、海洋魚についてですが、警戒対象海域をあのように指定させてもらいましたが、私個人は三重県産の海洋魚は買ってません。 人には薦めませんが、私の個人的な排除海域は三重県沖から北海道沖までです。東京湾も河川水の流入で放射能汚染度が高い。 それと、海底には原発事故の放射性物質が沈殿して溜まってますが、その他の有害な化学汚染物質も蓄積しています。 そのため日本全国・全世界の「海底魚」は食べません。ヒラメ・カレイの類ですね。 また魚は回遊する魚種も多い。 いずれにしても海洋魚の放射能汚染は低下してきてます これらとは異なる範疇の魚が河川や湖で捕れる「淡水魚」です。 汚染地域の「淡水魚」は危険度が高いので当分先まで食用禁止であります。アユ・コイの類。この他にも淡水魚は種類が多い。 また、加工食品の件ですが、加工食品の原料はだいぶ前に生産・採取されていますので、注意が必要な場合があります。 原発事故後の間もない時期に生産された食材を使用している可能性がある。 そういう点にも留意して食品選択する必要がありますね。 多くの加工食品には製造所固有記号があって、生産工場が2～3桁のアルファベットで明記されてます。それを利用して判断することもできます。 「牛乳」の問題ですが、大手の会社は日本全国の原乳を利用してますから、判断が難しい。過去に放射性物質混入の前歴も大メーカーにはあります。 できるなら中小メーカーの牛乳を選ぶと判別しやすい。例えば北海道の中小メーカーの牛乳で「北海道産」と名乗っていたり、三重県の地元メーカーで三重県産と名乗っていれば、生産地は判り易い訳です。 放射能汚染の事案は、過剰警戒の領域を知ることにより、その危険の度合いを判断することができる。 最悪を知り、それを自分達の行動計画に役立てる。 最悪より向こう側には絶対行かないので、それにより安心いうものが出てくる。 こういう原理で多くの人が、その最悪を知りたがっているのですよね。 安全保障のセンスです。
情報という点ではやはり環境省の情報が正確だと思います。それぞれ2013年4月25日、2013年5月2日となっています。 http://kouikishori.env.go.jp/results/ http://garekikouiki-data.env.go.jp/ その情報によると受け入れた都道府県は下記です。もう閉め切った筈なのでこれ以上増えないと思います。西日本は一部を除き全滅に近いような状況ですね。岡山県も受け入れていません。  青森　秋田　山形 　東京　埼玉　茨城　栃木　群馬 　新潟　富山　石川　福井 　静岡　大阪　福岡 注：県による濃淡はあって、例えば新潟、富山、石川、福井 の各県は大分もめたようです。
専門家では無いので、参考程度になれば良いのですが。 (1)>閉鎖性水域というのもが一つの特徴なのかな、と思いました。あとは、干潟とかでしょうか？ 閉鎖性水域内とはいっても水の流れがある方が生育や養殖には向いている様です。 実際、河口近くや湾内でも水の流れがある部分で養殖されているみたいですしね。 因みに干潟内では養殖は出来ません。藻類ですから、まず水が無いと。 (2）>これはどういう気候だと考えればいいのでしょうか。 所謂亜熱帯の気候が一番近いと思われます。日本は若干外れかかってますから、 養殖が出来るのは暖流である黒潮のお蔭でもあると言えるでしょう。 (3)>地理的・気候的な条件のほかにも重要な生育条件があれば、教えてください。 (１)と(２)の回答でも触れましたが、閉鎖性水域内でも沿岸や河口付が生育には向いていると言えるかも。 喫水域でもいいかも知れませんが完全に真水ではなくある程度塩分も欲しい所かと。
人間社会では、すべてが几帳面に決まっていて 何の無駄もなく余裕もなかったら息苦しくて 困ります。 あなたが言うように、もったいないを信仰せずに いろんな選択肢を持った方がいいです。 それならば、もったいないと言い続ける信者の 存在も認めるだけの度量の広さもほしいですね。
日本の杉でできた箸は、ネットショップで探せばあります。ただ、値段は、普通の値段です。 東南アジア製の１００円で沢山入ってるようなのは無理ですよね。 日本製を使うとＥＣＯになるか？　不要な間伐材や端切れが利用できるとはおもいます。 東南アジアの割り箸：原木切り出しは、森林が減少してＥＣＯになりません。ただ、仕事にはなります。 製造工程 http://ueda-seminar.cocolog-nifty.com/blog/2009/03/post-61a6.html http://www.youtube.com/watch?v=pHRWVQfhk4g
アメリカの基準が８０ｐｐｍ、ヨーロッパが５０ｐｐｍです。 http://www.paj.gr.jp/eco/sulphur_free/ 国土が狭く、人口が密集している日本の基準が一番厳しいようです。 また、ガソリンの価格が最も高いので付加価値を乗せやすいというのもあります。 アメリカのようにリッター５～１０ｋｍの車が主体だと、精製度が高い高価な ガソリンよりも精製度が低い安価なガソリンの方が売れるのではないでしょうか。 日本が輸入している石油の大半はアラビアンライトという、世界でも最も 高品質な石油で、最初から硫黄分が少ないのが特徴です。これに対して、 アメリカ、ロシア、北海の石油は炭素含有率、硫黄含有率が高いのです。 また、日本の車は排気管に三元触媒を付加して、排ガスを浄化していることが 多く、この能力が二酸化硫黄などによって妨げられてしまいます。 これを防ぐために低硫黄分ガソリンが好まれるのでしょう。
杉の伐採は必要です。 これは人間のみならず、他の動物や生態系のバランスを考えてのことです。 現にテレビでサルが苦しんでるところをやってますよね。 木を切ることは環境に悪い、人間のエゴと言う意見を聞きますが、杉は生態系のバランスを考えても極端に多すぎですので、環境面からも杉そのものを減らして本来ある自然に戻していくことは必要だと考えます。 問題は、伐採費用ですが、これは戦後林業を進めてきたこと、医療費抑制や、経済損失への先行投資として、十分税金を支出して良いと思います。 地主や林業の責任ですがもともと国策なわけで、今は無花粉杉の開発など、一定の努力をしていると思いますが、まだまだ有花粉杉を植えてるところを見ると無責任に感じてしまいますよね。もちろん責任を持って枝打ちしてくれればいいですが、私の家の近所に有る杉の木は、どこも放置してあって花粉をバンバン出していて無責任もいい加減にしろと思ってます・・・
まあ一応核不拡散で常任理事国５か国+インド.パキスタン.イスラエル.北朝鮮.南アフリカですか、 それともうすぐイランとこの国々以外に原発運転国は意思さえ有ればいつでも核を作れる潜在国です、日本も只日本は米公の待ったとイスラエルのモサド系が変な動きをしないかを炉心モニターと同時に常時監視してて米に当然筒抜けに成っています、福一の状態も当然ハハクしています。 所で解らないのはシナとロシアですね、常任理事国の権利をどこまで持てるのかの定義ですね、政変で国の形が変わってるのに何で維持出来るのとかフランス．シナ.英って戦勝国？何ですが仏.英.旧ソは米の軍事物資が無ければ何にも出来なかった様なんですが、終戦間際のベルリンはさみ内作戦で米軍の後をくっ付いて行っての戦勝国ですよね、英仏は東南アジアでは日本軍が叩きだして本国がアノザマですから、シナは国内を逃げ回ってる内に勝手に日本が敗戦してしまって戦勝国です、で日本軍武装解除の武器殆どが八路軍に流れて蒋介石軍を大陸から叩き出しての建国ですね、どこが戦勝国なのかサッパリです。 原爆を知っているの．知っていたのは各日本を含めての有力国の政治.軍のトップと一部科学者だけです、広島.長崎の内一発はナチス製の原爆のようですね、日本.ドイツ.米を含めて猛烈な原発開発競争を展開していたのは事実のようです、日本でもウラン鉱が有るしで。 核核と騒ぎますが米では今は只力を誇示する為だけの存在です、今実際に使用しているのは核以上のスーパー兵器ハープです、何でもござれでマインドコントロールから自然現象の地震.から火山噴火から津波からあらゆる事をもう世界各地で実戦してます、米公は核何て目立つしカムフラージュ出来ないし米はこの便利で強力な兵器が何かの原因で無用化した時にしか核兵器は使いません。
中東原油が高くなったからです。 主にイラク問題ですね。米が侵攻したから。ブッシュ息子のせい。 日本での原発事故も世界的な影響を与えています。 やっぱり原発ダメじゃんと。 自然エネルギーも注力はしても、技術的なブレイクスルーが無いといまいちなので、やはり当面は化石燃料しかない。 原油の値上がりによって、けったいな種類でも採算が見合うようになってきました。 CO2問題はまた別。まだまだ贅沢したいと。 温暖化は孫の世代が勝手に悩めばいいのでしょう。俺はしらん。
雑巾ガケをした後のバケツの廃液をまく。 １．バケツに水を汲む。 ２．バケツの中にゾウキンを入れて濡らして、軽く絞る。 ３．ゾウキンで床拭きをする。 ４．何度もそれを繰り返し、真っ黒に汚れたバケツ内の水を、玄関の前の道路にまく。 ホコリ防止になるし、打ち水になって涼しさが増す。。と言われていた。 環境汚染になるか？と言われれば、舗装路上にまけば道路が汚れる。 だが、地面がむき出しならば廃液のゴミは目立たない。廃液は地下に浸透していく。
異常と言う定義は「普通と違っている」事で、良い事でも悪い事でもなく平均値から外れると言う意味です。 つまり「５０歳で虫歯ゼロ」は異常と言う事になります。 最近の風については、観測史上での最高風力であったり、観測史上２番目の春一番だったりしますので、やはり「異常気象」になりますね。 ただ温暖化に起因するかどうかは別の問題です。
中国人のプライドは、中華文明に対するプライド です。 中国以外の国は、総て野蛮人です。 外国は東夷、南蛮、西戎、北狄です。 日本は東の野蛮人、つまり東夷の国です。 中華文明に染まった野蛮人は熟蛮といい、 染まっていない野蛮人は生蛮といいます。 一説によると、日本は中華文明に染まって いないので、生蛮になるそうです。 環境が汚れても、それは中華文明とは直接的な つながりは薄いので、プライドとは関係無い のではないですか。 日本が抗議すると、原発を止めた日本の汚れた 空気が中国に飛来したのだ、とか、あれは外国 企業が出したのだ、とめちゃくちゃなことを 言うのは、野蛮人のくせに、生意気だ、という 感覚があるのではないでしょうか。 ”日本でしたら武士道でキュウコクのプライドは 　鍋島藩の葉隠武士迄直ぐ誰でも行くつくと思いますが” 　　　　↑ 葉隠れもいいですが、武士道といったら、まずは 新渡戸稲造でしょう。
その他にも、 ■ 九州大学/国立環境研究所　東アジア域の黄砂・大気汚染物質分布予測 http://www-cfors.nies.go.jp/~cfors/index-j.html 図をクリックして動画ページへ移動。 黄砂 http://www-cfors.nies.go.jp/~cfors/dust_gpv.html 大気汚染物質 http://www-cfors.nies.go.jp/~cfors/so4_gpv.html ■ 国立環境研究所　環境展望台 東アジアの広域大気汚染マップ http://envgis5.nies.go.jp/eastasia/ 黄砂と大気汚染物質の濃度予測分布図 http://envgis5.nies.go.jp/eastasia/ConcentrationMap1.php ■ 気象庁 黄砂予測 http://www.jma.go.jp/jp/kosafcst/ 気象庁 黄砂実況の「臨時ページ」 http://www.data.kishou.go.jp/obs-env/dusthp/index.html ■ PM2.5の予報！中国大気汚染から身を守れ！ http://china-pm25.com/ ↑sprintarsの引用？応用？
メタンは都市ガスの主成分です。温室効果が二酸化炭素の20倍以上もあると言われていますが、それはメタンガスが大気中に散布された場合のことで、燃焼すれば二酸化炭素と水になってしまいます。石油よりいい点は、メタンは窒素や硫黄などを含まないので、排気に毒性がないということです。つまり石油(重油など)からメタンに切り替わった分だけは、排ガスは毒性が少なくなりますし、そもそもメタンでも石油でも燃やせば二酸化炭素や水蒸気は出るので、メタンで問題が深刻化する訳ではありません。 そもそもが温室効果ガスが温暖化の原因になっているという説が眉唾ものですので、鵜呑みにしてはいけません。二酸化炭素をどんどん放出して、少しくらい温かくなる方が、農業生産には有利です。日本のような食料自給率の低い国は、温暖化を歓迎すべきだと思います。
距離に反比例して飛来量が変化する…という計算方式を採用するのがＯＫであると仮にして、それと近似の手法で100のタネが2000km遠方にどれだけ到達するかは、 100のタネが北京に存在している際のその直径のデータが必要かと。 それを例えば100kmとして、半径2000kmの円の円周は 2×3.14×2000＝12560km その円周上を100のタネが通過する確率は 100km/12560km＝0.008 タネは100量なので、 100×0.008＝0.8 よって回答は 0.8　　（ただし前提として北京におけるタネの直径を100kmとした場合） この計算結果は現実の飛来量と比較して、1/10 程度小さい。 現実では中国のPM2.5は北京に限らず中国全土に広がっているので、なので100のタネの広がり範囲の直径を2000kmとしてみる。 すると、2000km先の円周上を100のタネが通過する確率は 2000km/12560km＝0.16 タネは100量なので、 100×0.16＝16 よって回答は 16　　（ただし前提としてタネの直径を2000kmとした場合） この計算結果は現実の飛来量とほぼ同等。 現実では汚染発生源は北京の一点にとどまらず、中国全土に広がった面的発生源であるし、 日本に渡来するPM2.5は面的に拡散しつつ、複数回日本の各地、特定地点を通過する。 しかし条件として、「距離に反比例して飛来量が変化する」という法則を前提として採用しているのだから、上の計算手法でＯＫ。
A No.4 HALTWO です。 御礼、ありがとうございます。 ＞基地近辺の方はオスプレイ反対かと思ってましたが沖縄だけなんですね。 ええ、そうです。岩国なんて「Osprey 歓迎 Demo'」をやった都市ですよ(笑)。 ・・・って、沖縄でも歓迎集会があったのですね(笑)。 http://www.youtube.com/watch?v=u-LEMNH3gcM ＞ 私、愛媛県在住で瀬戸内海側ですが、国産ものって？？…すみません、再度ご回答のほどを・・ PM2.5 の定義は http://ja.wikipedia.org/wiki/粒子状物質 を御覧ください。 ここの http://ja.wikipedia.org/wiki/ファイル:483897main_Global-PM2.5-map.JPG を見ると工業地帯は勿論のこと、人だって殆ど住んでいない Himalaya 山脈から Arabia を抜けて Africa 大陸北西岸に至る地域が非常に高濃度で示されており、石炭を暖房や発電に用いると北京のように PM2.5 が酷くなると言うような理由が全てではないことが御判りでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ファイル:Modis_aerosol_optical_depth.png を見れば推測できるとおり、この地域の PM2.5 が高い数値を示すのは『PM2.5 を含む PM10 などの粒子状物質』の空気中濃度が元々高い気候であるからなのですが、もう一度 PM2.5 の図を Click 拡大してよく見ると、西日本は東日本 (ただし関東地方を除く) よりも濃度が高く、北九州から新幹線の経路に沿って、東京まで濃度が高くなっているのが判るかと思います。 中国の PM2.5 が工業によるものだけではないと言っても、酷い状況にまで悪化させている最大の要因が公害対策などには無頓着で杜撰な工業管理体制にあることは間違いなく、その影響を東海対岸の韓国西海岸部が受けるのも納得できるものですが、北九州から東京までの新幹線経路に沿って PM2.5 の濃度が高いのは人口が多くて工業地域が密集していることに要因がありそうです。 瀬戸内海沿岸部には瀬戸内工業地域があり、鳥取、島根や高知よりも人口が密集していますので、それだけ国産の PM2.5 排出量が多いということなのでしょうね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/瀬戸内工業地域 まあ Europe は日本列島よりも遥かに高濃度ですので『中国の PM2.5 がやってきたぁっ！』などと不安を煽る見出しで購買部数を増やしたり視聴率を高めようとする Media の扇動に軽々しく乗るものではないのですが(笑)・・・。 ちなみに Osprey のような Tilt Rotar 機は Agusta Westland NV 社の AW609 という民間機があるのを御存知ですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/AW609_(航空機) Bell 社からの所有権移譲手続き等で初飛行以後の開発が遅れてしまい、発売は 2016 年以降になるようですが、垂直離陸から水平飛行への遷移飛行は 2005 年に成功しており、現在は商用発売に向けて細かな調整変更 (例えば計器や操縦 Pedal の位置をもっと人間工学的に優れた Design に変更するといった改良) を行なっています。 発売されたら、あれほど『Osprey のような航空機は危険！』と煽り立てていた新聞社もこぞって購入するのでしょうね(笑)。・・・現在、改良中の機体は「Helicopterよりも遥かに乗り心地が良いので計画していた防振機構の増設は不要」だそうで、AW609 ならば飛行場のない離島にも行き来できますので離島の救急医療機にも最適でしょうし・・・。 私の住む神奈川県は毎日、調布 (東京) 飛行場と大島、新島、神津島とを結ぶ NCA (新聞中央航空) の Dornier 228-212 が飛んでいるのですが、AW609 を使う路線ってできないかな(^_^;)。 http://www.central-air.co.jp/aircraft.html
時間の傾向は、それほど極端にはなさそうですが・・。 もし中国由来のＰＭ２．５が、直線的に一定速度で飛来するなら、傾向はあるでしょうけど、それでも地域によって差が生じるハズです。 国内で「朝晩」と言う傾向が顕著だとすれば、それはたとえば、通勤時間帯の自動車の影響などと考えるべきではないですかね？ また、２０～３０μｇ/ｍ3と５０μｇ/ｍ3だと、「倍違う」と言う表現も出来ますが・・。 ただ、 ・１lのペットボトルに、塩を１粒入れるか、２粒入れるか？ ・風呂桶に小さじ１杯か？半杯か？ みたいな違いですよ。 風向き一つで違いますし、窓を開ける時間の因子などの方が、影響は圧倒的でしょう。 即ち、「風の弱い時を見計らって、手際よく掃除するのが一番」かと。 更に言いますと、ＰＭ２．５に限っては、タバコの煙の１粒程度の微粒子です。 即ち、気密室などじゃない限り、屋内外でツーツーなんですよ・・・。 窓を開けてても、締めてても、濃度はほぼ「同じ」です。
シーシェパードが中国でなく日本をターゲットにする理由としては、 　 日本の調査捕鯨隊は安全志向だから。 ★中国の猟師だとモリで突き殺されるだろうしし★フランスだとモリで突き刺されるだろうし★カナダだと巨大なコーストパトロール船で体当たりされて逮捕されるだろうし。。でも、日本だと優しく扱ってくれるから。 ここらあたりの各国の対応はyoutubeに動画あります。 彼らは、基本的に幼児的な考え方をしているんです。太地でいろいろやってるけど全部逆効果で評判が悪いようです。町長と話し合いしましたが、実際、話し合いにもなりませんでした。彼らは、単に、面白いからやってるんですからね。そこのところを勘違いしちゃダメです。 中国船には近づきません。モリで殺されても何の補償も無いからです。現在、あの連中はアメリカでも犯罪者に昇格しそうな雰囲気です。ＣＯＶＥを推奨するのは、反日の朝鮮人映画監督くらいです。
「中国ネタ」をやるとテレビの視聴率が上がり、週刊誌の売り上げが増えるんですよ。 インドネタをやっても視聴者や読者は見向きもしません。 日本人は、同じ黄色人種の中国人にはライバル意識を持つようです。 中国がGDPで日本を越えて、中国に世界の注目が集まっていることが面白くないようです。 「他人の不幸は蜜の味」と言いますが、日本人は中国で起きた不幸な出来事に関心があるようです。 肌の色も外見も違いすぎるインド人にはライバル意識が芽生えません。 インドで何が起きようとも、それは対岸の火事でしかないのです。
「今後3000年間に渡って」というのは、主に工業用のダイヤモンドの話でしょう。現在の工業用ダイヤモンドの使用量からすれば、3000年分ぐらいの供給量がある、ということです。 工業用としては、一粒が砂粒ほどの大きさであれば十分に大きいので、もっと微細な粒でもダイヤモンドカッターなどに利用できるのです。こういうダイヤモンドがたくさん取れるということでしょう。 宝飾品としてのダイヤモンドの値段に影響がでるとは思えません。宝飾品のダイヤモンドは、工業品に比べて、明らかに一粒が大きい必要がありますし、色・形・透明度のほかに職人によって作られるカットの加工技術によっても価格が違ってくるからです。 これらは単に結晶としてのものではなく、原石を加工した工芸品としての価値も含まれているのです。 ですから、工業用としての市場価格は変化があるかもしれませんが、宝飾品の相場が変化するとはいえないと思います。
原発そのものが線源なので、除染と言う概念が無いと思います。 強いて言えば「廃炉」で、除染と言うよりは、線源そのものを無くすと言う考え方になるでしょう。 現在の工程表で廃炉は、３０～４０年後とされてます。 ただ、「こんなイメージで廃炉が出来そう」と言う前提であり、やってみなけりゃ判らない部分もありそうです。 逆に、各所で廃炉技術確立を考えていますので、もっと良い方法が考案され、思いのほか早い可能性も、無いとは言えません。 ざっくり言えば、現在の成人以下は、恐らく廃炉の達成を目にするでしょうね。 逆に、残念ながら高齢者は、まず廃炉を迎えずして、この世を去ることになるでしょう。 一般人の宇宙旅行が現実化するか？と、同じくらいの感覚です。 尚、工程表では、使用済み燃料の除去などは、本年度内に着手の予定です。 そこまで至るかは判りませんし、作業者不足も懸念されますが、廃炉に向けての作業が着手出来るレベルで、汚染したガレキ等の除去など大まかな除染は、年度内とか、遅くとも来年には終わると思います。
いえ、こんなの寒いうちに入りません。昔はもっと寒かったです 大体真冬に雨が降るなんて事は、昔の金沢ではありえなかったです 昔（３０年ほど前）は、１２月頃に降り始めた雪が、翌年の春まで解けずに残っているのが普通でした それを考えれば、今の地球は昔に比べ温暖になっていると思います それがたまの気流の乱れでシベリア寒気団が、日本列島に食み出す事が有り その度に、寒くなったり暖かくなったりの繰り返しになっている感じです 私が、もっとも寒いと思ったのは昭和５６年ですね あの年は、金沢市内でも積雪量が90cmは有りましたし 雪の捨て場に困った役所が、小学校のグランドに雪を持って来た為 グランドに巨大な雪山が出来たり（児童達にとっては良い遊び場ですが…） 猛吹雪で5m先の視界が遮られ学級閉鎖になったりと 雪で話題の事欠かない年でした 最近だと、平成１８年かな？ 大雪で自宅に帰る事が出来ない、帰宅難民で溢れました
シナ共産と朝鮮土人国家は手が付けられませんね、汚い食糧は輸出するは猿真似して指摘すると開き直るはもう野蛮で野蛮で何でこういう国の留学生何万人に国税７．８００億も予算を付けるのか意味が分かりません、日本に留学したいなら自国の援助で修学するかテメーの親の援助で留学しろと言いたいです、糞民主が予算を付けたんだろうが、で留学生は卒業して日本の大企業に就職して産業スパイをしてる乞食も入れば国の機関に入って正々堂々の日本担当の情報部員に成る人もいます、これって何なの日本の国税で産業スパイ.軍事スパイを養ってて、朝鮮留学生は日本語を覚えて日本で自国からのこ汚いキムチ等を売る店を出すのに一生懸命で本当に如何にかて下さい、もう日本を大掃除しなければ成らないのに政府は掃除のその字も口にシナイアキレルばかりです。 こんな程度の国が自浄作用が有る分けが有りません、北京公害でも開き直ってるし、日本も公害を経験してそれをクリアーしたノウハウが有るから提供しろとか何なんですかこの上から目線の物言いは、日本の企業が進出当初はアドバイスしてたのに浄化装置を取り付ければ生産率が落ちるとかお金が勿体ないとかホザイテ来てこのザマなのに何なのシナ民族ってで何の根拠も無く尖閣にデハッテ来てチョッカイ出し続けてるしで、 それから遷都の情報が流れてましたね、北京から南に何キロか下った箇所に千か二千キロ位かな、もう何回も現地調査してるとか、でもパット見たら何万キロも離れないと無理じゃナイカと勝手に思ってます、マカオ付近位に遷都するとかじゃ無いと如何にも成らないンジャ無いですか？
こんにちは http://www.pref.okinawa.jp/site/kankyo/seisaku/kikaku/documents/h23_honpen.pdf 沖縄県がまとめた平成23年度の環境白書です。 SPRINTARSの大気エアロゾルの予報 http://sprintars.riam.kyushu-u.ac.jp/forecastj.html これらの報告に因れば、今のところおおよそ九州・四国・中国地方とおおよそ同じくらいでは無いかと考えられます。 >今、沖縄ではどんな感じでしょうか？ >偏西風とかの影響は受けないのでしょうか？ 　毎年、沖縄では3月下旬ぐらいになると偏西風の影響で黄砂が観測されます。 当然、中国からの大気汚染の影響もあると考えられます。 去年３月、地元新聞の記事です。 http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-189084-storytopic-5.html >3月上旬に沖縄に旅行に行く予定なんですが、 >PM２．５の影響はどんな感じなのでしょうか？ 今のところは具体的な影響を体感できませんが、長期間接的な悪影響は後になってみなければ分からないのでは無いかと考えます。
中国に劇的な変化がない限り、継続的にまき散らされ、国内での対策は皆無だと思います(^^;) ただでさえ中国は一人っ子政策で人口を減らしたい国ですので、新幹線の事故等と同様、 ちょっと死人が出たくらいでは止めないと…日本よりずっと命が軽い国だと思います。 以上は素人でも容易にわかることなので回答しました。 他の方の回答で「原発よりはマシ」という回答がありましたが、 そういった影響度については回答が難しいと思います。 これは原発と同じで、研究者は自分の資金源、研究の方向性によって、 同じデータも全く違う解釈をします。またそのデータ自体も不十分な状況です。 「毎年 0.0132% の数字は年間 1.32mSv に相当」というのは100mSv× 0.0132という単純計算だと思いますが、これは100mSv以下の影響度が比例関係にあるという前提であり、 実際100mSv以下での統計的に信頼できるデータは存在しないため、確かではありません。 私はこういった問題は、気にしてストレスを感じるほうがよっぽど健康被害が大きいと考えています。 原発にしてもPM2.5にしても、許容できないくらいストレスならば引っ越すしかないのかな、と。 （原発問題で西日本に引っ越した方はご愁傷様なのですが…(^^;)
　 韓国が謝罪と賠償を要求するのは日本だけ それ以外の国には尻尾を振るだけです。 　
空気の汚染状況はコチラでわかりますよ　しかし大気汚染問題でアクセスが多くなかなか開かに場合があります 環境省大気汚染物質広域監視システム　そらまめ君 http://soramame.taiki.go.jp/ マスクの件ですが中国で市民がつけているマスクはどんなものかは　わかりませんが・・・ マスクには種類があります　花粉症対策やウイルス対策など様々です。 私の知識でいいますと 今回の大気汚染物質は通称PM2.5と呼ばれる硫酸塩エアロゾルのことです。 こちらはとてつもなく粒子が小さく　花粉が30マイクロメートルに対して　硫酸塩エアロゾルなどは2.5マイクロメートルしかありません。ですので通常の花粉症対策のマスクでは防ぎきれません。 ですがウイルス対策マスクとか　インフルエンザ対策とかで使用されていた　N95規格マスクであれば　防ぐ効果が十分期待出来ます！ なぜならN95規格は0.3μm（マイクロメートル）の微粒子を95%以上遮断するマスクだからです。 しかし　形が普通の長方形のマスクですとしっかりフィットしないとおもいますので隙間から入りやすいかとおもいます。ですので形的に言いますと工業用のような？！口と鼻のまわりに密着するタイプのN95規格マスクをおすすめします！
＞自宅の蛍光灯の全替えとなると、こちらが大変気になります。又、税金をブチ込んで、補助金ですか？ そのような事があったのでしょうか？ ＞後、７年後に迫った、この蛍光灯問題、事情通の方、どうなるのか、 普通に普及すると思いますよ・・・電球から蛍光灯に変わったように・・・。 蛍光灯と LED 電球とでは電球と蛍光灯ほどに大きな消費電力差がないことから普及速度はそれほど早くはないでしょうが、7 年後までに水銀に代わる材料が見つからない場合は 7 年後に急激に普及が拡大する筈です。 蛍光灯には充填 Gas に水源が用いられていることから割れた際に水銀 Gas が飛散することによって人体への害が懸念されています。 一方 LED は水銀 Gas など用いない固体の発光体 (Light Effect Diode という半導体) ですので LED 自体には水銀が含まれず、周辺回路にも水銀や鉛を用いない素子や半田を使用可能です。 LED 照明の欠点は「ちらつき (Flickering) 」ではなく (むしろ蛍光灯の方が有害な Flickering を起こします) 発する光が拡散光ではなく Laser のように直進性が強いことから Smoke Glass や波 Glass のような Filter で光を拡散させないことには直視すると目が傷んでしまうことです。・・・Office などでボケーッと LED 蛍光灯を見つめていたら気持ちが悪くなったというのも目を刺すような光を長時間眺めていたからです。・・・自転車の前照灯などは LED 電球が普及していますので、夜走っている自転車を見れば直ぐに体験出来ますよ(笑)。 LED 照明のもう 1 つの欠点は Initial Cost が高くて Running Cost が「電球を蛍光灯に替えた時ほど」安価にはならないところでしょうね・・・Running Cost が高額になるわけではないので、いずれは元が取れるのですが、その期間が一般家庭のような小照明電力消費量では極めて長期間になってしまうのが玉に瑕です・・・1000 個の蛍光灯を LED 蛍光灯に替えるという工場のような大型建築物では 1 年でも数十万円といった電気代の節約になることでしょうが・・・。 重量に関しては 7 年の間に改良されていくことだろうと思います。 確かに 40W 級蛍光灯の吊り下げ荷重限界は 500g 程度ですので現在の LED 蛍光灯は限界以下であっても地震などの外力が加わった際に外れ易いという欠点がありますが、Glass に変わって Acryl などの軽量 Plastics を多用したり、回路素子 (IC Chip) の高集積化に伴う部品点数の減少、LED 素子自体の重量対発光量の高効率化といった改良ならば 7 年で充分に心配のない Level に達するだろうと思いますし、小型化も容易だろうと思います。 大型建築物のように電気代の節約が Initial Cost を相殺できる算段が立つような所では導入も Smooth でしょうが、一般家庭では Initial Cost の高さがねぇ・・・太陽光発電みたいに何十年もかけなければ Initial Cost を相殺できないとか、何十年も交換しなくても良い (Maintenance Cost がかからない) ものだとしても何十年ではねぇ(汗)・・・・家賃を払う身の人には「要らんでしょ、そんな高いもの(笑)」でしょうから・・・。 温度計の水銀に関しては既に古くから Alcohol という代用品があります。・・・赤などの色付きの液体が入っているものは大抵 Alcohol 系です。 蛍光灯も水銀に代わるものが見つかれば電球と蛍光灯のように在来型蛍光灯と LED 蛍光灯との棲み分けが生まれるのではないでしょうか？・・・取り敢えず禁止理由は水銀 Gas 封入の件だけですので・・・。 我が家では門灯や風呂場の電球はだいぶ前から電球型蛍光灯に替わっているものの、他の照明用蛍光灯を LED 化しようとは思っておらず、LED 灯の導入は今のところ非常灯やナツメ球 (蛍光灯の常備灯) ぐらいのものです。・・・設置加工を追加するなんて余計に Initial Cost がかかるものなどゴメンですので、水銀に代わるものが見つかるか LED 蛍光灯が劇的に安価になるかのどちらかを期待しています(笑)。
全部です。石炭火力発電所、工場、自動車、地域暖房の排気ガス。中国は石炭の依存度が極めて高いうえに、ガソリンの精製でも硫黄分が多く、ありとあらゆる内燃機関の環境規制がぬるいのです。北京の冬は結構寒いので、この時期は地域暖房の影響が大きいかも知れません。
福井の原発群が近いかな。 http://www.athome.tsuruga.fukui.jp/nuclear/information/faq_01/q_01.html 敦賀、美浜、もんじゅあたりが近い。
食料確保のためには温暖化は大歓迎です。寒冷地などの現在の耕作不能地が、農地として使えるようになります。しかし、既に寒冷化り兆候が現れていますので、近い将来食糧難が大問題になるでしょう。特に日本のような、山地が多く、食料自給率の低い国では、死活問題になります。
＞どう思いますか 要は程度の問題。というに過ぎません。 ゆとり教育も、理念はともかく方法論が 明らかに間違ってましたから失敗したに過ぎないと思います。 要は整理整頓するのになんでもかんでも 詰め込んでしまえばいいのだ。 ということが明らかに間違いなのと同様です。
明らかに産廃ですね
NO.10 です。 ＞＞一つの衛星で１００万キロワット、原子力発電所一基分に相当する発電を目指しますが、マイクロ波方式の場合、直径２．５キロから３．５キロの反射鏡が２枚必要で、太陽電池パネルも直径２キロくらいになります。 とあります。 ＞上記の反射鏡（直径２．５キロから３．５キロ）２枚が照射する、衛星内にある集光装置の温度 　こちらの方は、どうなのでしょうか。 あらゆる金属が溶ける温度まで、あるいは、それ以上に上昇したりはしないのでしょうか。 添付のサイトを拝見しました。 ここにあるのは太陽光発電の場合を言っているのだと思います。ご懸念の大きな反射鏡は太陽熱を集光する鏡ではなく、発生した１００万キロワットの電気を地上に送るためのマイクロ波の送受電システムのパラボラのことで、このあたりが技術の核心になっているということです。この場合はどこにも高熱が発生する部分はありません。 一体、原発の１００万Ｋｗ級の原子炉でも炉の中での温度はたかだか５，６００度もいかないはずです。燃料棒の芯は別（１８００度くらい？）ですが。 仰るプラズマの発生するような温度は今行き詰まっている核融合炉の中心位で見られるもので、確かに核融合はその温度をもてあましてなかなか実用までには至っていないようです。エネルギーの低い太陽光をいくら集光してもそのような温度にはならないと思います。
何も森林の伐採だけを指してエコといっているわけではありません。 紙の資料を配るためには森林伐採、資材運搬、製紙、印刷、宅配などの工程が必要となり、 電力や燃料が大量に必要になります。 資料作成にかかわる人数も多くなります。 労働力も資源です。 それらの人に同じ金額を支払って植林活動に充てられたものが、できなくなります。 また、ペーパーレスのためだけにタブレットやパソコン等の端末を買っている人がどれくらい いるのかということも重要です。すでに端末を持っている人については 端末製造過程における資源の消費は含みません。 以上より、ペーパーレスはある程度環境負荷を減らせているのではないかと思います。
＞町内会の清掃日も側溝の中までは掃除しません。 私のくみうちでは月いちで掃除していましたよ。 誰が掃除するな、と言ったんですか。 やはり地域住民の義務ではないでしょうか。 ちなみに 町内のそういった側溝は、３年前しっかりした蓋がとりつけられて、 掃除は不要になりました。 貴方の方もそうされたらどうでしょうか。
今年までは、放射能の大小に関係なく、すべての放射性廃棄物は貯蔵しておりました。しかし、今年より新法令が施行され、放射能の弱い、危険性のない放射性廃棄物は、データをとって、安全性を確認した後に、廃棄することができるようになりました。これも、貯蔵施設が満杯に近いこと、福島原発事故による膨大な放射性廃棄物が出てきたことによると思われます。 放射性廃棄物は、放射能を遮断できる、安定した地下に深く埋めれば安全です。八戸だけでなく、そのような貯蔵施設の候補地はいくらでもあります。 ただ、日本は民主国家ですので、住民の賛同がなければ、どのように安全な場所でも地中保管できないのです。今回の福島原発事故の廃棄物保管で、多くの場所で起こっているような総論賛成、各論反対のために、新規の場所を確保できず、満杯に近い状態になっているのです。
確か廃掃法で、自分の土地であっても、許可なく廃棄物を投棄出来ないことになっています。廃棄物(産業廃棄物や特別管理廃棄物)の処理や運搬、保管にも許可と申請が必要になります。また、周辺の住人への説明も義務として行わる場合が多々あります。例え、自分の土地であっても勝手にごみを捨てられません。不法投棄は成り立ちます。そのような取り締まりは保健所の環境保全課か警察署の生活安全課がしています。通報も頻繁に行われていて、摘発を受ける業者は沢山あります。廃掃法は厳しくなっていて、不法投棄が個人の場合、一千万円以下の罰金と禁固～懲役、企業の場合、三億円以下の罰金と禁固～懲役だったはず。 上記に石材店の処理方法について調査するように通報して下さい。例え、法に抵触しない事実があっても、近隣住人が生活安全上、廃棄物処理の詳細について知る権利があります。また、保健所は、水質や空気汚染等の検査が行えます。その検査結果についても通報し検査を無料で依頼し知る権利があります。
それはそうです。中国は人口１３億人もいますから、何事も半端では済まない。一人あたりのエネルギー消費量は日本の1/3程度なのですが、あまりにも人口が違い過ぎますから、中国の温室効果ガス排出量が東アジア最大なのは疑う余地もありません。鄧小平が提唱した社会主義市場経済、改革開放路線によって、ここ２０年ばかりの中国の経済成長は刮目すべきものがある。経済成長に伴い温室効果ガス排出量が増大するのは当然のこと。地球温暖化だけでなく大気汚染、酸性雨、土壌汚染、光化学スモッグ、なんでも激しく加速させていますよね。
畳ですか 明確な資料がなかったので、以下は目安としてください。 まずは焼却係数ですが、わら類はメタンで計算されているので、 （地球温暖化係数表と言うものがございます） メタンの場合1kgのわらを焼却すると0.00429kg(約4g) 知りたいのはCO2なので、調べたら係数は無かったけど、 ニュースで４００万トンのわらの焼却で排出される二酸化炭素量が ８万５０００トンとのことでしたので、 CO2の場合1kgのわらを焼却すると0.02125kg(約20g) あとは畳の重さが一般的には30kgなので、 全て焼却すると、 メタン:128g CO2：　637g でも、最近の畳は、内側は別材質で、畳表だけなので、 畳表の重量が一般的には2.8kgですので メタン:12g CO2：　59g
＞「できませんでした」で済むのでしょうか？ 「できませんでした」で済みます。 しかし、一国の首相が国際社会に公約したことを実施しない国が世界から尊敬されることは有りません。 約束を平気で破る信用ならない国との評価になってしまいます。
「スパゲティーお化けは信じないのに、どうして神様は信じるの？」 ↑ 神様は存在するという痕跡があちこちに ある。つまり存在するという証拠がある。 これに対して、スパゲテイーお化けには その証拠が無い。 神様が存在するという証拠の例。 １， 人間が存在する、ということは誰かが創ったから 存在するのだ。 それは神様だ。 だから神様は存在するのだ。 ２， 宇宙の法則はキレイな数式で表すことが 出来る。自然のままではこんなことはあり得ない。 誰かがそのように創ったからだ。 その誰かが神だ。 星雲や地球が丸いのを不思議と思わないか。 ３， 思っただけで移動できるのがテレパシー。 思っただけで動かせるのがサイコキネシス。 思っただけで存在するのが神。 ４， 物事にはかならず原因がある。その原因をたどって いけば、神に行き着く。 ５，神の教えに従えば幸福になれる、ということは 神が存在する証拠である。 質問の意図とはだいぶずれたような気がしますが その点はご勘弁。
桜の開花時期は海外でも毎年変わりますが、地球温暖化とは関係ありません。 地球温暖化などと言うのであれば、現在の地球環境は間氷期を過ぎて氷河期に向かって寒冷化しつつあります(笑)。 長い Span で寒冷化して行く中で、二酸化炭素排出による温室効果によって寒冷化の速度が鈍っているのであり、日本の場合、短い Span では Siberia 寒気団 (高気圧) がいつまで居座って寒冷前線が北上するのが何時頃になるのかで桜の開花時期が決まります。 しかし、桜の開花時期を公報するのは日本だけであり、海外では「桜の花見 (宴会)」という風習がありませんので、開花時期の発表などもありません。・・・唯一の例外は Washington DC の Potomac 川河口部、Tidal Basin の桜堤で、これは米国ではなく、日本の TV 局がこぞって桜の開花を放映したりしていますね。 桜樹はたくさんの種類があり、東京の多摩地区では開花時期は種別に因って 2 月下旬から 5 月中旬まで、例外種として冬桜と呼ばれる桜が 10 月下旬に開花します。 http://www.ffpri-tmk.affrc.go.jp/sakuramankaiki.htm 同じ桜樹の開花時期を百年単位で調べないことには地球温暖化の影響などとは言えないものですよ(汗)。・・・開花が遅れたら地球寒冷化 (氷河期) の影響か(笑)？ 海外でも桜の名所は開花時期を広報している処もあります。 http://www.nps.gov/cherry/cherry-blossom-bloom.htm 2012 年は例年よりも 14 日も遅れました・・・ということはやはり地球寒冷化 (氷河期化) の影響か(笑)？ 下の方に Peak (満開) 日の表がありますが、毎年大きく前後しているのが判るかと思います。 他の海外の情報が欲しければ Cherry Blossom (桜花)、Bloom (開花) で検索してみれば出てくると思いますよ。 ＞授業の発表のため・・・ 頑張って(^_^)/
アメリカの石油メジャーのエクソンモービルは日本のエッソ、モービル、ゼネラルの親会社ですが、今年ついに日本から逃げ出して中国にアジアの本拠地を移しました。 つまり日本市場は投資する価値の無いものになったと判断したわけです。 民族系の石油会社は日本から逃げ出すのは難しいのですが韓国や中国が巨大な製油所を建設した今では国内での競争力も落ちてきて製品輸入がどんどん増えるでしょう。 それ以前に化石燃料の主役は石油から天然ガスに移っています。 太陽光などの自然エネルギーはとても化石燃料の代わりにはならないし原発の穴を埋めるのにも何年かかるかわかりません。
議定書の発効にはまず、 『気候変動枠組条約』の締約国(185カ国と欧州委員会) のうち55カ国以上が議定書を批准する必要があり、 さらに、この批准国のうち先進国の1990年のCO2排出量が、 未批准国を含む全先進国の排出量の55％以上にならなければいけない これが発行のための用件。 アメリカとロシアを除く合計排出量は５５％に満たない。 でもアメリカもロシアもＯＫしなかった・・・ので早期の発効に 失敗します。 のちにロシアが（2004年11月18日）にＯＫしたので、 2005年2月16日に発効されました。
そもそも氷河期は一定間隔で到来しています 大きな氷河期は数万年以上の単位ですが、小さな氷河期は数百～数千年年間隔で到来しています。 　なので冷却化（氷河期に向かって）しているのは間違いありません 問題はいつ到来するかは不明な事です。 　で温暖化も間違いありません、ただそれは『人類の化石燃料の利用と様々な人為的な排出物』のせいなのか『太陽の活動』のせいなのか最近は『地球温暖化に対する懐疑論』も多く 　断定はできてきいません 　
餌付けされたり人のゴミをあさって生活する野良ネコは、狩猟法で保護される鳥獣にはあたりません。 タイワンリスも同じではないかと思われます。 一方銃器・法律に定められた特定の罠・毒薬物などは、県の許可が無いとできません。 一般的に売られているネズミ捕りで捕まえて駆除する分には、特段法律上の規定がないので問題ないと思います。 ただやはり環境省に問い合わせたほうが問題はなさそうですが、面倒くさがって駄目だって言われそうですね。
気象庁のソフトボール大会が、雨天中止になったそうです。（某落語家が「まくら」で使ったネタです。真偽は知りませんが。） シロウトでも天気図とか、西方の前日の天気が判ってりゃ、７～８割は明日の天気くらいは予想出来ますけどね・・。 しかし最近の気象は異常気味で、局所的な豪雨などは予想が難しいみたいです。
　２０年くらい前から、近自然河川工法なるものが公共工事に採用されるようになり、日本の河川は徐々に昔の姿を取り戻しつつありました。 　どぶ川のようだった川が次々と自然に近い状態になっていき、喜んでいました。 　 　ところが最近、温暖化の影響なのか、台風がありえないコースを通過したり、過去に例のないようなところでゲリラ豪雨が降って河川を破壊したりしています。 　そのため全国的に護岸工事を強化しようという動きになっているようです。 　近自然河川工法はコストが比較的高く、限られた予算で広範囲に強固な護岸をとなったときには敬遠されがちです。 　自然を守りたいのはやまやまですが、災害で家を失った方や、川のほとりに家のある方などにとっては死活問題ですから、難しい問題です。 　また１５年前くらいから、自治体の公共事業はそれ自体が悪の根源であるかのようにメディアに叩かれ、軒並み予算を下げられていますから、コスト的に安いものを採用せざるを得ない、という事情もあります。 　これまで毎年台風が何個も上陸していたような地方では、最近災害が少ないので、今も近自然河川工法を採用しているケースもあるようですが、稀な例でしょう。 　気候が安定してくれば、かつ、景気が良くなってくれば、また近自然河川工法が日の目を見る日がくるやも知れませんが、現状では難しいでしょう。 　今は機を待つときかもしれませんね。 　折角見出された自然工法が完全に廃れてしまわないことを祈るばかりです。
トンデモ説に近い話だと思うのですが、中世初期のヨーロッパには大型は虫類が存在していたのではないかという説があります。多くの騎士伝説に含まれるドラゴン退治はこの大型は虫類を狩ったのではないかという話です。ドラゴン退治の伝説がかなり広範囲に存在すること、いくつかの修道院にそレニ関する聖遺物があることなどから考えついた説のようです。 以上の説が通りとすれば、騎士達がよってたかって滅ぼしちゃったと言うことになりますね。 まあ、野生動物を保護するようになったのですら、20世紀中頃からですから、それまでであればその土地が必要なら、人間にニッチを奪われて絶滅していたでしょうね。朝鮮や中国のトラのようになっていたかと思います。 現代だとしても、大型は虫類ですから、よほど広い保護区を設定しないと野生の中では保護できないので、実質飼育することになるのではないかと思います。
私の家では　ねずみがトイレにいたことありましたので　ネズミ取り用の 粘着板をおいたのですが　ペットの鳥が　捕獲されていました
無償化するべきでは無いと思います、朝鮮学校は高校では無く、専門学校に分類されています。 つまりは朝鮮学校を無償化する言うことは、専門学校を無償化するこよになり、だとすれば、なぜ短大やは無償化されないのか、又大学はと言うことになります。 そもそも、専門学校に税金を投入するのは、意味合いが違うと言わざるを得ません。 朝鮮学校が無償化してもらいたいなら、高校としての基準をクリアすれば良いだけ、クリアできないのは学生の勉強がどうとかでなく、学校の方針の問題だと考えます。 日本政府や文科省が朝鮮学校の方針に折れる、もしくは追従するのは、異常なことだと思います。 例えば建築物が建築基準法に合わなければ建てることが出来ないはずなのに、違法建築を追認するような事はあってはならない、法治国家ですから、学校としての支援を受けるなら、基準をクリアするのは当たり前のことで、子供ががんばっているとか、かわいそうとかの問題では無いからです。
マグネシウム利用の利点はなんといっても「電気の持ち運び」が出来る事に在ります。 元々は東工大の矢部教授が提唱したのが最初の筈ですが、マグネシウムが空気中で激しく酸化しエネルギーを発生する事を利用して、その熱を利用してタービンを回す発電や、マグネシウム電池として直接電気を得る事も出来ます。 何れも電力を得た後に酸化マグネシウムが残るので、それを還元してマグネシウムに戻せば、また電気を取り出すことが出来るので、その還元を太陽光を利用して行えば、完全に「再生可能エネルギー」として二酸化炭素を発生させません。 マグネシウムを持ち運ぶ事が、電気を持ち運ぶ事に繋がるので、送電線等の設備が不要になるので、欧州周辺の砂漠で太陽光発電して、欧州まで送電しようと言う構想も簡単になる可能性があります。 充電時間が長い事がネックとなっている電気自動車も、電池の中の酸化マグネシウムを取り出し、還元したマグネシウムを入れる作業で、30分は掛かるフル充電が簡単に出来る様になります。 以上、理屈としては素晴らしいのですが、太陽光を利用す為に必要な大型フレンネルレンズの製造が簡単では無い事が、主なネックとなっているので実用化と言うレベルには至っていません。 去年トルコで実験的な施設を作って稼働させてみましたが、思った様な成果が出なかったと言う事を聞いています。 メタンハイデレートには温暖化効果CO2の20倍と言うメタンが大気に放出されてしまうと言う事故リスクがあり、洋上風力には立地の限定と言うネックがあります。 ただ日本の未来と発電と言う事なら、世界全体のエネルギー開発と言う観点では、日本国が今までの様にちゃんと稼いでいけば問題は無い筈で、自前開発に拘る事はないと思いますよ。 エネルギーが自前で調達出来ても、貿易ラインが途絶えれば日本は餓死してしまうのですから、安全保障と言う事で考えれば、むしろ食料の自給化の方が大事だと思います。
やはり注意する時としない時がありますね。 相手による（不良や893）場合と、自分の子どもが側にいるときは注意しません。何かあったとき子どもを守れないと困りますから。 道徳観や正義感で注意するのはもちろん賛成ですが、どうしようもなく公徳心に欠けた人はいるもので、無闇に注意する訳にはいかないと思います。 また注意の仕方も問題で、いきなり攻撃的な雰囲気で注意するより、にこやかにフレンドリーな雰囲気を作りながら、「いやいや、お兄さん、イマドキ自分で吸い殻入れを持ってないとかっこ悪いすっよ」なんて言うと、それほど怒れないものです。 それから自治体によっては、携帯の吸い殻入れを配ったりしているので、面倒でもそれを渡してあげることができればスマートかもしれません。 人間誰しもそうですが、いけないことをしていて、それをズバリ「それはいけないでしょ」と言われると、なぜだか腹が立ちます。
　再生可能エネルギーというのは、明白な定義があるのではなく、バイオマスエネルギーなどの自然環境への負担が小さいエネルギー源の総称だと思われます。（以下リンク参照） 　再生可能エネルギー：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%8D%E7%94%9F%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%82%A8%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC 　石油、石炭、ＬＮＧ、メタンハイドレートなどの化石燃料は埋蔵量が決まっていて、使い切ってしまえば、それで終わりですが、従来は採掘出来なかったシェールガスが採掘技術の進歩で掘り出せるようになり、埋蔵量が８倍に増えるなど、化石燃料の埋蔵量は増える傾向にあり、使い切る前に地球温暖化で文明が行き詰る公算が大きいようです。 　シェールガス：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%AC%E3%82%B9 　再生可能エネルギーという言葉は原子力発電に対比する意味で使われているだけで、非原子力エネルギーと呼ぶのが正しいのでしょうが、循環社会を意味するように言葉を変えたのでしょう。 　化石燃料は技術革新が進めば、今後も採掘可能な埋蔵量が増え続ける資源ですから、エネルギー資源の枯渇が起こるのは先の話だと考えても良いのですが、地球温暖化が急速に進んでいる為に、猛暑が何ヶ月も続いたり、最大風速７０mに達する超大型台風の発生など、環境の激変が続いており、このままで行けば二酸化炭素排出量を厳しく制限する以外に方法がない状況ですが、本来の意味での再生可能エネルギーであるバイオマスエネルギーは石油や天然ガスが高騰しないと採算が取れる範囲になく、難しい状況にあるようです。
国内の生活資源エネルギーを考える時、確かに洋上風力発電、太陽光発電も両面においては効果はあると思います、ただネックになることが大まかに二つほどあります、それは洋上風力発電の場合、内陸部、特に山間地域においては全く役にたたなくなってしまう、太陽光発電も常に太陽光が取り入られる場所だとよいが、なかなか太陽光の限定されている場所だとそうもいかない、わが国はこの４０年、あまりにも原子力発電に依存してきた、特に企業、産業は、私が常々思うのは国内５４基ある原発の３０年以上の物は廃炉、それ以下の物は防衛資源に充てる、そして原発の代わりに資源エネルギーとして登場するのが、液化天然ガス＜ＬＮＧ＞である、そうした場合、都市部においてはほとんどネックになるようなことは無い、工場設置によりパイプラインで提供することが出来る、山間部においても工場設置にてパイプラインで提供することが出来る、勿論、多少の高低さがあっても大丈夫、国をつかさどる者はそういうことも優先的に考え実行していかなければならない、もうすでに時期は来ているのである、と思います。
＞１．ドイツは再び原子力発電容認に動くのでしょうか。 いいえ。 ドイツはフランスの送電網と直結して、いつでも原子力発電の電力を輸入できる体制をかくりつしておりますので、みずからの選挙区には原発を造らずに、次の選挙でも確実に当選する仕組みが出来上がっております。 ＞２．日本は7月に固定価格買取制度を開始したばかりですが、来年当たり縮小・廃止の方向に動きますか。 いいえ。 日本は外国の原子力発電の電力を輸入することができませんので、自ら、ドイツ方式の高値買い取り制度を推進し、総需要の6％ほどの太陽光発電シェアにするだけのために、一般家庭や生活保護家庭の電力料金が２００％に値上げされる道を突っ走るでしょう。この結果、国際競争力で2位から十数位まで落ちた日本の国際競争力が50位、100位と落ちてゆくことになります。
＞本当にクジラを捕る必要性があるのですか？ 科学的に必要性はありません。 調査捕鯨の開始（1998年）目的は極論するのならば「絶滅リスクを招かない髭鯨商業捕鯨捕獲頭数算出法」の開発だったのであり、 そのための「繁殖力」及び「初期資源量」といった生物学的特性値の取得を目指したものだったのであります。 （別段、「鯨の自由研究」のために始まられたわけじゃありません「捕鯨研究」のために税金が投入されております） ところが1992年に反捕鯨国の科学者によって「絶滅リスクを招かない髭鯨商業捕鯨捕獲頭数算出法」としてRMP算出法が開発され 同年、IWC科学委員会において合意されたのであります。 そのRMP算出法には「繁殖力」及び「初期資源量」は一切、データとしては必要とはされません。 （RMP算出法にデータとしては必要とされるのは「過去の捕獲統計」と「観測による推定資源量及びその推定誤差」の２点だけです） つまり「絶滅リスクを招かない髭鯨商業捕鯨捕獲頭数算出法」の開発のための「繁殖力」及び「初期資源量」の取得を目的とした 調査捕鯨の科学的正当性は1992年を境に失われてしまったというわけなのです。 科学的正当性が失われているにもかかわらず「科学なんだ！」と言い張り捕鯨を強行し続けている、それが実情なのです。 正に税金の無駄遣い以外の何者でもありません。
　それで質問は何でしょうか？ 　このサイトは質問者が質問や疑問を投稿して、その質問に対して回答者が回答を投稿するための場であり、単なる主張をされる事は、このサイトの利用方法からは外れております。 　それと、地下に注入した酸が空から降って来るというのもおかしな話だと思います。 　地下から取り出したオイル混じりの水に混じっている酸は、環境を汚染しない様にするために回収しますし、地下に残った酸は簡単には地上にまで出て来る事はありませんし、地下の岩屋土に含まれている塩基性の成分を溶かす事によってある程度は中和されてしまいますし、例え地下から染み出て来るとしても、極ゆっくりとしか染み出ては来ませんから、作物が育たなくなるほどはっきりと酸性側に傾いている様な雨が生じるとは思えません。
宜野湾市の戦後の人口推移を調べれば済む話です。それをしようとしないマスコミに存在意義など全く無い。誰でもできる簡単なことです。 市町村別　国勢調査人口の推移 http://www.pref.okinawa.jp/toukeika/pc/2/estimates_kokusei.html これを見て、まだ説明が要るのでしょうか。鉄道も通らない寒村がどうして首都圏並みの人口密度になったのでしょうか。
ただ単なる『効率』という面だけで見れば、メガソーラーはメンテナンスや設備更新の点で各戸違うメーカーの物を設置する住宅用よりも良いです。 メガソーラーにしろ大出力の原発や火発にしろ、一箇所で発電して送電する事には、一旦故障すると被害範囲が大きくなるリスクがあります。 理想としては多少の効率の悪さを鑑みても、できるだけ多くの屋根に設置する方がトータルで見て大きな電力を稼げ、また同時に多数が故障することも考えにくいので、非常時でも有利だと思います。 自然エネルギーに反対する意見の中には『効率』の悪さを理由にしているものも多いのですが、自然エネルギーによる発電の場合、多少効率を無視しても燃料・原料はほとんどタダですので、数多く設置することにより大量生産によるコスト下げが期待できます。 また、各戸での自家発電が可能になれば、地域独占状態の電力会社も不要になります。 原発も必要なくなります。 遠くから電気を運ぶために電圧を上げて効率を落としている長大な超高圧送電網さえいらなくなります。 利益を共有する”原子力村”により『原発ありき』の法制度のため、現状では太陽光を始めとする自然エネルギー普及への道は遠いのですが、トータルで考えての『効率』では、自然エネルギーに軍配が上がります。
賛成です。 例えば、国が全ての住宅の屋根に太陽光パネルを設置して、発電して出来た電気を電力会社に売る。 １５０兆円くらいかかりますが２０年もあれば元は取れるでしょう。 これでパネルメーカーに特需が生まれます。
＞エネルギー的に安定なCO2を分解する方法がない？ →そんなことはない。触媒だっていろいろある。 ここが問題なのです。 単位時間あたりの炭素収量が多くて Cost の安い炭酸分解法がないこと、分離した炭素はともかくも純粋酸素はちょっとした火花でもたちまち周囲のものを酸化燃焼させてしまう極めて危険なものであることからこれをどう扱うか、収集した炭素だけでは役に立たない (燃料としても単価が高すぎる) ことから御質問者さんが仰るように有用な有機物に合成する過程での効率や Cost が充分に再利用に値するものがあるのかどうか・・・これが解決できる人は大金持ちになれるでしょうね(汗)。 ちなみに Carbon Nano Tube は未だに実用化されていない実験 Level での物質でしかありません。 半導体や光学機器、構造材料等への応用が期待されてはいるものの、どれ 1 つとして製品化 Level にまで応用されているものがなく、極めて高額の製造 Cost で微々たる大きさの実験材料が実験室で研究されているに過ぎません。 結局二酸化炭素の利用は生物利用、つまり植物か植物性菌類に炭酸を分解させるしか低 Cost で行えるものがなく、他の方法としては加水分解 Process で純度の高い高額の燃料に変換することで加水分解 Process Cost が製品としての燃料販売に見合うものになるかもしれないと期待できる Level になってきたというぐらいです。 その他の方法、例えば蟻酸を触媒に用いる方法なども反応速度や効率の点でまだまだ商用に即するものではなく、実験 Level のものでしかないでしょう。 まあ、一番利用されているのは 130 気圧ぐらいに圧縮して液化した二酸化炭素を大気に放出することで収集できる粉末状の Dry Ice でしょうが(汗)・・・これにちょっと水を混ぜて固めたものが市販されている Dry Ice です。
補足しますと、気体は０度から１度上がるごとに2７３分の1ほど体積が増える（シャルルの法則）ので 実際には７～８％軽くなる、あるいはかさが増えるはずです （まあ、誤差範囲かもしれませんが）
どんな沿岸部でも大なり小なりヘドロが発生しているものですが、小なりのうちは表面を砂礫が覆って次世代の生物が生活する苗床となることにより自然浄化も問題なく行われて循環型の環境が維持されるものの、この平衡を上回る大なりの状態になると自然浄化できなくなります。 ヘドロはもともと微生物から動植物に至る生物が分解した有機物なので、底に沈んで適度な砂礫で覆われていれば海底植物の苗床となって海底動植物圏を構成するのですが、産業廃棄物の有害物質が混入すると海底動植物圏を破壊して溜まる一方になってしまいます。 更に急激な増加を生む原因は産業廃棄物による有害物質よりも海流変化や災害などによって表面の重石になっている砂礫が取り除かれて海面まで巻き上げられてしまうもので、こうなると辺り一帯が酸素不足となってその水域の生物が軒並み死滅しますので、生物による浄化ができなくなり、海流が落ち着いてヘドロが沈み、砂礫で覆われて生物が返ってくるまでは浄化を望めなくなります。 河口近くを掘り下げると「こんな時代、こんなところにヘドロなんてあったの？」と思うような黒く細かなヘドロが出てくるのもこうした理由によるものです。 従って、ヘドロは何処の沿岸部にも発生するものであり、浄化は自然に行われてきたものです。 近年はヘドロを Biomass 燃料にする研究が行われているようですが、上手く行けば人工的に浄化できることにもなります。
　せっかくNAVERの放射能地図を参照されたのですから、この地図に示された各府県のモニタリングポストをクリックしてみてはいかがでしょうか。ＤやＥの符号です。 　グラフが出てきますが、ここで薄く網目で示された範囲は原発事故前の最高値と最低値です。赤い実線がこの範囲を越えている場合は、原発事故の影響が考えられます。事実、福島は大きく超えているし、仙台と水戸も僅かながら超えています。もちろん、人体に影響があると考えられているレベルより低いので、とくに心配する必要はないでしょう。 　なお、このNAVERの放射能観測は、もともと各国が核爆発実験を繰り返していた時期に始まったもので、その当時に比べると観測数値は大幅に下がっています。平常値の範囲であれば、誤解を招く放射能汚染という表現は適切ではないと思われます。
＞公務員の働いている職場（市役所　保険所　合同庁舎　公立学校）の近くに無いと思いませんか？（有ったとしても窓のない方向） それはあなたの考えすぎですね、 携帯電話で、通話する為には、ある程度以上の電界強度が確保できていなければ、通話は出来ません。 基地局が近い遠いではないのです。 遠くても出力の大きな局、近くても出力の小さい局。 電界強度が同じであれば与える影響は同じです。(そもそも影響は考え料がありませんけどね。) 携帯電話の基地局を立てるのって、電柱を建てるのと違い、法律で優先的に立てられるものではありません。 電話会社がエリアカバーのマップを作り、カバーできないエリアをカバーする様に土地を探しますが、地権者が売らない、貸さない。となれば売ってくれる、貸してくれる土地を探さなければなりません。 どうしても見つからなければ、アンテナの指向性を使ってその地域外から、アンテナの建てられない地区へ他より強めの出力でカバーする様に設計していきます。 アンテナがそばに無いからと言って、電界強度(電磁波の強さ)が下がる訳じゃないんですよ。 それに私の知っている場所では、市立の小学校から300m位のところに携帯電話の中継局があるところもありますし、基地局は、やはり300m程度の所にある場所も知っています。 基地局から200mの所に町立の児童館があります。 消防署からも200m位です。 上に書いた小学校の内、近いものは、小学校のグランドの方向にあり、学校の窓もそちら側にあります。 なので、残念ですがあなたの質問の最初の部分で崩れています。 ＞本当に人体に影響が無いなら、市役所の隣のマンションやビルの屋上に携帯電話の基地局を設置しても問題無いのでは？ 基地局で200mと言ったら、隣のマンションなどと言っても良いような位置になりますね。 実際に建っていますので。 ＞上記の事を市役所及び保健所に問合わせたところ、明確な回答は無かったのですが、 そりゃそうでしょう。 市役所や保健所に、基地局設置の差し止めをする権限はありません。 権限がない民間企業と総務省の話を市役所や保険時に聞いたところで、許可や認可もしていない地方公共団体が、関与できませんので、それを確認する必要もありませんからね。 設置する場所が確保でき、総務省電気通信監理局が工事計画書を受理し、落成検査をして、問題がなければ、基地局の開局を止める事は総務省でも法的にできないのですからね。
　一瞬に、とはいかないでしょうが、徐々に温暖化の元と言われている二酸化炭素を吸収して、光合成で固体として固定してしまうでしょうから、寒冷化する可能性は高いんじゃないでしょうか。 　地球物理学の学者さんたちでしたっけね、「太陽活動からすると、これから寒くなるはずだ」と言っているようですので、それと絡むといっそう寒くなりそうですね。 　余談ですが、ＮＨＫが時々特集などをやっていて、地球の歴史などの特集もしていました。 　シリーズ名は忘れましたが、地球はいったん冷えた後も、全体が火の玉のように熱くなってドロドロになったことも、全体が氷の玉のようになった（全球凍結）こともあるそうです。 　その全球凍結の引き金を引いたのが、酸素を出す微生物の出現で、酸素がそれまでの温暖化の原因になっていたメタンと結び付いて温暖化が抑えられてしまったことだった、というようなことを言っていたと記憶しています。 　ちょっとしたことが激変の引き金を引く場合もあるのですわ。 　
No.４　です。 姶良カルデラ周辺の危険性については、前回回答で触れました。 ガラス化し、キャニスターに入れて、地下300mに埋設して安全な程度なら、富士山麓に横穴を掘って保管しても大丈夫な筈です。姶良カルデラ付近の未固結な地盤、地下数十kmの深さで広汎に分布するマグマ活動と中央火口丘を成す桜島。更に九州のほぼ全域に分布する活火山帯。これらをよく吟味すれば、富士山麓の方が安全との結論にも達し得ます。特に、富士山麓を推奨している訳ではありませんので念のため申し添えます。。 ガラスやキャニスターの耐熱、耐力学的強度は、マグマの熱と圧力にはとても耐えきれないでしょう。 日本学術会議も、処分方法の見直し、再検討が必要との見解を発表しています。 政府の根拠の薄い場当たり政策にも困ったものです。原発のストレステストも、立地地域の活断層調査も、電力会社や製造業者任せです。まっとうな結論など得られるはずもありません。 高濃度廃棄物の安全な処理方法は、原発先進各国も見出せていません。 原発システムと燃料供給外国企業に処分の全責任を負わせ、これ以上の貯め込みは早く止めるべきです。 ご健闘を祈ります。 （参考資料＝平成２３年理科年表・机上版　国立天文台編　物理／科学部、地学部）
追伸、 もう夢物語は通用しません、絶対安全・安心の原発神話を信じる人などいませんし、夢の核リサイクルもいまだに単なる夢のままです。 大震災の三陸の低レベル放射性物質の瓦礫ですら受け入れが拒否されている現実、或いは柏市のゴミ処理センターの満杯の放射性汚染残灰ですら、どこにも行き場がない・・・・・等々これらの現実を考えれば、４０年以上決められない最終処分地がいまさら決められるはずはない。もう夢物語はだれも信じません。 質問者様の危機感のある質問に対してもう少し真面目に回答するべきです。 参考WEB http://www.enecho.meti.go.jp/rw/hlw/hlw06.html#top
回答読みましたが・・・・・・ 肝心要の、「大量生産」「大量消費」社会が出てないのに、驚きです。 これはまさに、資本主義経済が問題なわけで・・・・「お金の問題」だと思います。 すでに出た意見ですが、生産量がわかってないのでしょうね。 コンビニやスーパーで、在庫が減ったら、注文しますよね？店側の店員が。 それが、まさに、ちゃんと機能してないことだと思います。 これは、私は、発注したことがないのでわかりませんが・・・・・ ああ、でも、コンビニバイトした時に、大量に毎日捨ててました。弁当とか。 ビニール袋、2－3個ぐらいはあったかな？もったいなかったです。賞味期限切れただけで。セブンイレブンでしたが。。。 しかも、店員がそれを持ち帰ることも禁止のようです。 ・・・・・・・。 これが起こる原因は・・・・・・「大量生産可能な今の世界」があると思います。 簡単に、食料が手に入る時代になっているのですね。 しかし・・・・・・・・・・・・・・大量生産するには、 自然を大量に破壊しなければならない・・・・・・・・・・・・・・。 気づかないうちに、明らかに、魚とか、肉野菜、「取り過ぎ」なのでしょう。採る？・・・。 野菜ならば、土地を有機肥料を使わず、科学肥料を使い、土壌を汚染させている。 しかし、大量生産は可能になっている。 未来はどうでもいいと、今が良ければ未来はどうでもいいと、思っている証拠だと思います。 根本的には、「どうせ、未来には自分は死んでいる。だったら、今自然破壊が起こっても、どうでもいい。未来なんてどうでもいい。」と、深層心理で人々が考えているからでしょう。 また、「お金さえ、手に入れば、自然破壊しても良い。」という、考えも大きいでしょう。 世界中の人々は、「お金に支配されている」のだと思います。 お金＝モノなのに、お金＝ラスボス＝悪魔に良いように操られているのが、人間なのだと思う。 ＞たべるものが無く困っている国がたくさんあると言うのに、こんなことを一部の企業の利益を守るためだけに、むやみやたらに処分していいものでしょうか。 質問としては、これですよね。 アフリカなどに、「食料を輸出できれば、良い」のですよね。 では何故、それが不可能なのか？ どっかに書かれてました。「先進国が未だ、発展途上国を奴隷国家にしている」という、事実。 確かに、そうかもしれない。明らかですが・・・・・・・ 例えば、コーヒー、ココア、チョコレートの元とか、アフリカなどでは、 食料を、そのー・・・・コーヒーはこの国、ココアはこの国、バナナはこの国、というように、分かれていて、「借金を先進国にしていて、どうしようも無い、何も買えない国」に、先進国がしていることでしょう。 だから、モノそのものが、循環していない。世界中で。 良いモノは、先進国に集中している。だから、日本は、豊かなんですね。 100円均一でも、スーパーでも、車、バイクでも、全て買えるのが日本。 それは、円高が進んでいることからも、わかる。 だから、そろそろ、日本が日本円やら、世界中に貸しているお金の力で、日本人が世界中の人々を救わなければならない、はず・・・。 弁当を、廃棄しない方法は・・・・・・・・・・・・ YouTubeの「お金のいらない国」にするしかない。日本が。そして、世界中もそのようにすると。 というのも、労働力は、今、世界中で余っている。 そして、お金持ちなのが、日本。 そして、世界中にお金を配れるのも、日本。 だから、日本人や先進国の人が発展途上国にそのままお金を渡すか、 お金なんて、要らない、いるのは、「ありがとう」それだけで、良いよ、と、 「お金のいらない世界」にすれば良いだけです。 お金が、全ての動きを止めています。スーパーでも、お金無料世界なら、レジの作業不要になるし、銀行・公務員の仕事もなくなるし、確定申告も不要になる。いい事ずくめだ。 お金無料世界になれば、コンビニ弁当でも、スーパーの弁当でも、 生産された分、食べたい人は食べたい分、もらっていくでしょう。ただ＝無料。 この辺は、イメージできるかどうか？が大事です。 しかし、どうも、イメージ出来ない人が多いです。 何故？「欲しいモノだけ生産できず」、「欲しいモノだけ消費できない」か？だ。 それはまさに、欲望があるからだ。お金があるからだ。お金があったら・・・・・・・・ 使おうとしますよね？ それで、「不要なのに、スーパーでついつい、買ってしまう」とか、 「不要なのに、スーパーの人が多めに発注しちゃう」とか、 「そんなに魚を採る必要ないのに、多めに、お金＝儲かるから、自然環境破壊してでも、魚を取れるだけ、大量に海から魚を無駄に取ってくる」とか、やってしまう。 お金＝欲望＝際限のない、子どもの欲望。 つまり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 世界支配しているのは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 「お金」なんですよ、お金・・・・・・。。。。。。。。 お金＝欲望ですよ。 だから、大人になっても、幼稚に、お金のために、自然破壊し、 大量生産、大量消費しているんですよ。 だから、「大量にゴミを捨てても良い」と、錯覚する。 「大量に自然から人間が取っても、自然が永遠に与えてくれる」と、錯覚する。 対策としては、お金を消滅させる、しかないと思います。資本主義崩壊するしか無いと思う。 さて・・・・・・・FREE WORLDになったとして・・・・・・・・ まぁ、値札が無くなると・・・・・・・・・・ モノの価値が一見、わからなくなる。 量が多い＝値段が高い＝価値が高い、と今は、錯覚している。 しかし・・・・・・・・・・・量が少なくても、腹がある程度膨れるのなら、 味が良いのなら、それで十分だと、人は感じるようになるだろう。 別に、高級品だから、偉いわけじゃない。価値があるわけじゃない。 別段、安い商品でも、使えれば、食べられれば、十分じゃないですか？ それに、高級品＝地球環境破壊に繋がっている、とも言える。だいたいは。 それは、コストがかかっているからです。 コストが低いほど、環境には優しいと言える。まぁ、中国製とかは、例外として。。。・・・ ＞街中にたくさんあるコンビニ等の売れ残り弁当やパンなどの食品ですが、期限をすぎた瞬間に廃棄処分にされてしまいますが、本当に何とかならないものでしょうか？ 賞味期限問題、ですよねー。別に、多少超えても大丈夫な製品多いと思う。商品。食品。 ただ・・・・・・・・個人的には、シュークリームなどと、カキフライは、危険だと思う。。。そういうのと、冷凍食品の魚は冷凍させれば、持つなど、研究が必要でしょう。 今は、安易に賞味期限を決定していると思う。企業努力が不足していますねぇ・・・。 さて。 コンビニのパン、としよう。無料と仮定する。どうなるか？・・・・・・・・・・・。 勿論、ジュースも無料だし、雑誌も無料だ。どうなるか？・・・・・・・・・・・。 お金がある場合・・・・・・・・・・・・しかも、100万円財布にあるとしよう。 「あー、何買うかなー・・・・・・お金は、たんまり、ある。大量に買えるやｗｗｗ」 「よし・・・・・・・今、「お腹ぺこぺこ」だ・・・。たくさん買おう！！！お金あるしな！！！！！！！！！！！ｗｗｗｗｗｗ」 っとなるのが、一般人でしょうか。まぁ、私はお金持ちになったことがないので、わかりませんが・・・。 パン1個と、弁当1個と、ジュース1本と、雑誌2冊を買い、しかも、タバコ1箱買うとします。 これでも、お金持ちとしては、しょぼい金額でしょうか。 でも、お金無料世界なら、どうか？・・・・・・・・・・・・・ パン1個・・・・いいや、、、、弁当１つに、ジュース1本に、雑誌1冊でいいや。 「どうせ、お金無料世界だから、必要になったら、後で買えば良いや。それが常識だしな。大量に買うなんて、、、恥ずかしすぎるｗｗｗｗ」っとなるでしょう。 スーパーでも、こうなる。 お金持ち。 「あー、カレーの材料買わないと・・・・あ！こんなのあるわ～！あ、これも欲しい。これも欲しい。ついでにこれも買わないと・・・」（最近私も買い物しているので、なんかおかしい。。。） 今、または、明日、明後日の分まで、買ってしまいます。冷蔵庫は常に満タンに。。。・・・ しかし、頭の良い人はこう考えます。＝未来のお金の要らない世界の住人。 「今日は、カレーだ。今日の分買えば良い。そうすれば・・・「新鮮な食品を食べられる」からな・・・・冷蔵庫に保存する？・・・そんなの、鮮度が下がるじゃないか！！！ｗ　せいぜい、明日の分を買うだけだな。それに、何を食べるのか？なんて、その時の気分で変わるさ。」 となる。 だから、今日、明日、必要なモノしか、手に入れようとしなくなる。 また、作るのが面倒くさい時は、弁当を食べることも増えるだろう。 なんせ、「奉仕社会」であり、「お金無料世界」なのだから。奉仕社会で検索すると色々出そう。 さて 「たべるものに困っている国」ですが 「食料を運ぶエネルギー」がかかります。 しかし、それも、原油でもなんでも、先進国が出して上げれば良いだけです。 やろうと思えば、明日からでも、可能でしょう。 どうも、先進国のオバマ大統領とか、阿呆なので、わかってないのか？・・・・。 「地球環境破壊」や、「人口爆発問題」を、解決するには？ 「発展途上国を支援」し、日本のような人口少子化国家にすれば、良いだけだろう。 話、脱線し過ぎました。。
他の方が仰る様に、「人類」が「なんとかなるか」と言う話ですね。 人類の100m走の記録は無限に伸びて行くでしょうが、Ｙ＝-１/X　のグラフの様に頭打ちのお伸びであり、８秒台になる事はないでしょう。 それと同じで人類の科学の進歩は無限に続くでしょうが、核融合の制御の様なレベルには達しないと思います。 科学がどんどん発達して科学知識が増えて行きますと、それを全て一人の人間の脳に収める事は出来なくなり、昔の科学者の様に哲学・数学・物理・化学・天文学・美術といったあらゆる事を理解した上で、それらを統合して止揚する発見を行うと言う、ダビンチやニュートンの様な天才は、今では存在できません。 今の科学最前線は、物理化学や生物物理と言った明らかに何かが見つかるだろう部門に関わる、二つか三つの専門分野を合わせて研究するに留まりますので、ブレークスルー的進歩は難しいと言う気がします。 ただ、今の科学文明は行き詰まっても、人類自体が滅ぶのは別の原因でしょうね。
詳しくは知りませんがおそらく2のすべての買取システムでしょう。 日本も当然こうなるのは目に見えています。 やるのなら早く設置したほうが元を取るには得策でしょうが 今後、発電と送電が分離されれば自分のところで発電できても送電に費用がかかります。 買取価格アップは原発事故の結果出てきたもので、太陽光発電が普及すればするほどこの制度は 崩壊するでしょう。
魚屋にいて市場にも行っていました 小笠原の手前に、八丈島が有りますが その先あたりに金目の漁場が有り、そこに船で行くのですが≪北緯３２度付近≫ 工程的には、１週間前後をめどに、近くの市場に寄港します なぜ１週間前後かと言うと氷と船の冷蔵設備の関係です どうしても冷蔵ですと氷を使っても鮮度を考えると２週間が限度ですね 沖ノ鳥島付近は大陸棚など有り色々な魚がいます 例えば金目ですと水深は２００～４００ｍ前後ですが、 アコウ鯛ですと３００～６００ｍ むつ類もそのあたりにいて、 浅い付近にはマグロなども回遊してきます 当然冷凍ですと海外に行く場合には６カ月なども有りますので、問題ありません 又小笠原より南の漁域は判らない事が多いのですが、思いついただけでこれだけあります 船は当然冷凍設備などを考えると１００トン以上のクラスに成りますね 船も沖ノ鳥島までは１週間はかかりませんが 往復ですし、漁期も考えると、２週間がぎりぎりですかね
場所と定義（「暑さ」の指標に何を使うか）によって答えは変わってくると思いますが、東京で、月の平均気温を指標にするとしたら、暑いのは断然９月のほうです。
泥の中にいると思っていたドジョウは、実は雲の上の人で、 地上のことなんてお構いなしだったという落ちですね。
正直、科学実験の計画としては落第点です。中学三年生とはいえ、もう少し「科学的な視点」が必要です。 まず、「反射熱」というのがなんだかはっきりさせるべきです。 というのは、「反射熱」というのは「輻射熱」と「反射光」のどちらを指すのかよくわからない言葉です。 つまり、一度地面に吸収された熱エネルギーが、赤外線となって放射されるのが「輻射熱」で、太陽の光が地面に吸収されずに反射されるもの、いわゆる「照り返し」が反射光です。太陽光からのエネルギーの伝搬という意味ではどちらもありますから、それぞれ分けて考えるのか、これらの効果を合わせて考えるのか、あらかじめ定義しておかないとなんだかよくわからなくなります。 それから、温度計で測るというのは何を測りたいのでしょうか。 輻射熱にせよ反射光にせよ、空気にはほとんど吸収されません。輻射熱や反射光は、空気ではなく人間や服、ベビーカーなどに当たると、そこで人間の肌に吸収され、熱になります。一般に、照り返しなどで問題になるのはこちらの熱です。ですが、これらは何かに当たって吸収されないと熱になりません。ですから、空気の温度をいくら測ってもこれらの熱を評価することはできないはずです。 地表付近の温度を測ってわかるのは、太陽光に熱せられた地面に暖められた空気の温度です。つまり輻射熱と反射光のどちらとも違う現象（対流熱伝達）による熱と考えられます。 つまり、あなたは「反射熱」の実験と言いながら、実は「対流熱」を調べようとしていたことになります。 太陽光から地面を経由して人間に届く熱には、主だったものだけでも ○太陽光が地面に反射され、人間に当たって吸収される熱（反射光） ○太陽光が地面に吸収され、赤外線となって放射され、人間に当たって吸収される熱（輻射熱） ○太陽光が地面に吸収され、地表付近の空気を暖め、熱気となって立ち上り人間に届く熱（対流熱） の、３つが考えられ、これに ○太陽から直接人間の肌に当たる光が伝える熱（直接伝達熱） も加わります。 さらに、あなたが指摘するように ○風が持っていく熱 もあるわけです。 で、あなたが今回実験の対象としたいのは、このうちどれでしょう。 そもそも、あなたはなぜそういう実験をしようとしたのでしょう。 実験にはいろいろな種類のものがありますが、何か「明らかにしたいこと」があるはずです。そして、その明らかにしたいことを明確にして、そのためにはどうすればいいかを考えるのが実験の始まりです。 たとえば、「夏、アスファルトの道を歩くとなぜこんなにも暑く感じるのか」がテーマだとしたら、アスファルトの道を歩く人が受けるであろう、あらゆる熱を考えます。で、それらの条件をできるだけいろいろなバリエーションで変えてみるわけです。つまり、人間の代わりの人形に温度計をくくりつけ、「そのままアスファルトにおく」「日傘をさす」「アスファルトではなく草地に置く」「地面から離す」「白い紙の上に置く」「黒い紙の上に置く」「川の浅瀬の上に置く」「風のある日に測る」などして、それぞれ温度の違いを調べます。そして、その結果を見て、どうしてそうなるのかを考えるのが「考察」です。 たとえば、白い紙の上では反射光が強く、輻射熱と対流熱は小さいと予想されます。黒い紙の上では、反射光は小さく、輻射熱と対流熱が大きいと予想されます。はたして人形はどちらの方が熱くなるでしょう。 科学実験というのはそういうものです。実験というのはお金も時間もかかります。だから、実験する前にも様々な影響を十分に考えて、その結果がこうでたらこういう結論になる、あるいはこれはこうこうの理由でこうなるはずだ、というのを考えておかねばなりません。そして、その結果が予想通りなら、あるいは予想と違っていればなおさら、その後の考察で「成果」が得られるのです。 とにかく、科学実験のなんたるかをもう一度よく考えることです。
気象予報士は観測データを元に予測します 占い師は過去のデータを元に答えを出します
日本人は家と家の間隔をあけずに家をたて、路地を造ることで、真夏の涼しさを確保しました。 欧米人は広い道路をつくるのですが、路肩に街路樹を植えて、真夏の涼しさを確保しました。 戦後の日本では、路地は禁止され、最低でも４メートル幅の道路が必要となりまいたが、街路樹が必要という規則が無いために、コンクリートに日射が直接当たり、コンクリートの蓄熱効果で夜になっても気温が下がらない熱帯夜が増えました。 戦後の日本人は本当に中途半端ですね。反省して欧米並みの街路樹付きの広い道路を目指すのが、幅１．８の路地を中心とした江戸の街づくりに戻るのか、どちらかの選択をしなくちゃあなんねえな。
>脱原発・反原発を叫んでいる人々って、ちょっと前までCO2削減を唱えていた人と >かぶるように思えます。 そうでもないです。実際はごく一部しかかぶっていません。すなわち、彼らが一致するのは反原発だけで他には何一つ統一見解が存在しないのです。彼らの火力発電所に対する考え方は、私のみるところ以下のようにまちまちです。 １．再生可能エネルギーを推進すれば脱原発も脱火力も両立できるよ派 ２．原発の温排水が地球温暖化の原因だよ派 ３．地球温暖化の原因が温室効果ガスという説は捏造だよ派 ４．この際、地球温暖化は後回しでよろしく派 ５．ガスコンバインドサイクル発電にすれば温室効果ガスは減らせるよ派 ６．原発以外には興味ないよ派 ７．政府を攻撃するネタなら何でもＯＫだよ派 以上のように主要な論調は７つぐらいあると私は見ています。しかし、それは脱原発派が７つの派閥に分かれているという意味ではありません。一人で２つ、３つの論を主張している人もいますし、彼らは内部で統一見解を出そうともしていないからです。これは全共闘や全学連などの過去の運動と大きく異なる点です。彼らは脱原発と矛盾しない火力発電を正当化する理論を必要としているだけで、電力行政に問題意識を持っているわけではないからです。 ここまでは余談で、次から本題です。 国際公約CO2削減25％を実現する為の電源ベストミックスはどのような構成か。 ここで問題があります。火力発電所の温室効果ガス排出のシェアはどれぐらいか。これがよく分からない。日本が排出している温室効果ガスは、何％が火力発電所に由来するのか。なんども調べたけどどうにも分からない。産業部門、運輸部門、家庭部門、業務その他部門、エネルギー転換部門、工業プロセス部門、廃棄物部門と部門別に集計されているのですが、火力発電所は単独で集計されているわけではありません。例えば運輸部門の温室効果ガスの定義は、「自動車、船舶、航空機、鉄道における燃料・電力の使用に伴う排出。自動車は、自家用のものも全て含む。」となっていてガソリン車と電気自動車が区分されていないからです。 CO2削減25％を火力発電所廃止だけで実現可能と仮定する為には、現在の温室効果ガスは40％前後が火力発電所に由来すると仮定するしかない。 しかしながら、この仮定はおそらく成立しません。火力発電所を全廃しただけでは、おそらくCO2削減25％は達成しえない。 この問題は統計値の解釈の方法が難しいうえに、いくら発電所由来の温室効果ガス排出量を減らしても、ガソリン車が増やしてしまえば、結局国家目標を果たせないことは明らかです。 >国際公約CO2削減25％を実現し、電気料金を値上げせずに、 >安定供給するためには、原発発電比率をどこまで上げれば >可能なのでしょうか？ この問いには答えられないというしかありません。原発発電比率を100%にしても、他のセクターが温室効果ガス排出量を増やしてしまえば、国際公約CO2削減25％は不可能です。 ただいえることは、原発発電比率を0%にすれば、削減どころか逆に増加させてしまうことは明白だということだけです。
疑えばキリがありません。 福島に関しては、ベントするかしないかは首相の決済でなされました。 原子炉圧力容器本体が破裂するかどうかという最悪の事態で考慮される最終的な対応ですので、みだりにあちこちでなされているとは思えません。 大気の放射能分布の変化は地球規模で国際的に常時監視されているので、汚染を伴うベントはどこも秘密裏に出来ることではないと思います。
　ヒートアイランドは、大都市、特に東京に顕著な問題ですね。 　根本原因は、極端な一極集中であることは明らかです。 　高度経済成長の昭和30年代以降、猫も杓子も東京へ大阪へ大都市へ、おかげで地方は過疎化、現在では高年齢化でほとんど限界集落状態です。そういう地方の現状が、東日本大震災で再認識されてしましたね。地方にはこれといった産業もなく、原発でも誘致しない限り、若者が生まれ故郷で生活し続けることは不可能になっていたのです。農業も漁業も、後継者のいない高齢者でかろうじて維持されていただけだったのです。 　産業、仕事、豊かで便利な生活、そして最新の文化や価値観が、みんな都会、特に東京に集中しすぎています。 　集中した方が、産業や経済の効率や相乗効果が大きいことが理由です。 　これが、経済効率最優先の資本主義の歩む道ですので、これの効率を落として「無駄な建造物や道路を取り壊し緑化に回す」ということは、国家や都市の行政が大きく介入し、税金を投入しないとできません。民主党が政権交代で「コンクリートから人へ」と言っていたときには、少しはそういう方向に向かうかとも思いましたが、新幹線や高速道路を作る話が自民党時代よりも活発に出てきて、結局何も変わっていないな、という感じです。 　原発をやめることも視野に入れて将来を議論する今、東京一極集中をどう解消していくか、地方をどうやって元気にするのか、若い人が地方に住んで子育てできる社会を作るにはどうするのか、食料自給率を高めるためにも農業・漁業をどう活性化するのか、といった根本的なところから、20年30年後をどうするのか議論して行く必要があると思います。 　目先の「緑化」とかいう対処療法でなく、根本的な社会の変革、ということが必要と思います。
　昨年 http://weather.time-j.net/Summer/Ranking2011 　一昨年 http://weather.time-j.net/Weather/Ranking 　人間の記憶ってめちゃ暑かった一昨年のことは覚えてて、昨年は一昨年に比べてしのぎやすかったなどということを忘れているんですね。 　で・・・今年はどうでしょう？ http://weather.time-j.net/Summer/Ranking 　これは昨日までの記録です。意外と少ないですよね？ もっとも暑さはこれからがピークですが。
＞太陽パネルの余剰電気の買取は迷惑なので関係 のない電気利用者にも負担をお願いします 迷惑とは言いにくい部分もありますが、概ね↑この理解であってると思いますよ。 資源エネルギー庁のページ http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/surcharge.html ただ、制度としては明らかに「間違っている」と、個人的には思っています。 そもそも、太陽光発電を設置できる人というのは 一戸建て住宅に住んでいて、かつ設備を設置できるだけの余裕（資金面）がある人に限られますしね。
＞原発反対運動はあまりにも極端なのでは →極端なのはたしかだと思いますが、反対側の人たちの主張も極端（非現実的）なので、わたしは必要なことだと評価してます。 ＞十分な管理能力と責任意識を持った人間による運営の下に、部分的な稼働を継続することが現実的な選択肢ではないのでしょうか。 →はい、そのとおりだと思います。しかし、「十分な管理能力と責任意識をもった人間」がどれだけいるのでしょう。 　質問者様も指摘されているとおり、福島第一の事故は必要な安全対策を放置してきた結果なのですから、人災にまちがいありません。彼らの言い分を要約すると、「地震・津波対策は万全でした。ただし、地震・津波が実際に来るまでは」になると思います。物をのせないかぎり落ちない棚を自慢していたようなものですね。 　自動車のたとえは適当ではないでしょう。自動車ならばどれほどひどい事故を起こしても、30キロ圏内は避難しなければいけないとか、いつ帰れるかわからない、なんてことはありません。もとより自動車とは比較にならない技術レベルや運転技能、安全に対する意識が求められます。 　にもかかわらず、これをことごとく欠いていたのがこれまで原発行政にたずさわってきた人たちでした。いわゆる原子力ムラの住人たちです。 　高木仁三郎さんは震災前に書かれた遺著の中で、「わが国の原発行政における安全対策とはすなわち広報対策だった」と喝破されています。マスコミは買収できても津波は買収できなかったということですね。 　原発という自動車を運転する資格・適性・覚悟をもった運転手は何人いるのでしょうか。これまで原発を動かしてきた人たちにそれが欠けていたことは、すでに明らかです。 　現状の原発再稼働とは、この同じ人たちが責任を問われることなく従前どおりに運転することを意味しているのですから、わたしは現状では反対です。 　いまだに東京電力は具体的な点に関して自分たちの過失を認めていません。要するに反省なんてしてないわけです。原子力ムラ全体がそうでしょう。だれも自分の責任を認めていませんよね。 　だから大飯の再稼働にあたっても、いくつもの重要な安全対策を後まわしにしたままで当人たちは特に問題だと思っていません。それでも安全対策にとり組んでいるのは世間がさわぐからです。原発反対運動がなければ、きっとまた口先だけでごまかす気でしょう。 　結論として、わたしは現段階では信用できる運転手がいないので、あるいは原発という自動車のハンドルを握っている人はのきなみ信用しないので、稼働に反対します。 　自分たちはこの自動車を運転する資格があると信じさせてくれないかぎり、もしくはみんなに信用されなければならないとわかっている姿勢を見せてくれないかぎり、結論は変わりません。 　ということは、この安全対策をとってくれるなら、安全を本気で追求しようとしているなら、わたしは限定した再稼働に賛成します。 　原発を停止したときに社会がかぶらなければならないコストは現実のものですが、原発が事故を起こしたときのコストも現実です。
近年、光化学スモッグの復活が話題になっています。光化学スモッグが発生した場合には屋内に緊急避難するように指導されるぐらいですから、初めから屋内にいるのなら被害は無いはずです。ただし風向き、風力によっては窓を閉めるなどの措置も必要となる場合があります。
pdfファイルが見れること前提です。 下記からpdfファイルを見てください。 長崎大水害（1982年長崎豪雨） http://www.bousai.go.jp/jishin/chubou/kyoukun/rep/1982--nagasakiGOUU/index.html （第１章　災害の概観が被害状況詳しい） 東北地方太平洋沖地震（東日本大震災） http://www.fdma.go.jp/bn/2012/detail/691.html
ドイツは脱原発を計ってますが、それは原発大国であるフランスから電気を買っているから… 島国日本は他国から電気を買うのは難しいでしょう。 環境にやさしいと言えば原発ですよ。 廃棄物と事故を除けばねぇ。 そういう意味ではフランスかな？
　「ポイ捨て」問題には、「ゴミのポイ捨て」と「タバコのポイ捨て」がありますね。思いついたことだけを少し。 （１）環境問題 　　・タバコは、捨てた吸殻で汚れること以外に、不審火・山火事の原因になります。 　　・「ゴミ」のポイ捨てでは、レジ袋やビニール製品が海に捨てられると、クラゲなどを食料とする生き物（カメや大型魚？）が誤って飲み込み、命を落とすと聴いたことがあります。ビニール製品は、腐食・分解しにくいので、長期にわたって影響するようです。 　　・釣り人が捨てたゴミの釣り糸に、海鳥・水鳥がからまる、針を飲み込む、という害もあるようです。 （２）ポイ捨てを無くすには？ 　　・まず、親や大人が手本を示すことと、子供にきちんとしつける、ということでしょう。このレベルは、学校や社会というより仮定でのしつけのレベルです。 　　・教育が大切ですが、単に「ゴミを捨てるな」というものでなく（これは上のしつけのレベル）、捨てたゴミがその後どうなるか、どんな影響を引き起こすのか、といった世の中全体の仕組み、想像力を持つようにする、ということが大事だと思います。これは、「原子力」「石油」「電気」「ＣＯ２」「家庭ごみ」などについても共通です。 　　・タバコに関しては、タバコに必ず携帯灰皿を付ける、とか、携帯灰皿を持たずにタバコを吸ったら罰金とか、そういう仕組みにする以外ないと思います。タバコを買うとデポジット料金を取り、付属の携帯灰皿に吸殻を入れて返却すると代金が戻るような仕組みにすれば、タバコの吸い殻を捨てるのはもったいない、という価値観が定着すると思います。 　　・タバコは不審火の原因になることが多いので、喫煙者のいる家庭の火災保険の掛け金は高くする。 （３）今行われている対策 　　・最近、駅や公共の場にゴミ箱や吸い殻入れがなくなっているが（サリン事件以来？）、それに対する対応策がなされていないように思います。
電力代を浮かせて利益を出したいのでしょう。 震災で30％も間引き運転して電力代を節約したにもかかわらず 被災地に相応の寄付をしていない電鉄会社のちゃっかりプランだと思います。 弱冷房車って、車内の温度は３５度を超えているんじゃないでしょうか。 乗車する人の気が知れません。
自然に鈍感なのは人類だけです
　全原発をすぐ再稼働すべきかどうかは別にして、あなたのおっしゃるとおりです。私も、不思議に思っていました。「地球環境問題を騒いでいたのはいつでしたっけ」と言いたくなりますよね。あの馬鹿な鳩ポッポではなかったですか？世界に向けてＣＯ２何％削減なんて約束してきたのは？ 　それなのに原発の事故以来、「原発反対、再稼働反対」の声が大きくなるばかりで、地球環境問題は？、地球温暖化の問題は？どうなっているのといったことが、政府のほうからもさっぱりあがってきません。 　どうしてトータルの問題として考えられないのでしょうかねぇ。日本人の典型的な欠点ですね。日本全体がと言うと言い過ぎかも知れませんが、「原発事故＝原発が悪い」という極めて短絡的というか、情緒的な感情に支配されてしまっています。日本の原発に関する技術は世界に誇れるはずです。「原発の技術」の問題ではなくて、多分に人災的要素（それも前総理が、人災の張本人だとか）のある事故に対する対応・対策の問題であるにもかかわらず、問題の本質がすっかりすり替わってしまい、今もって、本質の議論にさえ到達しない。本当に「アホか」と言いたくなります。 　挙げ句の果てに「計画停電」ですと。まずは「隗より始めよ」です。「原発反対」を叫んでいる人から、電気を使わないようにしてほしいですね。はた迷惑もいいところだ。
>代々木公園で１７万人が原発廃止デモ集会があったようです。 >反対している人は具体的に節電対策をしているのでしょうか？ >反対だけでは何も解決しません。ク―ラーを止めるとかＬＥＤ照明に換えるとか >節電対策も同時に訴えれば説得力はあるんだけど現状はどうだろう。 なぜ、原発反対＝節電、なのかはよく判りません。 できたら、説明していただけるとありがたい。 東京電力管内は原発が動かなくても電力は足りてるんでしょ？ >デモの後はクラーの効いたところでビ―ルでも飲んでいるような気がします。 >クラー、電子レンジ、冷蔵庫が電力をもっとも使うのだけど >原発反対の人は節電はしているのだろうか？ 東京電力管内では原発は動いていませんよね。 50Hz地域でみても動いていません。 原発で発電した電気じゃないから、いいんじゃない。 何が問題？ >なんか政治的な匂いが漂うっているとおもいませんか？ 原発推進派よりは政治色はかなり薄いとおもいます。
　まぁ言葉のマジックですな。 あくまで今回は熊本・・・の話です。 全国規模で言ったら災害の規模は（インフラ整備などにより）年々　縮小規模にあります。 なので全体をみれば、降雨災害やらの自然災害のレベルは下がっています。 降水量も全然　変わらずです 台風は若干縮小傾向にあります http://www.mlit.go.jp/hakusyo/mlit/h17/hakusho/h18/html/H1012110.html
＞「原発を再開するビジョンの説明や議論もないことが腹立たしい」と言っていました 　・原子力発電に関して、今後どの様な施策をとるかはまだ決まっていません・・今後話し合われる事項です 　・当面、原子力発電の再開については、安全基準等を確認してプロセスを経て再稼働の予定です・・今回の稼働はこれに沿っています 　　ただ、今回の稼働に関しては、 　　最終的な政府見解は、暫定基準（安全基準は暫定的な物である）による稼働であること、電力不足（今夏の関西方面の電力需要による物）に対応する為に稼働するになっていますから、 　　当初の安全基準の位置づけが変わっていますから・・結果として緊急避難的な稼働になっています 　　（当初の必要なプロセスを経て再稼働の主旨による稼働とは違ってきています） ＞野田総理は国会その他で説明や議論を行っていて正当にプロセスは踏んでいると思うのですが 　・当初はその様な説明でしたが、関西広域連合等の反対意見もあり、その説明が変わってきていて 　　正当なプロセスによる稼働から、暫定的な稼働に変わってきています 　　今回の稼働に対しても、その目的が当初の目的（恒常的な電力需要の確保）から電力不足（停電対策）に変更になっています 　・説明や議論に一貫性がないので、泥縄式に稼働したとの印象が強いのでしょう 　
モーダルシフトというキーワードで検索すると沢山出てくる。 １トンの荷物を１ｋｍ運ぶのに排出されるCO2の量（g-CO2/tkm）は、 鉄道　２１　（１／８） 内航海運　３８　（１／４） トラック　１７４ だそうです。 オンタイムデリバリーというか、めんどくさいのかトラックからモーダルシフトはなかなか進みませんね。 ２５年前は、このままでは輸送麻痺が起こると言われていたが…。 国土交通省のパンフレットを貼付します。
放射線施設に勤務している者です。 ご質問のマントルは、放射線を出すものとして自分の勤務しているような施設では結構有名で、一般向けに公開実験や実習をする際に放射線源としてよく使用していますし、他の施設でも同様に使用されていると聞いております。 ちなみに霧箱のサンプルとして使うと、結構なα線が飛んでいるのが観察できます。 確かに書いてあるほどのガンマ線を出しますし、それがホームセンターなどで結構扱われていますので、知らずにびっくりされる方が多いですね。 -----------以下回答内容-------------------------------------------------------- まずは記載してある内容について、１点のみ気になりましたので、書かせていただきます。 ブログ、動画ともにで使用されている測定器での測定値についてですが、β線で測定した際に表示がμSv/hになっています。これについて、少し書かせていただきます。 β線の実効線量、等価線量への換算に用いる換算係数はありますが、実はβ線はγ線と異なり、核種によりそのエネルギー最大値が決まり、実際には連続スペクトルをとりますので、核種ごとの換算係数には大きな違いがあります。 そのため、通常はcpsやcpm(cpsは１秒当たり、cpmは１分あたり何本の放射線が測定器の検出器部分に入ったかという意味です)の表示が一般的でして、ブログや動画の検出器でも、本来の用途でない使用方法をとっており、その数値についてはかなり高めに(おそらくは１桁ひょっとしたら２桁)数値が表示されていると思われます。 ちょっと探してみたのですが、参考URLは動画のTERRA-Pの仕様などについて書かれています。 このページの右下を見ていただきたいのですが、β線測定モードでは「汚染の有無を確かめることができる」と書かれているのをご確認ください。 数値については大きく出てますが、放射線が出ているかの確認のためにしか使えないということです。 実際には、マントルからβ線も結構な量出ていますが、換算したところで18μSv/hというような数値にはなりません。 機器の仕様について、正しく理解して使用することも非常に大切とわかっていただければと思います。 さて、ご質問についてですが、まずは外部被ばくについて 保管方法は全く問題ないと思います。 通常の生活空間より高くなるところができることは確かですが、ごく狭い範囲に限定されるため、日常的に被ばくし、人体影響のあるほど多くの量の放射線を浴びるということは考えなくていいかと思います。 ブログや動画を見せていただきましたが、測っている距離がかなりサンプルと近いことは分かっていただけると思います。 放射線による被ばくを考える際に重要となるのは時間・距離・遮へいです。 件のマントルは多く見積もって1～2cm程度の距離でご記載の数値になっていることはご理解いただけるかと思います。 では、物置内で例えばマントルから50cmの距離で作業された場合を考えてみましょう。 マントルからの距離が少なく見積もっても2cmから50cmで25倍になっています。 空気による遮へいは安全側を取り、ないと考えてみますと、線量は距離の２乗に反比例しますので、その場で受けるγ線は 2(μSv/h)*1*1/25*25=0.0032(μSv/h) お住まいの地域での放射線量が分かりませんが、おそらくは0.07～0.13μSv/hの範囲だと思いますので、その数値は小さいものだと理解していただけるかと思います。 距離が離れれば線量はもっと小さくなります。 もちろん、線源となるマントルの数が多ければこの数値は上がりますが、保管状況を考えますと、物置の外まで影響があるような量を所持してらっしゃるとは考えにくいですよね。 また、キャンプなどの際の影響ですが、マントルは確か３枚入ったパッケージで売られてたかと思います。 マントルの枚数(一度に使うのは１枚かと…ランプが２個なら２枚ですが)、ランプからの距離を考えても影響・問題はないと考えていただいて大丈夫ですよ。 年間の被ばく量についての計算ですが、計算はご記載のとおりです。 ---------------以上回答内容------------------------------------------- 長文となりまして申し訳ないですが、参考となりましたら幸いです。 不足等があれば追記いたしますので言ってください。
千代田区でしょうか？ 千代田区は日本で初めて公道上での喫煙に対して 2 万円 (当分の間 2 千円) 過料を徴収する条例 (千代田区生活環境条例) が施行されていて、ゴミのポイ捨てに対しても禁止する規定がある筈。 つまり、規定の腕章か何かを付けて 2 千円の領収書を束にして腰にぶら下げ、片っ端から 2 千円を徴収できますね(汗)。 ゴネる人が多いようならば警官の巡回もしてもらいましょう・・・その権利がある筈。 東京都の最小自治単位を知らないのですが、民主主義国ではその土地の管理権を有する住民が独自の管理法を施行することができる筈・・・私は U.S. New York に住んでいたのですが、市の駐車違反罰金料は $25 であっても $40 の駐車違反罰金料を取る街があり、友人が住んでいた団地の駐車違反罰金料は $180 でした・・・一度、剣山のようなものを Tire の前後に挟まれて「外して欲しくば $180 持って XX 管理所に来い！」という貼り紙を貼られてしまい $180 払いに行きました(泣)。 日本でも「店の駐車場へ勝手に駐車した者に対しては 2 万円の過料を徴収いたします」なんて貼り紙がしてあるのを見かけますが、路上喫煙及びポイ捨てに 2 千円の過料を徴収するのみならず、その地域では空き缶等のゴミのポイ捨てに対しても数千円の過料を課しますと決めてしまうことです。 ・・・で、腕章を巻いた人が過料を徴収し、ゴネる人対策に警官を配置してもらうというわけ・・・ 神奈川県に住む私は街からゴミ箱が消え、CVS もゴミ箱を店内に引っ込めるところが増え、Juce の販売機が置いてあっても空き缶入れを置いていない店が増え、空き缶が溢れ返っている空き缶入れを見る度に「こんなことをしても返ってゴミが増えるんだろうな」と思ってしまいます。 毎朝、店の前を掃除している人を見ると「公共のゴミ箱が減ったために昔よりもゴミが増えたんだろうな」と同情してしまい、ついつい挨拶の声をかけてしまいます。 私の場合はゴミは CVS の袋に入れて鞄 (Day Pack) に入れてしまうので、ここ 10 年余、帰宅すると先ず最初に鞄からゴミ袋を取り出すのが習慣になっています(笑)。・・・夏場は Pet Bottle も鞄に入れたまま捨て忘れて家に持ち帰ってしまうので、鞄の中身は半分近くがゴミだったりもします(笑)。 Day Pack なり Tote Bag なりを持ち歩いていればゴミを持ち帰る習慣を身につけ易いのですが、空き缶やゴミを平気で捨てている人を見るとほぼ 100% 手ぶらの人ですね。・・・特に高校生以下の子供や、どう見ても大人には見えない(笑) 若い世代が圧倒的に多いです。 ＞近頃基本的なマナーが全く無い人が急増中？ いったいどうしたら直りますか！？ 地域を守るという対処療法では上記の過料徴収法が有効かと思いますが、ゴミの山が別の場所に移動するだけのことなので根本的な解決にはなりません。 根本的な解決法は義務教育期間中から繰り返し「生活圏の美化」教育を施し、課外授業で街の清掃を義務付けることによってゴミのポイ捨てを行わない姿勢を自らの身体に染みこませるしかないと思うのですが、そんなことをしている学校は極めて少ないのが実情ですね(汗)。 区議会に「生活圏の美化教育」「週何時間かの町内清掃教育」を働きかけるというのはどうでしょうか？ Sky Tree に行く途中で中学生が一生懸命清掃していれば、空き缶を投げ捨てる大人もだいぶ減るだろうと思うのですが・・・。 まあ Sky Tree の場合は東武鉄道に「Kitty ちゃんの Vinyl ゴミ袋 (袋をポイ捨てすると 2 千円の罰金！とも書いておく(笑))」みたいなものを配らせるのが先かと思いますが(汗)・・・。
　夕焼けの太陽光線は、光が通過する空気の層が厚くなります。空気中を通る間に、屈折率の高い光は四方八方に拡散してしまい、地上に届きません。屈折して地平線の下に進む光は、自分のいるところには来ないのです。結局地上に届くの直進する光だけで、それが赤の光線なのです。 　一方、頭上の空は、地平線から角度が離れた光線が、屈折を繰り返しながら地上に届きます。そのような状態では、最も屈折率が高く、拡散する光が届くのです。それが青い光線です。その他の光は空中を通過したり、宇宙空間へ飛んで行ったりするので、地上には届きません。
高校に提出する程度の内容ですたら、病院の皮膚科や薬局に行って、紫外線に関するパンフを集めるのがいいと思いますよ。 受付などで言えば、集めてくれると思います。 かなりわかりやすく、専門知識に基づいてかかれたものが結構あります。
図書館へ行くことですね。 ネットではなく、友達に頼んではどうですか。友達に頼み難いことをネットで済ませるのはどうでしょうか？
アメリカ同時多発テロが発生してからアメリカはイスラム原理主義者と対立が本格的になりました。 圧倒的な軍事力で優位にアメリカは立っていると思います。 なのでアメリカはイ１部のイスラム地域にとってはゴミみたいに消えてほしい存在なのではないでしょうか。 個人的には１部のイスラム原理主義者とアメリカとは仲良くしてほしいですが。
0.3マイクロシーベルトまでが正常値。海外の測定器はそのあたりの数値から警報音が鳴り始めるそうです。
まちがえ 61ｍでした
　全く捕らないのも難しいかな。人間が関わっていることで保たれている生態系もあります。 　制限することには賛成ですがね。関連する業者の方が収入を失うことになりますし、施設の維持費が止まるわけでもないので簡単にはいかないでしょう。　はたはたが一時期、禁漁の処置をしましたけどね。 　まぁ、昔は高価な食べ物があったものが安く食べられるように成った時代だから、昔みたいに戻してもいいかなぁと。マグロも同じだからね。 　ただ日本人は規制しても他国が規制しないで捕ってしまうので難しいかな。
　森林が焼畑などで過剰に破壊されると、砂漠化が加速します。 　耕作可能面積は年々減り、人口は増加するのに食糧は足りないという状態が慢性化、残った耕作可能地をめぐって資源戦争が勃発しさらに荒廃は加速し、地球環境は劇的に悪化するでしょう。 　現代からは考えられない、予測もできないような悲劇が訪れそうです。
そうすると、全世界が同じ民族になって、というよりも 民族というモノが無くなり、文化も均一になってしまう でしょう。 その場合次のような問題点が指摘出来ます。 １、ウィルスなどの病原菌に対する抵抗力が 　　無くなる。 　　人種の多様性があったために、人類は絶滅を 　　免れて来た、という説があります。 ２，文化の多様性が失われる為、その文化が行き詰まった 　　場合、そのまま人類文化の衰退に繋がる。 　　かつて、長い歴史を誇って来た国は、殆どが 　　衰退して、新しい文化を持った国に凌駕されて 　　います。 　　異なる文化が存在すれば、一つの文化が行き詰まった 　　時に、その代わりになり得るし、 　　異なる文化は、お互いに刺激し合い、発達していく 　　ことが期待出来ます。
まぁ、それほど多くの有害物質は使われていません。 ＬＥＤ電球に関してもう、切れ始めてきていますよ。 温度に弱いので、高温環境になる所で使われているＬＥＤ電球は結構速く切れます。 それと、ＬＥＤの寿命は長くてもＬＥＤの点灯回路があまり良くなくて先に回路のほうがダメになって切れるというものがほとんどでしょうね。 蛍光灯の倍くらい持てばよいかな？くらいの感覚でしょうか。
議論が白熱（？）していますが、直接の質問がありましたのでその点について補足です。 数字の取扱いに関して「10%増えているならともかく」とのお話ですが、効果を考えるのですから0.03％が0.01%増えれば33%の増加ですね。 また気温の1℃増加というのは、例えば20℃が21℃で5%の変化の様に思われますが、物理的には絶対零度からの比率で考えるべきなので、293から294への増加で0.3%の変化になります。 つまり、温暖化ガスの一部が33%増加すると0.3%×？の影響があるのではないかと言う話で、感覚的には在り得るかなと言う気がします。 完全な人体シュミレーションは存在しないので臨床試験が必要な様に、地球気象のシュミレーションもスパコンを使っても限界があり、上記の？は求められません。 例えば温暖化ガスの主役である水蒸気は、大気の熱循環に関しては影響が最大とされますが、太陽活動によって変化する雲の生成量にも関わり、雲による太陽光の３割のマイナスと言う非常に大きな要素に対する計算は「別の学会」の分野になってしまいます。 飽くまでも一つのモデルからの数字ですが、温暖化ガスの温度上昇効果は現在全体で33℃、その内二酸化炭素の効果は20%～30%を占め、現在は7℃～10℃の上昇を担っているのでそれが３割増えれば温度は2～3℃上がるかも知れませんね。
　作業中ですよ。一号機はすでに別な建物で覆われています。しかし、2-3-4号機は線量が高いため作業が進んでいないだけです。随時大飯は作られる予定です。 　なお、チェルノブイリのような石棺にするためにはまず燃料棒を取り出すか、十何年かけて冷却を続けて崩壊熱がコンクリートや鉄筋を傷めないレベルになるまで待つ必要があります。燃料棒の取り出しは線量が高く困難です。しばらく・・10年以上は覆いを掛ける作業と平行して冷却を続ける必要があります。
こんばんは ダイオキシン汚染の可能性について簡単に回答させて頂きます。 汚染の可能性は否定できません。 また質問者様の意図を想像して、回答させて頂きますと 有害の可能性は低いと思われます。 （色々なゴミが、想定外のすごいものなら別ですが） 参考ですが、家が火事で燃えた後、直ぐに土壌をダイオキシン調査した結果は （ユニットバス設置付近）ダイオキシンの値はかなり低かったです。 現在、ダイオキシンは人体に有害かどうかはっきりしていません。 規制値もありません。 したがって、気にしすぎる事は、必要ないと思われます。 でも、規制値がない、過去無害であると国で発言していながら、現在有害物質に 指定されたものもありますので、ご注意下さい。
時間帯から察するにその気温を記録した時刻じゃないですか？
・2010年度（2010年4月～2011年3月）の予測からは（平成23年度版の概要が見つからないので） 　新エネルギーの構成は1.2％位・・太陽光発電の構成比はその20％程度なので 　全体では、構成比は0.24％位（推定） 参考：平成22年度電力計画の概要 http://www.meti.go.jp/press/20100331011/20100331011-2.pdf 　（上記には太陽光発電単体では載っていません・・あくまで新エネルギー計の数値です）
車検時に、ダメ出しされるので、 車検対応のマフラーとして市販されている物も ありますが、明らかに車検不適合のマフラーは 車検時に対応品と交換するか、車検時に乗っている車を 手放すつもりで、ブンブン乗っているかもしれません。 うるさい音をまき散らせるクルマは、 ちょっとガマンすれば、その場から 離れていきますので、あまり気にしないことです。 迷惑な音は、オーディオの音も 自分が聞いているのか 周りに聞かせているのか 分からないような音量の クルマもいますが、 そのようなクルマも 気にしないことだと思います。
昔から語られてきた問題ですが、今では何となーく寒冷化、とは言わないまでも温暖化の停滞が現実味をおびてきたように見えますね。でも日本ではそれは決して認知されない。 というのは、NHKというより日本政府にとって温暖化説の方がおいしいからです。日本は資源がないので原発や省エネなど技術で商売して儲けたいという思惑がある。で、原発と省エネどちらにも追い風になるのは温暖化であり、逆に寒冷化してしまったら日本は困る。 つまり日本の政府や産業界にとって寒冷化説は「不都合」なのです。それは国や産業界から金もらってる専門家も同じ。専門家だからといって信用できない好例です。
問題は、原発が「危険なのか」どうかであって、経済効果云々で考えてはいけません。 東京電力は、一部ですでに危険性が指摘されていた原子力発電所の「リスク」を軽視して対策を怠り、行政機関もそれを見過ごしていました。一方で、ずっと震源に近かった女川原子力発電所では、東北電力が「リスク」を無視せず、万全とは言えないまでもそれなりに対策を施していたので、周辺にはほとんど被害を出していません。 このことからわかるのは、原発は扱う者の心がけが一番大事だということです。このような事故を起こした以上、東京電力には二度と原子力発電所を取り扱わせてはならないと思います。 しかるに、「給料も下がり、悪くまた悪くなると思います」から、「経済効果からも早く原発再稼働お願いします」などというのは、経済性を「重視」してリスクを軽視してきた東京電力と同じレベルのメンタリティと言えましょう。そんな了見の国民には、原子力という危険物を取り扱う資格はありません。 自分自身、ヒステリックに反原発を唱えることには決して同調しませんが、ここ最近、やはり日本国民には原子力発電所を取り扱う資格は無いのではないかと思い始めています。その理由は、今すべきことは個々の原子力発電所がいったいどういうリスクを抱えていて、それに対してどのような対策をとっているかを赤裸々に議論し、安全性が高いことを確認できた原子力発電所から順次運転を再開することであるにもかかわらず、どこの電力がどの程度足りなくなるかを喧伝し、その「必要性」の議論を「安全性」の議論に優先するきらいがあるからです。 こういう質問サイトなどで、このような「了見」を目にするたび、やはり原発はあきらめるしかないのかなぁ、と思います。
http://www.jcpra.or.jp/index.html http://www.jpa.gr.jp/states/used-paper/index.html 全部ではないですが。
最終的には、ゴミ箱が設置されるコトになると思いますヨ。 設置者が誰か？までは判りませんが。 ゴミ問題は、需要と供給と同じで、発生量が増加すれば、処理や対策も増やさねばならないのは自明の理ですから。 一方の行政は、処理を増やせば支出が増えるので、支出を増やしたくないのも自明の理で、取敢えず「予定は無い」などと言うのでしょう。 とは言え、「ゴミはゴミを呼ぶから～」は・・屁理屈ですね。 特にこの「言い訳」に疑問を感じておられるのでは？と思いますが。 この問題は、単に来場者数との因果関係でしょう。 予想の倍近い来場者数によるゴミ発生量に対し、対策や処理施設が圧倒的に不足していることが原因です。 また、行政が「対策しない」などと言ったところで、地元にお住まいの方は「では仕方が無い。ガマンしよう・・」などとなるハズもありません。 行政や運営者側に「何とかして！」と対策を要請します。 行政や運営者側は、要請されたら受けざるを得ません。 因果関係は明白にも関わらず、もし受けなければ、程度などによっては裁判沙汰になりますしマスコミも騒ぎますからね。 ただ、行政としては、スカイツリー運営者側に対策を求める可能性は充分にあると思います。 あるいは運営者側が自主的に行う可能性も高いかと。 それこそ予想以上の来場者数で、運営者側も潤ってるし、早くも諸問題でマスコミに叩かれ始めていますので。 いずれにしましても、早晩、対策が行われねばなりませんし、「行われねばならない」ことは、必ず対策が行われることになりますよ。
　食物に蓄積する放射能の値を左右する条件は距離だけではなく、それ以外にも大まかにいって以下のようなものがあります。 １）農産物の場合には、土壌から作物への「移行係数（率）」。 　⇒土壌に含まれる放射性物質がどれだけとり込まれるか、作物によって大きな差があることが実際のセシウムの測定値からわかってきています。白米は概ね0.01、野菜類と果実類は0.05未満というところのようです。 ２）畜産物の場合には、飼料の産地と種類。 　⇒高濃度の汚染で問題となった肉牛（高級な和牛が大半でした）は、高濃度に汚染された被災地の稲わらを給餌されたことが原因でした。我々庶民が普通に口にする国産牛（和牛じゃなくてホルスタインか交雑種）は飼料の大半を輸入に頼っていますし、豚・鶏も同様です。そもそも豚・鶏は稲わらを食べませんので、畜産物の餌からの汚染のリスクは相対的に低くなっていると思います。 ３）魚介類の場合には生息地と食性。 　⇒福島県沿岸で採取（漁獲じゃないです。念のため）されるコモンカスベ、イシガレイなどの魚種から基準超えが継続して観測されています。（福島県沿岸の）岩礁に定着する底魚で、海底の小型生物（ゴカイとか小型のエビとか）を食べる魚種が中心になっている傾向があるみたいですね。また養殖でない淡水魚（ウグイ、ヤマメ等）も同様に高い数値が観測されていますが、これは淡水魚が不足しがちなミネラルを積極的に蓄積しようとするメカニズム（海水魚は海水にミネラルが潤沢にあるため、余分なミネラルを排出しようとする）を持っていることが関係しているといわれています。 　こういう条件を勘案してゆくと、福島県であろうが埼玉県であろうが、放射性物質を溜め込みやすいものと、そうでないものがあるということになると思います。ネズミや天然のなまずってのは、前者はフォールアウトによって高度に汚染された木の実を多量に摂った、後者は生息していた泥に放射性物質が多量に沈殿していた、ってあたりが原因じゃないでしょうか。いずれも生息地と食性が関係していると思います。 　個々の産物は都道府県別のデータを見るとよりわかりやすいと思います。農水省のページですが、民間機関（ちゃんとした計測機器を持っているところ）のデータ概もね同様の傾向を示しています。 　http://www.maff.go.jp/j/kanbo/joho/saigai/s_chosa/index.html 　こっちは厚生労働省 　http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r9852000001m9tl.html 　データの実態から見ると、現在基準を超えた数値が観測されているのは、主に福島県周辺の「野生の」キノコ類、天然の淡水魚、福島県沿岸の底魚というところが中心になっています。いずれも国内の様々な機関がおこなっている精密測定の結果から導き出された傾向ですから、ごまかしとかウソの可能性は低いと思います。今時データの改ざんなんかやったら、一発で露見しますしね。 　話が横にずれて申し訳ありませんが、単純に原発からの距離「だけ」で食品の安全性を判断するのはちょっと難しいように思います。安全の指標は個々人によって異なりますので、実際に計測されている数値をあなたの指標にあてはめてみて、あなたなりの判断基準をつくるのがいいんじゃないですかね。
ぼくも同じ福井在住です。福井市なので、坂井市とはお隣さんですね。 再稼働、反対です。 だいたい福島のような事故を起こさないように、安全対策を行ったと言ってますが、 それだけで安全宣言するのは素人が考えても大丈夫か？と思うのが普通です。 万が一の対策が不十分過ぎるからです。 安全対策がしっかりと行われているなら、津波が来ただけでなぜ福島のような事態になったのでしょう？過去にも何度も津波があった地域なのに。 人間が作ったものに１００％という言葉はありません。 なので、１００％安全なんてものは存在しないのです。 だからもっと最悪のことを想定して欲しいのです。 冷却水がなくなったらどうするのか？ メルトダウンが起こったらどうするのか？ 核分裂が暴走したらどうするのか？、 確かにこれらが起こる確率はとても低いです。 でも起こってしまったらどうするのか、最悪の事態になったらどうするのかを もっともっと考えて欲しいのです。 そして、上記の様な最悪の事態が万が一起こっても、安全対策が取られているから大丈夫ですと 納得できる説明が欲しいのです。 説明がないから不安になっているのです。 早急に説明を望みます。 あと、福島の原発を早く収束させて下さい。一刻も早く元の状態に戻して下さい。
追伸、 ＞国が福島県民を初めとして責任ある態度をとり続ける所管に置くという意味で国営化 東電及び監督官庁等は政府側は、絶対安全・安心と原子力発電事業を推進しました。 そもそも地震に弱いマークIという原子炉を地震国日本になぜ導入したのか？という時点から今回の深刻事故が始まり、わざわざ津波に弱い地下に非常用発電設備を設置した、以前から全電源喪失の危険性を指摘され、メルトダウンに至る深刻事故の可能性を指摘されても、すべてあり得ないという科学的根拠もないままに、改善改修されることもなく、大津波の想定も低いまま、防波堤も脆弱なまま放置されました。おまけに全電源喪失時の想定訓練すら行われること無いままにです。 その後も貞観地震（じょうがんじしん）の大津波来襲という歴史的事実を２００９年に知らされても、 認めることなく、ついに３月１１日の大地震・大津波を迎え、全電源喪失、メルトダウンが起こるべくして起きました・・・・・ そして被害を大きくしたのが、”原子炉は健全で堅牢”“ただちに健康に影響はない”の名言？！をあの枝○さんがくり返し、避難中の国民をいたずらに被ばくさせました。 東電は、当然放射性汚染・被ばくに対して補償するべきですが、真実明らかにして、事実を認めることは、かつての原子力推進者や現推進・管理監督責任者の責任問題に発展してしまいます。すべては、小さく小さく、大したことではないように、できればなかったこととして処理したいのです。国営化したところで、真実が明らかになることはなく、むしろ隠蔽される。法律で、議事録を録ることになっておるにもかかわらず原発事故関連の議事録も録音すら残されてません。これが事実であり、真実です。アメリカ政府には、その間の議事録は４００ページが記録されているのにです。そして１年間が経過しても、今回の深刻事故の原因・責任は一つも明らかにされておりません。そもそも原発推進側の政府・国から完全に独立した機関に原発の監督する制度を造らない限り、事実は、改ざんされ、真実は隠蔽されるのです。
いずれにせよ、もんじゅは「もう見限ったら？」って思いますね。 高速増殖炉を「やる」なら、最新技術で新たにつくるべき。 「もうやらない」なら、考える必要はありません。 国策企業の電力会社などは別として、純然たる民間企業での国家投資案件（ナショプロ）なら、これだけ失敗を繰り返したら、まあ中止も止む無しでしょう。 従い、結局、国，役人の考え方なんですよ。 これまでは、「国家や役人は、絶対に間違いを犯さない」と言う前提だから、もんじゅも失敗と認められず、何らか成果が必要なんですね・・・。 そう言う前提で、原発事故を起しちゃったんだけど。 それと現状では、国（特に経産省）は、「あくまで原発推進である」と言うアピールなんだろうな・・。 ただ日本を除けば、現在、高速増殖炉に最も注力してるのは、中国なんですよね。 日本がやめたら、次世代の原発を牽引するのは中国になります。 新幹線事故を埋めて解決しようとした様な中国が、東シナ海沿岸に、ズラリと自前の高速増殖炉を並べる景色は、ちょっと恐いですね。 あるいは北朝鮮などに中国の技術供与で高速増殖炉が建設される可能性は、低いとは言えないでしょう。 安直に「やめろ！」なんて言う人は、それを承知で言って欲しいところです。 また推進派にも、中国が数年で商業発電するなどと放言している中、「まだ『もんじゅ』にしがみつく気？」と聞いてみたいです。 「やる」ならもんじゅは、極めて中途半端で・・・もんじゅなら、やらない方がマシと思います。
http://www.amaken.jp/nambu/34/02.htm 車の排ガスも大きな健康被害をもたらします。 道路側が特にひどいでしょうけど、反対側だって結局すぐ近くですから似たようなものです。 引っ越すのが一番。
うちの場合は、すずめがカラスに襲われています。 今まで、カラスはこの辺りにはいなかったのですが、山が開発され行き場がなくなったようです。 先日も、自宅前の電柱の巣で巣立ち前のすずめ雛が２羽落とされました。 残念ながら２羽とも亡くなりました。 ツバメは田畑の減少でしたね。 今年はツバメもあまり来ていないです。 毎年ツバメで賑やかなんですが、ツバメの巣もよくカラスに狙われてます。 自然界での弱肉強食なんだけど、カラス山へ帰ってくれないかな・・・。
　No.２です。カリウム（40）に関する追加です。 　カリウム40は天然に存在する放射能として、内部被曝による線量が大きいものの一つと考えられる。内部被曝が重要で、10,000ベクレルを経口摂取した時の実効線量は0.062ミリシーベルトである。体内に常に同じ量が存在するので、線量は計推定しやすい。生殖腺や他の柔組織に対する年間線量は0.18ミリシーベルト、骨に対しては0.14ミリシーベルトである。（原子力資料情報室より） 　ということで、ストロンチウムであろうがカリウム（40）であろうが、体内にはいればそれなりに被曝するのは同じ、問題は摂取量と考えるのが一般的なようです。ちなみに、学習院大学の田崎教授は「カリウム40とセシウムの体内の挙動は似ており、同じベクレルならば人体に与える影響も近い」とおっしゃっています。 　http://www.gakushuin.ac.jp/~881791/housha/details/CsInBody.html#3 　で、くどいようですが北海道産のイカについては、現時点までにほとんどセシウムは検出されていませんし、全体の放射性物質の放出比率から考えてもストロンチウムの量はさらに少ないと予測されていますので、あたりめを食べる程度で心配されるようなことは無いんじゃないかと思います。恐ろしがるにしても、それはもっと他の食物あたりかと。 　余談ですが、民間の検査機関では、NaIシンチレーション検出器を使っているところが多いので、現在のモニタリングデータから見られるような微量の放射能を正確に計測できるところは少ないと思います。公的機関等が精密測定に使っているのはGe半導体検出器が大半です。 　それから「体内半減期と物理学的半減期」ではなくて、「生物学的半減期と物理学的半減期」っていったほうが正確じゃないですかね。
国体・政体だけの問題では無く、国民性の影響も大きいのでは？と思います。 中国の料理屋では、客が食べカスなどを地面にポイ！と言うのも当たり前のお国柄ですから。 日本や欧米では「有り得ない」ですが、捨てるのは客の権利・自由であり、客は美化や清掃・衛生に対する義務を負う立場にはないと言う考え方では？と思います。 中国における中華思想や、朝鮮半島における小中華思想の根底は、「権利の主張」と、その裏返しで「義務の放棄・不履行」では？と感じます。 物事の考え方の中心・基調は、自分とか自国なんですよね。 まあ、それが「中華」の思想なんですが。 ４千年の歳月で１０億を超す人民が共有した思想ですから、国体・政体が変わったところで、環境が改善するのかな？と思いますが。 そこから最低、半世紀くらいは掛かるのではないでしょうか？ 戦争でも起きて、他国が中国を支配するなど、劇的な変化が起きない限り、中国人による自浄化は、ちょっと難しいと思います。 以上より、少なくとも今世紀中での改善は、見込めないのでは？と回答しておきます。
>温暖化と関係がないということは、こういう気象になっただけですか？ まず、 「温暖化問題」とは 人類の活動に伴う化石燃料の燃焼が引き起こす気候変動現象 のことを指します。 ところが 冷害、旱魃、大雪などの異常気象は、 人類が現在のように化石燃料を使い出す以前にも多く発生しています。 日本の記録に残る異常気象は、奈良時代からの文献で研究されており 概略は理科年表で調べることができます。 さらに、 有史以前でも、氷河期と温暖期が何度も繰り返していることが判明しており 長期の気候変動が人類とは無関係に起きていることが解っています。 したがって 異常気象とは、人類による温暖化問題が発生する以前から存在し 温暖化とは直接関係ない という結論になるのです。 ただし pokonyan2さんが指摘されるように 温暖化が異常気象の発生を加速している ということはあり得ます。 今後の研究課題ということでしょう。
神奈川中部ですが　気になりませんよ 雷では？ バリバリとか　基本的な雷でなく　 雷にも　ゴッと言う様な　重低音1発なども　有ります　青空を駆け抜けていく　と言ったところが 正に　地響き地鳴りとは　違う様に思います。 また聞こえたら　雷ではと　考えて　探ってみて下さい 音の鳴る方向の　雲行きで　解るかと思います。　 あまり　気にしない事です。　心配しだすと　切りが有りませんし　情緒不安にもなりかねません 地震は来ます。　大地震かどうかは　解りませんが　東関東大地震程度が　来ても　仕方ないと 備えるしか　有りません。 国民皆　そういった環境に　置かれています。 避難方法　避難ルートを　考えておく　必要備品を　備えて置く事で　良いと思います。
補足及びお礼を見させていただいたが、簡単に返答しておく。 まず、トキを放鳥する行為であるが、これは生物学的用語を使用して説明すると、トキがいなくなったことによりサギ類によって独占状態にあったニッチに対して、過去にそのニッチの構成員であったトキを人為的に再度参入させるという行為である。 この行為に対して環境保護の見地から警鐘を鳴らす学者は生物学者、環境学者にはいない。当然異を唱える者がいないのであるから、これに対して反論する、すなわち環境的、生物学的に問題がないとことさらに強調する者もいない。環境破壊であるという指摘が存在しないからである。 当然、環境保護活動家などは、大手を振って賛成しているかどうかは知らないが、少なくとも反対しているものはいないということになる。 結論として、人間の目線からでも、動物をはじめとする生態系の見地から見ても、全く問題ないということになる。まあ、ニッチを独占しているサギ類にとっては多少迷惑かもしれないが。
生物多様性保全のために生物多様性条約がむすばれ、日本は毎年数十億円を国際的に拠出しています。我々は自然から多くの恵みを受けていますから、地球保全は大事な事業だと思われます。なぜトキかと聞かれても困りますが、新潟県の「トキの森整備事業」などもからみ、地域振興にも役に立っているようです。 トキ、ヤンバルクイナ、ツシマヤマネコに関わる国内の希少野生動物野生順化特別事業費は１億円とか。ニッポニアニッポンと命名された朱鷺（トキ）は昔はありふれた鳥でしたが、乱獲や開発で野生のものは絶滅しましたから、少しでももとに戻したいということですね。中国・日本・韓国を合わせた個体数は現在1,800羽だそうです。
先物取引とは、今現在のモノの売買取引をするのでなく、近い将来（1～6ヶ月後）のモノを仮想売買する事です。 何故そんなヤヤコシイ事をするかと言うには色々な理由がありますが、例えば材料として使う原料が価格変動するので、今のうちに先の仕入れ価格を確定（ヘッジ）したいと言う「買い」がその一つです。 逆に遠隔地で原料を仕入れた場合に、それが海路はるばる届いたときに値崩れしていたら困るので、現在の価格で販売価格を確定したいなら、1ヶ月先物を売れば仕入れに対する利益を確定させる事が出来ます。 その２つが商売としては固い先物の使用法ですが、今後上がると思えば買い・下がると思えば売りを行いリスクを負って儲けを求める使用の仕方もあります。 元々先物市場の対象となるのは主に価格変動が激しい商品で、豊作・不作が激しい農作物や、需給バランスが崩れ安い石油・金属等になりますので、安定を求めるヘッジ希望者と、ぼろ儲けを求める投機者が入れ混じり、ちょっとした情報で極端に偏った動きをし易いのです。 先物取引にはまっとうな存在理由があるので、無くなることはないでしょうし、先物だから価格変動が加速する事はありますが、先物があるから価格変動がある訳ではありません。
守秘義務契約はしたほうがいいでしょう。 また無償の場合、廃棄物処理法の対象になります。 １ｔ１円でもいいので売買契約（守秘義務を特約）したほうがいいですよ
今回これだけの事を経験したにもかかわらず未だこの様な対応。 「議論ではなく、皆さんの日本の進むべき道についての考え方、選択肢を教えて。」 1/完全な脱原発、、、商用発電では絶対に使わない。試験設備１箇所は認め孤島か 　極端な過疎地で研究する。（現状の世界情勢を見て研究は必要だと思います） 2/即全廃というのは無理なので有期的に無くして行く段取りをする。 　例として（方向性を発表する→３年後３０パ-セント、５年後５０パ-セント、 　１０年後７５パ－セント、１５年後１００パ-セント廃止） 　先日初めてこの様な意味の枝野さんの５０年後（？）に全廃と言う記事を見た 　気がしますが悠長すぎますね。 3/同時に電力供給改革、自然エネルギ-への転換。処分の問題、これらを同時進行する。 　廃炉、処分、 　怖いことにどうしょうもない状態でしょうが（やってはいけなかった事をしてきた 　結果で大きなリスクを負うことになり、移行期間に重ねての被害が出ることも予想 　出来ます。 　覚悟せねば絶対逃げられない「負の遺産」を背負ってしまいましたが、より良い 　対応をするしかないでしょう。 4/ほかの事でもそうですが余りにも危機感の無さの対応、他力本願、無責任、いやらしい 　利権へのしがみつき、 　近いうちに再度の事故が起き国土の半分が「汚染列島」になっても今の様な対応を 　しているかも知れません。そんな絶望にも似た感じがしています。
＞東京と福島に住む一般的な成人の、震災から一年間の年間被曝量(内訳含む)をそれぞれ知りたいです。 まだ発表している機関はないだろうと思います。 毎日の空間測定値ならば http://atmc.jp/ にあります。 ＞また、４月現在で飛んでいる放射線の種類とその割合を教えていただきたいです。 種類に関してはここには書ききれません。 代表的なものとしては http://www.pref.niigata.lg.jp/houshasen/radiation_ri.html に紹介されていますが、代表的ではないものも含めれば数百種類の及びますので(汗)・・・ 例えば Iodine (ヨウ素) だけでも I-129、I-131、I-133、Cesium だけでも Cs134、Cs136)、Cs137 などがあります。 割合は、例えば http://sites.google.com/site/jchernobylreport/3/3_1 のような報告を元にして推測します。 数百種類もある放射性核種を分別してその量を分析するには専門機関が何ヶ月もかけて行わなければならず、大変な費用がかかりますので、毎日或いは多数の箇所での Data を分析するわけには行きません。 事故後初期においては半減期の短い I-133 や I-131、Sc136 などが多いものですが、1 年も過ぎるとこれらの物質が減少することから半減期 30 年の Cs137 の方が注目されるようになります。 ＞現在では自然放射線以外に人工放射線(福島第一原発からなど)による余剰の外部被曝、内部被曝があると思います。 その通りでして、現在では空間被曝量よりも吹き溜まりに溜まった場所からの接触被曝や吸引被曝を推測しように何処にどれほど溜まっているかは発見したところ以外に知る術がなく、地面から吸収した植物や海中から吸収した魚類などを加工して作られた食品、それらから作られた飼料を食べて育った家畜の乳や肉を用いた食品が追跡分析不能なほど溢れかえっていますので正確な資料など作れないのが現状でしょう。 ＞できるだけ正しい情報を得て正しい行動をとれるようにするのが目的です。 もはや為す術はないと言っても過言ではない状況になりましたので、正しい行動は「気にしない」ことかも知れませんね。 勿論、危険区域とされるところに行くことはダメですが、そうでもない限りは「心配のあまり神経過敏症になって、それが原因で様々な神経疾患や体調不良をきたす」方が遥かに確率が高いだろうと思いますよ。 いい加減な例えですが、喫煙で肺癌になる確率 (喫煙者であろうと喫煙以外の要因で肺癌になった人の確率は含めない) と原発事故の拡散放射能によって癌になる確率とどちらが高いか？・・・だからと言って喫煙者は肺癌に患うことを恐れて正しい情報を集めて正しい行動を採るために気を揉むか？ と考えてみては如何でしょうか？ 「喫煙」を「車の排気 Gas」「工場やゴミ焼却場の煤煙」「交通事故」「自殺」「対人関係」などに置き換えても良いでしょう。 対処しようにも対処できないものに対しては諦めるより他に手立てはありません。・・・原発事故による放射能被害を最も受けずに済む方法は放射能被害を最も受けにくい海外に避難することですが、地球上にいる限りは原発事故由来の放射能数値は Zero ではなく、地球上の食物を口にする限りは経口被曝量も Zero にはなりません。 では「どの程度までならば安全か？」と言えば「信頼出来る安全基準など皆無」ですので、正しい情報など得られようもありません。
かめ虫は冬は家の中や窓枠のような暖かい場所の中に埋まって生き延びています。 カメ虫は、越冬の為に家にも入って来ます。冬の寒さから逃れて生き延びる為、 冬が寒い場合は、死に物狂いで侵入してくるので、防除の手立てをしない限り 一度カメムシが侵入した家には毎年必ず入る様なります。 （多量に発生する年と、少ない年があります。） 昔風の日本式やログハウスなどの家屋や外の窓枠の隙間で越冬することが多いので、春先に住んでいそうな窓枠などに殺虫剤を散布するのも効果的です。 あとは季節にはこまめにつかまえ駆除をすることや窓枠の隙間をなくすことも大事です。
動物は，食料として他の生物の命を奪わねば生きられない存在だからです。 だから，食べるために家畜等を殺す行為は止むを得ません。 しかし「猫に火をつける」や「ひよこミキサー」などは必然性が無く，単に殺戮を娯楽にしている点から非難されるのでしょう。 かく言う私も，子どもの頃はカエルの肛門にストローを刺し風船のように膨らませたり，トンボの胴体を切断し「尻切れトンボ」にして遊んでいました。 人間の心には，命を弄ぶ面があるのは否定できない事実であると思います。 それでも人として残虐な行為を嗜好する心を封印すべきです。
台風（たいふう、颱風）は、太平洋や南シナ海（赤道以北、東経180度以西100度以東） に存在する熱帯低気圧のうち、最大風速（10分間平均）が34ノット（17.2m/s）以上の ものを指す。主に北緯2度～北緯40度付近の海上で発生（熱帯低気圧が発達して呼び名が 「台風」に変わる）する。
＞腐葉土や鶏糞など、野菜を作るために使用するものが被曝していた場合、野菜自体も被曝してしまうのでしょうか？ 　⇒これを被曝と表現していいのかどうかわかりません（普通は汚染と言うと思う）が、腐葉土や鶏糞に放射性物質が含まれていれば、それによって栽培された野菜にも移行するであろうことは間違いありません。 ＞それは将来的にガンになるほど、被曝しているものなので、気をつけなければならないほどのものなんでしょうか？ 　⇒ガンになるかどうかは、汚染の度合いによるでしょう。また汚染された腐葉土や鶏糞に含まれる放射性物質が全て作物に移行するわけではありませんので、汚染度合い×移行率（植物によって異なる）がキーになってくると思います。これは結果として実際の野菜の測定結果に反映されることになりますが、これまでのモニタリングでは一部地域のキノコ類やお茶で高い数値が報告されています。そういう高濃度汚染された食品を（可能かどうかは別として）継続して多量に摂取していれば当然ガンの確率は高くなると思います。 ＞そういう被曝した肥料を農家は使用するのでしょうか？　そもそも、流通しているのでしょうか？ 　⇒他の方のお話にもあるように、問題になった腐葉土のようなものは一般農家はあんまり使用しませんし、鶏糞は飼料の自給率の関係でまず汚染度は低いかと思います。 　また流通については、昨年話題になったところでは、数万Bq/kgの腐葉土が相当量出回ったことが確認されていますが、該当品は回収処置がとられましたし、その後腐葉土の基準も作られましたので、現在そんなに高濃度汚染された腐葉土が大量に流通していることは考えにくいような気もします。とはいえ何事にも例外はありますので、気になるのであれば家庭菜園の野菜は避けたほうがいいのかも。 ＞野菜の被曝について考えたら、ほぼ毎日食べるものですし、健康に害があるのでは、と怖いです。 この辺りの情報を知っている方、教えてください。 　⇒あれこれご心配でしょうが、結果的には「量の問題」です。我々が口にする野菜にどれくらい放射性物質が含まれているか、これは今では様々なところが実測数値を公表していますので、そこを参考にされるといいかと思います。 　その数値で安心できるか否かは、残念ながらここで他人に判断を求めても混乱されるだけかと思います。面倒ですが、あなたご自身で折り合いのつけられる値を見つけるしかないと思います。
カラスは昆虫なども食べますので結構器用ですよ。 Mayonnaise の Tube に嘴を突っ込んで器用に掬い取って食べますよね。 鉢植えや Air Conditioner 室外機の裏などに貯食しているのもよく見かけるものです。 小鳥にやるつもりで割って撒いた Cookie の欠片を小鳥に混じってカラスが咥えていったのを見たこともあります・・・鳩は見向きもしないのですが、多分、カラスは中に挟まれた Cream が目当てだったのではないかと思います。 「>ドッグフードの様な　粒の細かいもの」大きさが Dog Food ぐらいの大きさ、例えば不二家 Milky Candy ほどの大きさなのであればカラスは楽勝で咥えますよ・・・カラスはキラキラしたものが好きなので指輪も咥えますしね。 今日、帰宅中に造園業者さんが林の整備をやっているところを通りかかり、打ち払った枝から古いカラスの巣とおぼしきものが落ちてきたのを興味深く眺めていたのですが、洗濯屋さんがくれる Hanger 以外にも荷造り用の PE 紐、Candy の袋、女の子が携帯電話に付けている Accessory のような細かいキラキラものなどが幾つも木の枝と絡み合っていて造園業者さんは舌打ちしていました(笑)。 下記参照 URL に練馬区 Home Page の「カラスの生態・習性」を Link させておきます。
人生観て人それぞれですね。 私は「70才」がいいとこかな、って思うんですが、例えば脳こうそくで倒れてベッドに寝たきりになるぐらいなら救急車呼ばないでそのまま死なせて欲しいとかね。 でも、人によっては、「車椅子で生活できる程度なら生きていたいじゃん」みたいなことをいう人もいますよ。 それは、きっと生きているのが楽しい人なんでしょう。 リタイアした後が楽し人生が待ってる、って旅行ばかり行く人も多いし。 男性は「女性の相手をできなくなったらもう生きててもしょうがない」とか。 「ピンピンコロリで死にたい」とか、 「孫が高校卒業するまでは生きて年金を渡し続けたい」とか、 いろいろな死生観がありますね。 だから、人それぞれでいいんですよ。 じいさんばあさんを全部まとめて姨捨山に捨ててくるみたいな言い方はしてはいけないと思います。 安楽死、尊厳死、もう十分、死んでいい、って時に死ねるのが一番幸せなんでしょう。 もういいから死にたい、っていう人に高度延命治療したり、その分年金を毎月払ったり、それはムダですね。 そういう法改正は今からでもすごく望みます。 P.S. 年金て3ヶ月に一度おりるらしいですよ。 で、たとえば今週末の3月31日を越えると3ヶ月分の年金がもらえるわけ。 で、3月31日に死んじゃうと年金はもらえないんです。3ヶ月分。　これは家族にとってデカイ金額でしょう。 だから、今週1週間は病院はとても忙しいんです。1週間の延命治療のために。 マジの話らしいですよ。現実の話５日やそこらの延命なんて可能なんだから。 余談でした。
彼等は クジラは哺乳類で動物」！なので喰うな！ と言います 哺乳動物のクジラを殺すのは「虐待」だ！ と言います 哺乳動物を喰いたかったら「牛、豚」を喰え！ と言ってます 同じ哺乳動物でも「牛、豚」は養殖した物だから 殺しても虐待ではないのだ！ と言う理屈です しかも どうせ牛や豚を喰うなら欧米諸国から輸入して喰え！ ともホザイテいます と言う事で 彼らにとっては「ウナギ」のことなど知ったこっちゃない！ のです
こんにちは。 質問者さん同様に「量」と「濃度」で混乱している人が多いと思いますので少し整理しましょう。 先ず「ｂｑ/ｋｇ」という単位が示している意味は「濃度（濃さ）」と理解すればよいのです。 例えば何かの食品に放射性物質がどのくらい含まれているのか？を知りたいとしても その測定対象物（例，食品）が数グラムの物もあれば、数キロの物もあるので判りにくいですね。 じつは、ここで求められる答えには2通りあります。 (1)実物（実重量）の中に何ベクレルの放射性物質が含まれているか・・・実際にふくまれる量（Bq）ですね。 　この値を、食べた物全てを毎日積算すれば、総摂取量が正確に判ります。しかし、実際には困難です。 　 (2)一定の割合（kg、ｇ、l　など）に対してどの程度の濃さで含まれているか・・・濃度を（Bq/kg）で表す。 　そこで、どの程度の「濃さ」か？という割合で示せば一定の物差しになりますので、 　後は実際に摂取する食品の実重量に掛け算すれば含まれる放射性物質の実量を推定（算定）出来る事になります。 要するに、うす塩の味噌汁も大量に飲めば塩分の過剰摂取になりますし、高血圧という影響が出るのと同じ事です。 体内に取り込む放射性物質の量は、『食品に含まれる濃度（Bq/kg）×食べた食品の実重量（kg換算）＝摂取量（Bq）』 という事です。 それから大事な点として、放射性物質毎に体内残留性を踏まえた基準であるべきですから、単位に摂取期間を加えて （Bq/kg/日）とか（Bq/kg/年）という基準で表さないと規制値として定める意味が曖昧になると思います。　 この事は今回の放射性物質の規制に限らず、環境ホルモンや残留農薬、環境汚染物質等の基準を定める政治家や 役人にとっては、一般市民に気づかれ難くて都合のよい『判り難さ』なのです。 　 　 　
お墓の建立者が生きている時は赤色を入れます。 赤色は「俗」であるからです。 俗の「赤色」に対して、聖なる文字は「青色」です。 墓石の「○○家の墓」と言う文字は「白色」や「黒色」を塗りますが、本当は青色を使います。
普通の医院や大学病院等では処方される事は無く、まして一般人が入手する事は無理でしょう。 関連情報が次にありましたので参照下さい。 http://www.asyura2.com/index.html ★阿修羅♪ > 原発・フッ素9 > 846.html 　 http://www.asyura2.com/11/genpatu9/msg/846.html 独医薬会社が被ばく者向け治療薬を対日出荷＝体内のセシウム除去（ドイツニュースダイジェスト）） http://www.asyura2.com/biz0310/war40/msg/276.html 「核汚染テロから国民を守るため」 ――米食品医薬品局がドイツ製放射能汚染治療薬に使用認可だす 放射能汚染をホールボディカウンターやガイガー検出器等で確認した上で処方されるとの事です。 一般の低濃度汚染食品による放射能汚染除去対策としては使われないでしょう。 プルシアンブルー (Prussian blue) http://ja.wikipedia.org/wiki/紺青 https://fscimage.fishersci.com/msds/62402.htm EMERGENCY OVERVIEW Appearance: purple solid. Caution! May cause eye and skin irritation. May cause respiratory and digestive tract irritation. The toxicological properties of this material have not been fully investigated. 注意! 目や皮膚に過敏症(炎症)を起す事がある........ http://www.usuhs.mil/afrri/outreach/pdf/use_of_prussian_blue.pdf
　日本の森林を中国企業などが買っているという話はよく聞きますし、それは登記を調べれば判ることなので、それ自体は本当なのでしょうが、理由は分かっていません。 　水を採って祖国へ持っていこうとしている、とか言う人もいますが、日本ではそれはできません。 　先般、東京電力が、信濃川から、認められた以上の水を盗んで発電し、東京に送電していたのがばれて、東京電力の水利権が停止だったか取消だったかになったことがありました。 　その結果、東京電力は水をとれなくなり、おかげで新潟県の信濃川に水が戻り、鮎などの魚も復活しました。 ＼(^o^)／ 　最近、許された量だけ取水すると確約して、また発電をやり始めました。 　ダムや水力発電施設を無駄にするわけにはいかないので、永久に取水禁止にはできませんが、それでも、天下の東京電力でさえ勝手なことはできないのです。 　つまり、土地の権利と水利権はまったく別なのです。 　また、いま、新潟県の「龍ヶ窪」という名水を採って、全国に売り出したいと地元に申し入れているコンビニ（全国に約９０００店あるコンビニらしいですが、どこでそ？）あります。 　地元の集落が二つに分かれてスッタモンダしてます。 　土地を買えば水を支配できるんなら、某コンビニは池と周辺の土地を買ってしまえばいい (^o^; 　過疎地なんですから、地代なんて安いもんですが、そういうことにはならないのだということが、このスッタモンダ状態からも判ります。 　つまりね、私は、水は関係ないと思いますねぇ。 　まあ、道をつけて、その土地（水）を汚すために買っているなら、目的は果たせますが、嫌がらせする意味がない。 　私は単純に、日本でもバブルの頃、荒野や山の斜面でさえ値段がついて、買っている人がいっぱいいたのと同様な現象が中国でおきているだけだ、と思っています。 　なんたって、あの国では土地は所有できないのに、日本でなら「所有」できるのですから。 > 海水を淡水化 　設備にも、運営にも、カネがかかって大変です。 　シンガポールのように、生きていくために必要だとなれば仕方ないですが、そこまでの覚悟がないと設置できないほどです。 　中国はそこまで行っていません。 　また、沿岸は非常に水質が悪い（魚が住めないくらい悪い）のもネック。 　淡水化設備を使うと、片側に淡水ができますが、片側に塩やゴミ、有害物質（もともと海水にあったもの）が濃縮されます。 　わけのわからない藻や越前クラゲの幼体なぞ、海水と一緒に吸い込んでしまったらたちまち膜が詰まってしまいます。 　それをどうするかなどなど、問題は大きいし、多いのです。 －－－－－－ 　余談ですが、アイスランドなど北方で海水が凍結するとき、塩を吐き出します（氷は淡水）。 　濃くなった塩水は、重いので海底に落ちていきます。 　その冷たくて、重い塩水が、何千年規模で、太平洋の赤道あたりまで深層海流として流れていって、地球の気温を穏やかなものにしています。 　イマ、地球は、地球史上に珍しいほど環境が良くなっているんですねぇ。さまざまな偶然が重なった結果。 　ところが暑い地方で海水を淡水化し、その分濃くなった塩水を海に流すと、熱い海水が深層海流となって、冷たいのと早々に混じります。 　すると、地球の気温的にどう影響するのか、人類にとっては・・・ 疑問なしとは言えません。
＞なぜ瓦礫のアスベストは問題にされないのでしょうか？ 単なる無知と無関心のせいでしょう。 「石綿工場に働く夫の作業衣を洗濯することによりばく露を受ける妻や、 空になった石綿袋を家に持ち帰り、子供がそれで遊んだりすることによるばく露があります。」 http://www.erca.go.jp/asbestos/what/whats/bakuro.html とあるように、微量であっても問題が発生するケースがあります。 ただ、枝野式に言うと、「ただちに重大な問題が発生するわけではないので」 そら、そうだ。大抵はばく露後数十年後に発症しているのですから。 震災がれきには、その他にも問題になりそうなものがある。というのは 一部週刊誌などで話題にはなっているようですが。
＞各電力会社は原発を再稼働させたいようなふりをしていますが、本当は廃止したくてたまらないのではないでしょうか？ 電力会社の人たちは、どうでもいい派と再稼働派みたいですよ 反対派は、心で思っていても口には出さないどうでもいい派にぶら下がってるのかなって思います。 廃止すればリストラがありますし上はわからないですけど下は、稼働したほうがいいんじゃないって流れのような気がします。 非常事態の設備投資は、無駄とか考える上の考えはぞっとしますけどね 民間企業で株式会社だと利益追従 今回の１００億円の投資をけちって被害総額１００兆円前後・・・ 今後は、設備投資の重要性を分かってくれればいいのですけど・・・ そういう雰囲気はないみたいです。
阪神淡路のときに野焼きをしたけど、燃え残りの撤去にひどく手間がかかったり、煙で処理城内の視界がきかなくなったり、ひどい異臭がしたりで、「職員の我慢も限界に達し、以後野焼きを中止」したそうです。 （資料：http://www.bousai.go.jp/1info/kyoukun/hanshin_awaji/data/detail/3-4-3.pdf [pdf]） その教訓から処理場で分別して焼却場で燃やすことにしているんじゃないかと予想。 またダイオキシン類は塩素を含む石油化学製品（塩ビとか）を燃やしたときに出やすいそうなので、もし野焼きするにしても可燃物を石油化学製品と木や紙とに分けないといけないけど、それって手間が増える分、処理に時間がかかるようになるんじゃないかな？ あと、建材には燃えにくくしたり害虫防除したりする為にいろいろ入っているので、木だからそこらで燃やせばいいという単純な考えでいると後で面倒なことになるかも。 埋設の可能性については自民党衆議院議員河野太郎氏が、 ---一部引用--- ただ、有機物を埋めると、ものによっては硫化水素が発生したり、様々な問題が起きますので、そこに埋めることができるのは、コンクリートなどの無機物です。焼却すべきごみの量にはあまり影響がありません。 ---引用終了--- （引用元：http://www.taro.org/2012/03/post-1171.php ） …と指摘しているように、これも結構難しいようです。 がれき処理は素人が考えているほど簡単なことではないのかもしれません。 ＞ダンプが数珠つなぎになって、日本全国を走るニュースが世界中に流れ、日本経済にダメージを与え不景気がますます深刻になる一連を想像してしまいます。 そんな懸念をするのなら、「処理場から毎日真っ黒な煙が大量に上がり、近隣住民が健康被害を訴えている」というニュースが世界中に流れてしまうことも想像してください。 そっちの方が問題です
秋に種子を飛ばす前に刈り取って焼却処分。 2年草なので、冬期にロゼットを見つけたら同様に刈り取って焼却処分。 地道に駆除しましょう。 ええ、地域をあげての活動です。
核物質に汚染されたゴミを燃やすと、炭酸ガスと水蒸気（水蒸気もガス状で排出）と灰になります。核物質は灰に含まれ、ガス状の炭酸ガスや水蒸気には含まれません。したがってガスを圧縮して液化して保管してもあまり意味がありません。（なお、水蒸気は簡単に液体になりますが、炭酸ガスは冷却してドライアイスにするか加圧冷却してシャーベット状で地中に保存する技術があります。） 問題は核物質を含んだ灰で、これがこのまま焼却炉の下に蓄積してくれれば、隔離して保管すればいいのですが、実際には灰のかなりの部分が煙となって大気中に拡散されることになります。 それで、細かな灰（つまり煙）をフィルターのようなもので捕らえれば、ご提案のように核物質を濃縮したことになり、安全に保管できると思います。 ただし、フィルターで捕らえられない、もっと細かな灰は大気中に飛び散ることになり、この場合はかえって放射能を拡散させる恐れがあります。 核物質に汚染されたゴミを燃やして、核物質だけを捕集して保管するというのも一つのアイデアだと思いますが、完全に捕集しないと逆に核物質を大気中に拡散させて、被害を拡大してしまうという恐れがあるので、実際には踏み切れないと思います。
アフリカ大陸、アマゾンの土地は痩せていて、 元々肥沃な大地ではなかったのです。 しかし大密林があったおかげで、 湿度により雨が降り、 木々がお互いに日陰を作り、 大地の温度を高温には上げませんでした。 しかしどこぞの王様が（ここは調べてね） 木を切りまくり、伐採しまくり、 切り倒した場所に苗木を植えなかったので、 あっという間に砂漠化しました。 一旦砂漠化が始まると、大地は高温になり 木は枯れ、木が枯れると湿度も保てなくなり 砂漠化の連鎖が始まったのです。 こんな所でしょうか。
先ずは(1)の感熱紙や銀紙等は、「禁忌品」と呼ばれる物で再資源化が難しいらしく、可燃ごみ扱いになるらしいです。 私はシュレッダーごみにするのは、個人情報の入った紙類をする事が多いです。 私が住んでいる市では、二年位前(二月)に有料の指定袋になったのですが、二ヵ月後の四月回収分の資源ごみの対象品目の中に、「シュレッダーごみ」も仲間入りになりました。 透明のゴミ袋(レジ袋や45Ｌ等)に入れて出す事になっています。 其と岡山市内に明和紙業原料(株)と言う製紙会社が有りますが、その会社にはシュレッダーごみ専門に集めている部署(一つの建物として)が有ります。 段ボール箱にシュレッダーごみを入れて、その建物に直接持ち込みます。段ボール箱毎入れて再生紙商品にする為の原料にさせる様です。 相談者様の住んでいる地域では、その様な製紙会社は有りませんか??　HP等で調べてみては如何でしょうか?? 「雑紙」類＝カレンダー・包装紙・紙袋類全部・便箋・封筒等… 「型紙」類＝便箋の裏表紙・折菓子の外箱・箱ティッシュの外箱・お菓子の外箱・レトルト食品の外箱等 「新聞」「広告チラシ」「本類」「ダンボール類」… 其々「」部分毎に分類して、資源ごみに出しています。 回答になっていないかも知れませんが、私の行なっている事柄です。 参考になれば…
その問題は地球温暖化の一部として論議されてますね。 □ 地球温暖化。 一般的にはCO２がターゲットと一般には捉えられているんですが、農業に関するもの、特に窒素系の大気放出についても着目して研究報告がされています。 私の手元にあるのは平成19年度版「環境　循環型社会白書」ですが以下のように表現されています。 「生態系のプロセスによって大気から固定化される窒素量と、硝酸態窒素が窒素ガス（N2）として大気中に戻される量は本来ほぼ均衡している。しかし、大規模な化学肥料の生産や農作物の栽培、化石燃料の燃焼等といった人間活動により、環境中に大量の窒素が蓄積されている。この量は、陸上の生態系が自然に固定する窒素の量と同程度ともいわれ、将来的にはさらに増大すると予測されている。さらに、環境中に過剰に蓄積された窒素は、その形態を変化させながら、土壌、地下水、河川等を経て海へと流出し、その過程で湖沼や河川、海域の富栄養化、底層の貧酸素化、地下水の硝酸汚染を引き起こしているほか、大気中に放出された窒素酸化物は酸性雨（pH5.6以下の雨）の原因となり、さらに地球温暖化物質としても問題を引き起こしている。 」 また、「農業と環境汚染（西尾道徳著）」には作物ごとの施肥量・吸収量・非吸収量の数値が載っているんです。 非吸収割合ですが、茄子で７５％程度、苺が８０％前後と、まぁ相当の割合が吸収されないんですね。 □ どの程度回復するか？は難しい話しで。 海域の富栄養化、大気汚染（温暖化）と両面がありますから。 なので、ここらは今現在バシッと正確なことはお話しできないんですが、とりあえず先に御紹介した二つの文献あたりを見られたら相当解るんではないでしょうか。
本当に終わっているのなら、今後何も心配はいりません。 近い将来終わることが確定しているという意味なら、お互い残された日々を悔いのないよう生きましょう。 たとえ日本が終わらなくても、あなたや私の人生が10秒後に終わるかもしれませんので。
お上が決めた測定基準だから、それに従って測定して公表してるだけって事じゃないでしょうか。 JC08モードだったら、私自身は実燃費とほとんど乖離が無いですよ。
昔の日本と同じですよ。 川で行水です。 または、たらいに水を張って、 体を洗います。 乾燥しているところは、体臭も 少ないでしょう。 尚、香水は体臭を消すために 発達したんだそうです。
　グリーンピースという団体の実相は単なる環境保護思想家の寄り合い所帯 つまり、環境保護活動をしたい人が、参加して活動を周知・啓蒙・助成・拡大したい、などの思想目的の関係で形成されている社会組織に過ぎない 　過激派の反捕鯨団体とグリーンピースの団体間の関係性は特段指摘されていない 要は、会員の一部に過激派が存在する程度であろう イスラム主義思想と同じで、一部の過激派だけで、全体を俯瞰するのは不適切であることは指摘するまでもないだろう それでも団体そのものは、反捕鯨であることは紛れもない事実だろう
放射線物質の事は、他の方々が回答して下さっているので、別の視点から。 私は、愛知県に住んでいた事がありますが、東海地震がいつ起こるか分からなくて恐怖でした。ですので、わざわざ愛知県には住みたくないです。東海地震は確実に起きるのに、大丈夫かなぁ？って、怖すぎです。 質問者様の御相談は、これと同じ事だと思います。もし、「そのときにならないと分からないから、大丈夫！」と言われても、東日本大震災の恐怖を考えると、もう愛知県には住みたくないです。 彼氏さんはきっと違うでしょうが、そんな見方もあるので、一概に愛知県の方が良いとも限りません。茨城県に住んでいて良かった、と思うかもしれませんよ。 柏市でしたら、今回の地震の経験をされていると思うので、彼氏さんはどう思うか、そんな話をしてみても良いと思います。
原子力発電所は蒸気を発生させて蒸気タービンを動かします 蒸気タービンは蒸気を冷却して水にしなければ動作しません その蒸気の冷却のための大量の水を必要とします（1秒間に百トン以上） その水を供給できるのは大河か海しか有りません
アンテナの近くになればなるほど、リスクは大きくなります。 アンテナから離れれば離れるほど、リスクは小さくなります。 マンションの屋上にアンテナが建設された場合において、 最上階でそのアンテナの真下に住んでいるときには、 体調不良などの健康被害がでることがあります。 この場合は、距離にして１０メートル以内であり、 多分、３～７メートルぐらいでしょう。 ５００メートルも離れているのなら、 さほど心配しなくてよいと考えます。 １メガワット級の軍事レーダーでは、 アンテナの近く（多分、数メートル以内）に人が立っているときに、 レーダーが使われて、数日以内に亡くなったという事故が報告されています。
元来、森林は大気中CO2を「無限に」吸収する機能を生態系として所持しています。 吸収されたCO2は森林土壌・樹木草本類・昆虫動物類に保存され、又は森林外環境へ炭素化合物を供給し、或いは降雨によって土層深部・海洋へと排出させていきます。 このような森は条件が許せば無限に増殖し無限の期間に渡り存続していきます。 であるため、いずれは大気中CO2は吸収されつくしてしまいそうになりますが、しかし森林はその「成長」や「現状維持」の為に大気中CO2を準比例的に必要としますので（森林が現状維持されているのは、成長を継続しつつあることを意味する）、大気中CO2濃度がある段階まで低下してしまうと成長速度が鈍ります。 ですので大気中CO2濃度の減少はある段階で止まり、大気中CO2濃度は一定に保たれます。 環境が安定していればこの状態で平衡します。 （以上、勿論森林だけがCO2を吸収するわけではない） この平衡状態の継続により大気環境は炭素量関連では安定傾向に至るのですが、その安定の理由は ■ 森林などの無限に大気中CO2を吸収する系がある からです。 ですので大気中CO2濃度が上昇しようとするのであれば、現環境が本来有しているこの機能のために大気中CO2濃度の上昇は抑えられ、上昇しないのですが、生憎と自然破壊のためにこの機能が破壊されています。 森林その他の自然界の大気中CO2吸収機能が「量的」質的に損傷を受け、加えて自然環境破壊が継続しているので、大気中CO2量は一定に保たれずに増大しており、その増大が収束する見込みもありません。現環境は異質のまた別の環境に推移しつつあります。 自然界は大量のCO2を大気に排出していますが地球温暖化の為にその排出量は増えてます。 森林が大気中CO2を吸収しないというのは明らかな誤りです。 森林の機能によって合成された有機物がいずれ腐ってCO2になって放出されるというのであれば、、、その前段階で雨水に溶けて地中に染み込み、終局的には海に流れ込み海洋生物の栄養源になり、それら連鎖の果てに海底に沈殿し、将来の石油石炭資源になります。 その前に地球温暖化のため、河川や海洋中のCO2が大気に遊離される量が増えてますけど、それを含めて考えて森林はCO2を放出している！と主張するのであれば、もはや正気を疑うようなゴタクにしか聞こえません。 更には未来に石油石炭を燃やすので森林はCO2を吸収しないとまで言えば、最早キチガイの部類です。 CO2を吸収している系と、排出している系は、別のものです。
それぞれの都道府県にある、財団法人の「薬剤師会検査センター」に依頼されたらどうでしょうか。 手ごろな値段かどうかは分かりませんが、しっかりした分析はしていただけるはずです。 ちなみに「建設物価2011.11月」では、以下のような試験単価（1検体）が示されています。 ・分析項目、含有量試験、溶出試験 　カドミウム、4,000円、3,100円 　六価クロム、4,000円、3,100円 　砒素、4,900円、4,000円 　有機リン、13,500円、9,900円 　PCB、22,500円、18,900円 　ダイオキシン類、120,000円、100,000円（高っ!!） これに間接費、諸経費、消費税が入ってくると思います。
　コメの原生種は東南アジアの湿地帯で発生したニャ。今でも東南アジアのコメは人間が入ると首まで浸かる泥沼のような田んぼで栽培されているニャ。 　それが中国、朝鮮を経て日本に伝わる間に日本の田んぼでも栽培できるような品種に選択されてきたニャ。 　現在でも稲を発芽させて苗を作るには水が欠かせないニャ。長野県などの山間地で稲を作る場合は山の斜面を階段状に区切った棚田で耕作されるニャ。斜面のままでは水が張れないので、コメの耕作は出来ないニャ。 「あと、比較的寒い地方も条件です。」 　これは間違いニャ。元々亜熱帯の植物なので、寒冷地は耕作に向かないニャ。江戸時代には天候不順で東北地方を中心に大飢饉が度々起こっていたし、昭和になっても冷害で米が不作で小作農が娘を売りに出すと言うことは普通に起こっていたニャ。 　寒冷地でコメが生産できるのは、寒さを克服するために国を挙げて冷害に強い品種改良に取り組んできた成果ニャ。その中でコシヒカリやササニシキのような美味しい米が生まれたが、これは付録のような物ニャ。 　コメは寒い地方の作物？そんなことはないニャ。20年位前だったか、米ができすぎて余りまくってたのを生産調整などで米の在庫を減らしたら、天候不順や台風で大不作が起こり、日本の米が足りなくなった年があったニャ。 　その頃、コメは国の管理下にあって貧乏人は政府標準米と言う安いコメを食べていたが、まともなコメが無くなったので急遽タイなどから輸入したインディカ米(東南アジアやインドで採れる長粒種)や青米(苗の発芽用に色を付けたコメ)が混じった米を食べさせられたことが記憶に残っているニャ。
難しいと思います。 (1)日本に今の経済状態を捨てることできません。対等な交流ということは、経済状態が同じになるまで日本が支出するということです。道路、鉄道、学校、病院…、いわゆるインフラ整備ですね。アジア全土にわたってそんなことができるでしょうか？韓国と朝鮮が統一できない一番の原因は経済格差です。統一コリアは富裕層ほど望んでいません。 (2)日本の人口減少や少子化は日本の問題であり、他国が自国の財政を切り崩してまで協力するでしょうか？日本と交流して何かうま味があるかということです。(1)が約束されれば話が整うかも知れません。 (3)日本に日本語を捨てる気があるでしょうか。例えばカンボジア語を日本の公用語にできれば、カンボジアとの交流が活発になるでしょう。カンボジア語が無理ならせめて英語にできるでしょうか？それくらいすれば双方から流入・流出が盛んになると思います。世界には言語が複数ある国が圧倒的に多いのですが、そのような国では大部分の人が話せる公用語を定めて、学問や経済の発展を図っています。それをしなければ、国境は厳然と存在し、発展も各国独自のものに過ぎません。
温暖化は本当かという議論は世界中で随分されましたので、一般論は省きます。温暖化は本当という説が学者の間でも優勢という状況は続いていますが、強硬な反対論者がいるのも確かです。 今年のような寒波があると必ず反対論が吹き出すのはやむを得ません。直ちに安直な答えがあるわけではなく、学者の研究に待つ部分が大きいわけです。 テーマは「北半球冬の寒波だけは温暖化で説明出来ないように見えるのか何故か？」です。この手の研究は、日本ではなくて欧米で研究が進むため、英語の記事をあさる必要があります。 テレビ朝日の記者がコーエン博士 (Judah Cohen) のモデルというのを紹介しています。コーエン博士によると： 温暖化で秋の時点で北極海の氷が減り、海面からの水蒸気が増えてシベリアに大雪が降りる。雪で覆われたシベリアでは高気圧が発生し、北極圏の大気を不安定にし、寒波噴出しの原因となる。 ただし2011年秋はシベリアの雪が少なく寒波の噴き出しが起きにくかった。その後シベリアの積雪が進み、北極圏の寒気が噴出す可能性があり注意が必要だとしました。 この説明だけでは手短過ぎますので、とりあえず下記を挙げておきますのでご覧になって下さい。 http://www.nytimes.com/2010/12/26/opinion/26cohen.html http://www.winnipegfreepress.com/breakingnews/research-suggests-warmer-summers-could-be-causing-colder-winters-137219198.html 注：マスコミの無責任というのは当たっていますが、研究主体が日本にはなく、欧米であるため、取材源が手近にないという事情だと思います。温暖化関連のインターネット記事は英語に限ります。
1.財産件の問題 　人の山の木を勝手に切ることは無理ですし。 2.防災上の問題 　杉の木を切った後はきちんと手当てをして、別の木を植えなければなりません。あまり急激にやってしまうと保水力が一気に落ちて土砂災害の原因になるとともに、水不足の原因ともなりえます。 3.人的問題 　林業従事者はいまや5万人を切っており、これは昭和３０年代の１/10、しかもそのうち1/4が高齢者です。国策で木を刈りたくても手が足りません。 4.予算の問題 　伐採の人件費や材木への処理の人件費もかかりますし、なによりイキナリ国産材が豊富に出回ると市場価格のバランスが崩れます。また現在は国産材を使うと行政から補助金がでる仕組みになっていますが、その予算が不足することが懸念されます。 　他の回答者様も答えていらっしゃいますが、花粉を飛ばさない品種の定植も行われつつありますが、そもそも植林は数十年サイクル単位で進めてゆくものですので、一朝一夕とはいかないでしょうね。
輸入米や輸入麦も含めた、食糧全体の供給が不足した戦後の食糧難とは違い、１９９３年は、国産米という「特定産地の特定食材」が不足しただけで、食糧全体が不足したわけではありませんから、食糧危機というのとは違います。 この国産米不足についても、実は「当時は、まだ備蓄米制度がなかったこと」、「在庫調整のし過ぎで、流通在庫米もほとんど無くなっていたこと」という伏線があって、１回の凶作で、大幅な国産米不足になってしまったわけです。 そして、国産米不足という情報が流れるや、消費者による買いだめや販売業者による売り惜しみのほか、 闇米として転売して一儲けしようとした輩までが現われて、実際の不足量以上に市場流通量が減ってしまったことから、そうした輩に「米を抱え込んでも無駄」と思い知らせる意味もあって、多めに外国産米が輸入されたという事情もあります。 なお、現在では、当時はなかった備蓄米制度ができ、政府が約１００万トンの国産備蓄米を保有していますし、販売業者等が保有している流通在庫米も、昨年６月時点で１８１万トンありました。 つまり、１９９３年の時に不足した量を上回る国産在庫米が、現在の日本にはあるのです。 http://www.maff.go.jp/j/seisan/kikaku/pdf/111130_meguji.pdf 農林水産省「米をめぐる関係資料（平成23年11月30日）」
レンガ建築はもともと中東やエジプトなど乾燥地帯で木材があまり入手できない地域で発達したもので、ロシアなど木材が豊富な地域では木造建築が主流でした。 降雪に備えるには建物そのものを頑丈にするというよりは屋根を切妻にするというような雪の重みをまともに受けないようにする工夫がなされました。日本でも合掌造りなどがあります。 その後、欧州などでレンガ造りが多く見られるようになったのは主に市街地での火災対策によるものです。必ずしも降雪に耐えるためにレンガ造りが用いられたというわけではありません。 そして、どこの国でも大量の積雪があれば除雪は行います。レンガ造りの家でも雪の重みがあれば柱や壁は壊れなくても屋根が抜けることはあります。 なお、現在の日本の豪雪地帯で合掌造りのような三角屋根が殆ど見られないのは、屋根から雪が勝手に滑り落ちると危険きわまりないからです。 また、日本でレンガ造りの家があまり多くないのは、レンガ建築が地震に強くないからです。 それから、ロシアでは除雪しようとしても無駄なぐらい雪が多いとお考えのようですが、場所にもよりますが日本より気温が低いからといって雪が多いとは限りません。 １月の平均降水量はモスクワもサンクトペテルブルクも新潟の1/4程度です。本当に除雪しようもないほどの場所があるとすれば、そこには市街地も形成されないでしょう。
＞何処が誰が判断を決めておられるのでしょうか？ その高速道路の区間を管轄している都道府県警察の高速隊と道路公団が状況を見て、警察の高速隊が決定して居ます。 その為、速度制限やチェーン規制などは、警察が出している制限になりますので、それを破ると違反になります。
日本海側の10都市、小浜、福井、・・・青森、札幌の過去50年ほどの最深積雪量の増減率を求めると、全体的に減少傾向にありますが、その減少率は北に行くほど（北緯にほぼ比例）小さくなり、札幌ではついに逆転して増加傾向になっています。 地球温暖化によって、北半球の積雪面積は減少傾向にあることは分かっていますが、日本も例外でなく減少しています。 大雪になるためには、寒すぎてもだめで、大雪になりやすい気象条件というのがあると思いますが、個人的な推測ですが、その条件の地域が北陸から東北や北海道へと北上しているような気がします。 大量消費を促す民放テレビのコマーシャル界は、少欲知足を促す地球温暖化情報は消費減退させかねない情報なので、温暖化を否定したり批判する情報を故意に放映する傾向にあるのではないでしょうか。 津波警報情報でも学習したように、都合の悪い情報はとかく小さく考えたくなるものです。大げさでもいけませんが、発信元のしっかりした温暖化情報は真摯に受け止めたいものです。
NHKのコズミックフロントでやってましたが、下記サイトに詳しく出ています。 http://www.hi-ho.ne.jp/tomiyo-de/new/solar_accident.htm 要約すると、 (1)太陽活動が低下 (2)太陽の磁場弱がまる (3)太陽の磁場に守られていた地球に降り注ぐ宇宙線量が増える (4)宇宙線によって大気中の分子が帯電し、ひき寄せあって雲が増える (5)日光が遮られ寒冷化 ということらしいです。
まず用語の使い方からですね。 一般家庭から出る生活排水の場合は、「水質汚染」ではなく、 「水質汚濁」ですね。 （汚染とは、たとえばカドミウムなどの有害物質を含む場合を いいます。） 下水処理の高次処理が盛んとなり、窒素やリン、有機物の 大半は高次処理によって除去されるようになりましたが、 油分と臭気の除去は、普通の処理では難しく、それが今でも 水処理上の問題点となっています。 これは、上水処理でも同様で、しばしば生臭い藻の匂いが 問題となります。活性炭で臭気除去に努めますが、なかなか 完全除去は難しいのが実態です。 なお、合成洗剤の汚れを完璧に行うことは、一般の水処理では困難です。 また、米のとぎ汁については、有機物含有量が高いため、 水処理システムにかなりの負荷を与えるとのことです。
業者でも関係者でもないのですが、工事現場で解体作業や瓦礫の処理作業を見る機会があることから興味を抱きました。 先ず「移動破砕機」ですが、間違いなく「移動破砕機」ですよね。・・・変な聞き方ですが、俗に Yumbo と呼ばれる油圧 Shovel 車輌に Drill を取り付けたものではないですよね。 ・・・というのは、Concrete 瓦礫を破砕するには硬い Drill や 2 軸破砕機構 (大きな Shredder みたいなもの) を持つものが一般的なので Yumbo に Drill を取り付けたものでないのであれば、移動式というのは見たことがなかったもので・・・。 移動式のものを固定するには輪留めと呼ばれるものを使用します・・・装輪車両の場合は Tire の前後に三角形の木片や Gum 塊を噛ませるものですが、無限軌道車両の場合は無限軌道自体が極めて大きな摩擦抵抗を持っていますので無限軌道の摩擦抵抗に較べれば輪留めなどは意味がなく、地面に杭を打ち込んでも無限軌道車輌の重量を支えられるものではありませんので意味がありません。・・・従って、固定器具などないでしょうし、無限軌道に動力を繋げなければ固定されるのですから固定器具を用いる義務もないでしょう。 私が見たことがある移動破砕機は http://www.hasaiki.com/ido/index.html にあるような Crawler Type のもので、これらは Concrete 破砕用ではなく木材 Chip 用のものです。 Concrete 破砕用は http://www.hasaiki.com/concrete/p01.html にあるような大型の固定式 (これは 2 軸破砕機です) しか知りませんでしたので、初めに確認してしまいました(汗)。 Concrete 瓦礫は重たいので上記のような固定式破砕機に Yumbo や Dump Car などで運ぶのが一般的なものと思っていました。 破砕機の使用に産業廃棄物処理の許可が不要なのかどうかは判りませんが、例え不要であっても騒音や粉塵の問題は http://www.geocities.jp/widetown/otona_0740.htm などで詳細を知ることができます。 ただし、産業廃棄物の処理施設に於ける廃掃法といったような公害防止条例等は各自治体で異なりますので、役所の公害担当課に御相談されてみてください。・・・法による規制はできないでしょうが、騒音に関しては警察の生活安全課も圧力 (指導？) をかけてくれると思います。
つまり中核派の目的は、大衆に浸透するための争点を作ることを意味しています。自動車生産反対運動では争点にならない。自動車生産反対運動では大衆を味方にできない。それが中核派の判断です。中核派はこれまで、原子力発電反対運動などしたことはない。それが福島原発事故が起こるや否や、デモの先頭で旗を振っている。旬な話題に乗りたいってだけです。それだけの話です。
高高度の上空に対しヨウ化銀をミサイルで打ち上げれば、人工的な雨を降らす事はできるがその雨に含まれるヨウ化銀に毒性があるようで中国くらいでしか使われてないようです。 ただ、何年か前に東京の山岳部で人工降雨の実験をしたと思います。 ジェット機が飛ぶとジェットの排気物質を核に周りの水分が集まり、後ろに飛行機雲が出来ますが、それを応用して上空に無害なチリを撒いて雲が出来やすくし、それによる降雨を促すことはやっている国はあります。 人が住んでいる場所だけで良いなら、雨を降らすまでしなくても夏に避暑の為にドライミストを設置してたようなものを設置するだけで良いような気がします。
確かにそんなものも見かけますね。袋が一つだとしても入り口を分けて皆がそれに従ってくれれば、ある程度偏りがあって一つの入り口からバラバラに捨てられるよりも分別が楽になるんじゃないかなと思いますが。 ちゃんと仕切ったゴミ箱を置けるスペースがないけど、分別もしなきゃいけないという苦肉の策かと思っています。
政府の収束宣言は福島第1原発事故において、「原発敷地内」の事故事象が収束したとの政府見解の表明であって、福島並びに近県へ拡大している放射能被害の解決宣言でもなければ食品等の安全を宣言しているものでもないですよね。 事故当初から過度の混乱を避けるためもあって、事態の安全を強調する政府発表が続いてましたが、私は当時から「これは逃げるべき人たちが逃げ切るまでの時間稼ぎだ」と感じてました。 原発事故対応そのものが単なる時間稼ぎ。 ちなみに東京電力や東北電力は社員とその家族に緊急避難指令を出して、キチンと彼らは逃げ切りました。 今もそうですよ。 やがて再び福島第1は大放射能漏れを起こします。廃炉まであのままの状態を維持できるわけがありません。 3.11並みの地震が発生すればほぼ確実に東日本一体が壊滅します。その放射能被害の規模は2011年を凌駕すると予測されます。 最も危険なのは4号炉の核燃料プールの崩壊の可能性です。 地上から遥かに高い所に核燃料プールがあって、その中にかなりの量の核燃料が格納され、現在も冷却継続中。 しかしそのプールを支える構造体はボロボロに破損し、応急修理によってかろうじて支えられている。これが崩壊すれば大量の核燃料が地上へ落下し、周辺環境へ大量の放射性物質が拡散します。 核燃料プール崩壊後の対処法は無いそうです。 過去の政府見積もりに寄れば半径200Km程度が緊急避難区域になりそう。場合によっては250Kmにまで拡大。 半径比で2011年の概ね10倍の避難規模になりますが、人工的には100倍規模ですかね。 今までの福島第1原発の事故処理は、緊急避難的な応急対応であったのであり、これから本格的な事故処理が開始されるが、完全収束まで40年掛かるというのであれば、その間に再び大放射能漏れが起こりますよ。 しかし今度は逃げる時間はタップリ有りますね。数年がかりで逃げればよい。 ＞ 食料品など間違っても買いません。 ↑ 正しい判断です。 応援とか支援も○ですが、今となっては汚染されてる「危険性」のある食品の全排除が正しい行動です。 ちなみに参考になる資料を載せておきます。読み応えがあります ↓ http://hirookay.blog.fc2.com/blog-entry-13.html 一部引用↓ > 他人の安全を軽視し、消費者に情報や事実を教えず、判断させず、安全という評価を強制する人を信頼すべきではない。 > 物言えぬ日本社会のあり方が、原発事故や殆どの社会問題、個人の不幸を解決させない底流になっていると考えています。
以前同じようなご質問がありました。 ユニークな案だとは思いますし、私も可能性を真面目に検討したんですが、結論から言うと、当該物を海洋に投棄or埋立することは国際法で認められません。 また、離島をあからさまに拡張した場合（特に沖ノ鳥島の護岸）、中国辺りが猛反発して今までの慣習を破り、日本にとって相当の不利益が出ると思います。（日本近海の火山噴火で生まれた新島を中国が領土宣言してしまう等） □ 少し説明します。 反対されているガレキ類というのは「多少なりと放射性物質により汚染されている」故に反対が起こっている訳ですので「放射性物質」と見ることが出来ます。（放射能を持つ持たない論ではありません。事故由来である放射性物質が付着している！ということです。） さらにガレキ類や焼却灰は無価値かつ処理の必要がある物ですから「廃棄物」と定義されます。 いくらテトラポッドに成形しようが、国内法では廃棄物の定義から外れようが、国際的には廃棄物（厳密には核廃棄物）と見なされます。 日本も批准している国際条約等（≒国際法）を見ると １．放射性廃棄物の海洋投棄は禁止 　　１９７２年ロンドン条約の１９９０年改訂によって低レベル放射性物質の 　　海洋投棄が禁止。 ２．廃棄物の海洋投棄は禁止 　　同上条約の１９９６年改訂により廃棄物の海洋投棄が禁止。 ３．低レベル放射性物質の定義が不適切 　　　明確な基準値が無い。つまり放射性物質に汚染されているもの 　　　であれば、他国は放射性物質と見る可能性が高い。 　　　（チェルノブイリの例を見てもホボ確定） という３種の制限や問題点に抵触します。 □ 特に、低レベル放射線については微妙です。 低レベル放射線の最低基準について、国際法で明確な定義があり、テトラポッド化すればそれ未満になるというなら、実施出来る道も開きますが、定義も結構アヤフヤであるし、国際条約なので判例も殆ど無い。 （つまり、過去判例に頼るわけにもいかない。） となると「いや、これは放射性物質じゃないです。」「いや、廃棄物じゃないです」と日本が主張しても、他国が認めるかどうかは別の話し。 「そりゃ条約の趣旨と違うでしょう？それが通るならわが国もやるよ？」と言われると、国際秩序を壊す（＝原因を作った者も非難される。）ことになります。 復興対策検討に多少とも関わる立場で考えたのは湾の埋め立てor被災地護岸や堤防への利用ですが、住民感情に加えて、上記のようなことがあるので「こら駄目だね」となりました。 □ 蛇足ですが。 領土拡大問題が関係すると、各国から相当な反発を喰らうでしょう。 基本としてNo1さんの言われる海洋法に関する国際連合条約（国際法）ですね。 中国あたりがやりそうな「慣例無視」。 海底火山による新島の誕生があった場合、現在は国際マナーとして「その島を経済水域下に収めている国家が新領土として登録する。他国は先に発見しても手出ししない。」となっています。 例えば今年の２月位だったと思いますが、北大島沖６００kmに海底火山噴火で新島が出来て日本が領土として主張していますが、このマナーを守って他国は一切申請していない。 それなのに、沖ノ鳥島の護岸工事をしてしまうと、沖ノ鳥島に疑義を唱えている中国が切れるでしょう。 中国は、沖ノ鳥島は岩礁だとして、日本の経済水域について疑義を唱えている。 現在は外交関係を重視して日本の立場を実質尊重している。（口と態度の相違≒本音と建前の使い分け） でも日本が無理に埋め立て（これ以上の護岸工事をして本格的な島（中国の異論が封じられる状態）にしてしまうと、恐らく切れて、上のマナーを無視する、結果として日本の真横に中国領とか北朝鮮領が出来ても不思議じゃない状態になると思います。（実際、中国は沖ノ鳥島問題に関連して脅しを掛けてきた実績があります。）
業界関係者のものです はい！ ご指摘のとおり、まったくもって無駄です 雑誌棚の裏の、広大なスペースに 埋めるものがないからしょうがなく・・としか思えません 雑誌と言うものはそもそも「目的買い」色が強い商品で たとえばデザートのように 「どれにしようか？」と迷う商品ではないのです お気に入りの雑誌は、発売日もみんな知っていて わき目も振らずその雑誌のところに行きます たとえ「迷い」があったとしても たとえば、雑貨の専門誌の中で、何がいいか・・ と言う迷い方で 女性誌がいいか、男性誌がいいか 漫画雑誌がいいか・・なんて迷い方はしません しっかりとジャンル分けをして、その中から 迷ってもらえばいいわけです あれを「バックサンプル」と言うんですが 管理の面からも、まさに 「百害あって、一理なし」なんです ご指摘のとおり すぐ日焼けするわ、丸まっちゃうわ 雑誌と言うものは「返本期日」と言うものがあるんですが バックサンプルにある在庫は、見落としがちに なってしまうわ・・で 結論を言えば、あんなもの見ている お客さんは一人もいない・・と 言い切っていいくらいのものです なのでウチの店では 「～が割引となっております」 「～商品の予約承っております」 のチラシやPOPを貼っています ・・その方が、もっと販促効果があります 僕は言い切ってしまいますが あれはコンビニの古い慣習なのです コンビニと言うものは、ほとんどがフランチャイズ経営で そのオーナーさんの意向が店に反映されるわけですが その店は、そのオーナーさんの 考えでそうなっているんだと思います。
環境省より「STOP THE 温暖化2008」のパンフレットが発行されて います。 解説内容に図解やグラフが多用されていますので、判り易いと思い ます。 下のURLをクリックしますと、パンフレットがダウンロードできます。 「STOP THE 温暖化2008」 http://www.env.go.jp/earth/ondanka/stop2008/index.html
そういう事実はほぼ有りません。 核実験やチェルノブイリによる放射性降下物の蓄積や若干の浮遊粉塵により少しの空間放射線量率のアップはありましたが、それが2倍～数倍になったという事実は観測されなかったか、観測されたが計測法の相違のために現在では全く評価されないか、のいずれかです。 かの人は過去のサーベイメータの測定による空間線量率をもって空間線量率の2倍説を主張している模様ですが、私がそのデータを見ても2倍説を裏付けてるデータには見えない、或いは当時のサーベイメータと現在のモニタリングポストの測定値を同次元で比較するのは無意味です。 逆に、現在と同等の空間線量率の測定法であるモニタリングポストによる若干後の時代の計測では、現在より遥かに低い測定値が出てます。 1963年の6月にCs-137が550Bq/m2降下したのが核実験時代の最高ですが、その他もCs-134などγ線核種の降下がありましたが、核実験時代を通じても空間放射線量率を2倍～数倍も上げる量では有りません。
私が知っているのは市や県等も行っているが飲料水に関しては保健所に問い合わせるのが一番だと思いますが以前沢の水の水質検査は県の機関に依頼した経験は有りますが結構費用が要りますよ（具体的な金額はその水質検査の内容でも変わります） 飲み水などの様な口に入る物だと保健所に問い合わせたら詳しく教えてくれると思います（こちらは依頼したことはないですが）どちらにしても地元の行政に聞くことから始まると思います（行政で河川工事や池の水質を定期的に検査していますから問い合わせたらその関係部署はすぐに解ると思います）ただし質問者の地元の行政が一般の依頼で実施するか迄は解りません。
>チェルノブイリの事故のころより、放射性セシウムは人体から比較的早く排出され身体には影響ないといわれています。 こんな論が出ているとしたら、それは相当怪しい情報元なんでしょう。 放射性セシウムにも４種類あって、中でもセシウム１３７が現在着目されているので、これを中心に考えてみましょうかね。 放射性物質を取り込むことの怖さ。 １．特定の臓器に集中する場合がある。 例えばヨウ素だと甲状腺だとか。 セシウム１３７は過去の研究や追跡調査では、特定臓器への集中は無いと考えられていました。 ただ最近、一部の旧ソビエト系学者さんの報告で「心臓に集中するかも知れない。」と出ています。 広島長崎などの結果と対比すると、現時点でこの報告が正しいとは思えないんですが、それでもウォッチすべき項目ではあるので、手放しで安心とは言えないんでしょう。 ２．排出に時間が掛かる。 半減期は約30年、生体半減期は70～120日だったかな。 これが短いか？を考えるには摂取量の関係もあるので、断定は出来ないですよね。（一般論で考えると、私は長いと思います。） □ ＞マスコミや国はセシウムに過剰に反応しすぎだと思うのですが実際はどうなのでしょうか？ 国は過剰反応じゃないと思いますよ。 ICRPなんかの規定に従って基準を出していますし、エンジニアから見ても適切な（不足の部分もありますが）反応は出てます。 除染も国土の狭さと国民（有権者）の帰宅希望を考えたら納得できるものですし。 （ロシアみたいに立ち入り禁止を公布して放置するのに比べたら桁違いに真っ当でしょうか。） ただマスコミは過剰反応かな？ 朝日系列は科学部が無いせいか、誤解を生みやすい報道してますし......。 視聴率が取れるような構成、例えばおどろおどろしい音楽を付けた報道とか、全体像（世界の基準としてどうなのか）の中での現状を説明しないとか、そういう傾向はありますね。 ＞セシウムの具体的な影響を伝え問題ないことを報道して そうですね、ここは凄く同意です。 「問題ない＝安全」というと語弊があるんですが、「この程度の被ばくなら、生涯において発がん率が●●上がるだけです」とか、正確に伝えれば結構安心すると思うんですけどね。 それ以後、その発がん率を気にしない人は現状のまま暮らせば良いし、気になる人は海外に移住すればいい。
No4です。 それなら、市役所廃棄物管理課に通報することをお勧めします。 たぶんこう言った案件は、苦情が管理課に沢山通報されていると思います。 自分とこも困るでしょう。他府県のゴミ処理なんかしたくありませんからね。 それでも動いてくれなければ、警察でしょう。 違法投棄物取締まりに当たると思います。現物とその持ち主の特定の名が入った証拠を出せば良いでしょう。
放射性セシウムが放射性カリウムと同じだという甘言に乗って、放射性セシウムをガンガン食べてきた人たちはもう、沢山の放射性セシウムをお召し上がりになられたはずですが、妖怪人間ベクレルとしてキチンと生活なされているんですかね。 放射性セシウムは放射性カリウムより排出性が劣る為、食べれば食べるほど体内での存在量が放射性カリウムに比較して大きくなっていきます。 下のほうの回答で、「体内に蓄積された放射性物質によって人体への影響が発生する」かのような回答がみられていますが、その趣旨に沿うのであれば、放射性セシウムには極力用心してできるだけその摂取量を減らす努力が必要となります。 簡単に言えば、もし「体内に蓄積された放射性物質によって人体への影響が発生する」という下に述べられている考え方が正しいのであれば、放射性セシウムは放射性カリウムに比較し極めて危険であるとの結論が導き出されます。 放射性カリウムは自然半減期が12億年、体内での生物学的半減期がほぼ30日といわれてます。 一方、放射性セシウムは生物学的半減期が150日前後。自然半減期がCs-137で30年ほど、Cs-134で2年ほどです。 1日90Bqほど放射性カリウムを摂取し続けると、200～300日程度で4000Bqほどが体内に蓄積されて平衡状態になります。(この4000Bqほどが自然放射能として人間が元々持っている量に近いですね) 一方これと同量ずつ放射性セシウムを摂取し続けると、1000～1500日程度で20000Bqほどが体内に蓄積されて平衡状態となります。 この計算は摂取量と生物学的半減期から単純に計算して求められたもので、それ以外の要因も多々あると思いますが、計算上ではこうなります。 簡単に言えば、放射性カリウムと放射性セシウムを同ベクレル数取り続けていると、放射性セシウムが放射性カリウムの5倍は体内に蓄積されるという計算になります。 これに加えて放射性ストロンチウムについても考慮しておかなければなりませんが、放射性ストロンチウムの存在比率は放射性セシウムの1%程度と見なすのが今の日本の普通のようです。 放射性ストロンチウムは体内に一度蓄積されると殆ど排出しないと考えられますが、放射性ストロンチウムの毒性は高く、できるだけ摂取量を抑える工夫が必要ですが、放射性ストロンチウムは放射性セシウムと同時に含まれているため、放射性セシウムの摂取量を極力抑える事が有効です。 ちなみに放射性ストロンチウムの自然半減期は29年、通常のセシウムの生物学的半減期が50年ほどですから、放射性セシウムの体内半減期は18年程度になると見積もれます。
アメリカ人が大量にCO２をだいまくっておるのに、それ以下のCO２しか輩出していない我々（途上国）がなんで、CO２の抑制努力をせにゃならんのかニャ？。という疑問・反発ですね。 CO２の問題は最大排出国のアメリカと中国とインドが率先して排出抑制努力を確約しないと他国は追随しないでしょう。
以下の状況だと仮定して回答していますから、違っていたら補足してください。 １．相手は廃棄物処理業である。 　　　（施設の表などに許可内容の看板があるはず） ２．屋内で破砕している。 ３．粉じんは、多くの人が生活に困難を来たすほど 　　出ている。（洗濯物が明らかに汚れる等。御自分の 　　価値観だけでは駄目です。） ４．騒音は生活が苦痛なほどであること。 　　（同じく、御近所も苦痛を感じるほど） □ 御相談の施設は、廃棄物の処理および清掃に関する法律（以下、廃掃法）の許可を受けているはずで、その場合は、許可要件として「大気汚染防止法（以下、大防法）等の関連法を順守する。」と規定されています。 ただし、大防法は粉じんに関しては構造規定ですので、決められた構造で決められた物を処理している範囲であれば行政の指導等は入れにくい物です。 加えて、御質問者様が「大防法としてはどうなの？」と、法律名を狙い撃ちで出していた場合、行政文書としては「（御質問の）法律から見たら問題ないよ。」と返答することも可能で、特に怠慢であるとは言えない場合もあるでしょう。 （なにせい、「法律に対して訊かれているんだから、その範囲で回答した」って論法が成り立っちゃう。） □ こういう時は、下手に法律論など持ち出さずに、御近所とも協力して「困っている。こういう状態は行政として良いのか？」というふうに、行政の姿勢を直接問い合わせるのが良いかと思います。 以下はポイント。 ○証拠となる写真等も撮っておいて、それも持参するといいでしょうし、御近所の委任状などあれば最高です。 ○騒音は測定しづらいでしょうが、例えばTVやラジオのアナウンサーを利用するとか。 この程度のボリュームでは何を言っているか判別出来ないなど、とっかかりは何でもあるはずです。 ○問い合わせは廃棄物指導課に。 政令指定都市なら市、それ以外なら県庁にあります。（市町村にもありますが、許可は政令指定都市なら市が、それ以外なら県庁が出します。東京は東京都） ○事前に電話で「中間処理施設の規制担当をお願いします。」と電話でアポを取って、対面で話しましょう。 ○地域の議員さんが居れば、その方にも相談しておけばいいでしょう。 ○感情的にならず「こういう状態で困っているんです。なんとか改善できるように御指導お願いできませんか？」という風に。 型式まで調べられる（努力されている、調べられる環境）という事ですから、出来る限りの事を調べて行かれると宜しいかと。
調理加熱用の木炭ならば、先月指標値が設定され、指導が行われることになりました。 http://www.rinya.maff.go.jp/j/press/tokuyou/111102.html あまり豆炭で焼肉はしないしで、対象外と思われます。 ほとんどの豆炭は、石炭が原料ですし、海外産だから問題はないのでは？
雷そのものは全光色（白色）の光です。 周囲の環境や、距離などで、様々な色に変化します。 太陽の色が、日中（白色）と夕焼け（赤っぽい）で色が変化するのと同じ様な理屈です。
震災ガレキ受入れ実績を調べる方法。 表としてまとめられたもの、Web上で楽々調査出来る方法はないでしょう。 やるなら、各自治体（都道府県）の廃棄物指導箇所に情報公開条例に基づく「福島県等からのガレキ類受入れ事前協議関係資料の公開」を求めていくこととなります。 あとは新聞資料や、場合によっては都道府県HPで公開されている場合もありますから、個別に拾いに行けばある程度は解るかと思います。 来年度でよければ、環境白書に関連項目として集計値が載るかもしれません。 もう燃やされたか？ 多分燃やされているでしょう。 例えば東京都の溶融炉。（ガレキを高温で焼却して溶かし、減量させる炉） 汚染は心配した方が良いか？ 復興に関係＆環境関係（放射線関係含む）で飯を食っている立場としては、特に心配しないで良かろうか？と思います。 データや文献から見たら、「現在レベルの放射能であれば、土を喰ったり、敢えて汚染の惨い物を選択して毎日食べ続けない限り、放射線が原因と明らかに解る障害は出ないだろう。」と考えるので。 ただ、興味を失わずに注視していくことは有意義かと思います。 カニ（海産物）は大丈夫か？ 国内産であれば、現在の監視体制は通常行われるものとは次元が違う厳しさなので、まず心配いらないでしょう。 多くの方は興味が無いようですが。 日本海（ウラジオストック沖）には、過去からロシア極東艦隊関係の船舶（艦船）用原子炉が海洋投棄されていますし、これらの影響に関してはロシアはチェックしていないので、ロシア産の一部海産物は心配に値すると思っています。
原発から、或いは汚染された地下水から少しずつ現地海域に漏れ出しているでしょうが、海水調査で検出されている放射能は今では殆ど「海底土」から来ているものでしょうね。 海底土に蓄積された放射性物質の由来は、「大気から」と、流出した「汚染水から」の2通りです。 海水に混じった放射性物質は多くが海流によって遠方に拡散され、一部が海底に沈殿してその場に留まっています。 この海底に蓄積された放射性物質が舞い上がって海水中で検出されてます。 今後の魚介類汚染の元と成るのがこの海底土の放射能汚染ですね。
自然災害もそうですが人間です。 肥料やるにしても農薬やるにしても 法律を守っていてもクレームしてくるアホはいるからね。 あと、泥棒もいる。水止めるアホもいる。 新興住宅地で農業やるのは大変だよ。
それだけ検出能力が高いっていうことだと思った方が良いんじゃないでしょうか？ ＞電力事業者と行っている放射能調査で、３～５月の採取分。 ですしね。拡散して雨などに付着して海に流れてそれが取り込まれたっていうことでしょう。検出っていうことなら、アメリカでも大気中から放射性ヨウ素などが検出されましたし、世界中に拡散していることは明らかです。 そういえば、日本海側っていうのは、中国からもいろいろと垂れ流しでしょうし、旧ソ連などは原潜の使用済み原子炉を(日本海に）海洋投棄していたなんていうのも有名な話ですね。中国が大気圏での核実験（まぁ、要するに空中でボンボン！）をしていた時の日本全国の食品は結構な影響を受けていましたが、そういう情報が流れることもなく、皆平気で口にしていました。今の40台以上なんていうのはそれらを口にしてきて生きてきたわけですし、その他にも今では使用禁止になっているような食品添加物もたっぷり（笑） それでも寿命は伸びてきましたしね。あんまり気にするようなものじゃないと思いますよ。
日本には水俣病という有名な水銀中毒公害があったわけですが、 日本人は一人あたり年間４～７キロほどマグロを食べて、生涯に500kgほど食べていますが、水銀被害が出ていますでしょうか？ アメリカ人は年間消費300ｇ程度です。 漁獲量の80％というのも計算も黒マグロに限っての話で、全マグロの漁獲量では1/4程度です。 さらに都合のいいデータではカツオも含まれ、カツオは採れない国が多いのです。日本はやたら採れる。 ご質問のデータが間違っているとはいえません。 ですが、データというのは、自分に都合よく解釈できるので、一方の主張を鵜呑みにするのは感心しません。 アメリカの主張の根幹は、基本的に海岸線以外、魚を一切食べない文化であって、牛肉の輸出拡大がベースになっています。 肉文化のアメリカへのマグロの上陸が、魚介類のデータ蓄積がないアメリカの食の安全に問題があるのです。
例外規定の中で周囲に迷惑が及んでいるような場合であれば最初に 注意を促すことはあるかも知れませんが、タイヤを燃やしたので あれば明らかに法律違反ですのでやむを得ないと思います。 ストーカー規正法のように、迷惑行為にまず警告を出して、警告に 従わなければ禁止命令を出して、さらに無視した場合には検挙、 といった法律もありますが、廃棄物処理法はそういう流れには なっていません。 お住まいの自治体のHPなどで調べてみて下さい。例えば↓ http://www.city.nagaoka.niigata.jp/kurashi/kankyo/yasasi/noyaki.html また、交通違反の罰金などでは分納は可能と聞いたことがありますので、 書類が来たら徴収事務担当者に相談してはいかがでしょうか。 先方も拘留する方が負担になりますので、単なる先延ばしではなく 確実に分納できるのであれば応じてくれると思います。
温暖化については諸説がありますが、二酸化炭素が温暖化効果ガスである事と、人為による二酸化炭素と熱の放出が増えている事だけは異論が無い所です。 従って二酸化炭素の抑制は温暖化防止の決め手になるかは別にして、悪い方向ではない事は確かなのですが、それだけで温暖化が防げるかは疑問があるところです。 ところが異論がある事も理由にその最低限の対応も、纏まりそうもないのが現状ですから、原発も全廃出来ないのも当たり前ですね。
>このラジウムはそのままほうっておいても大丈夫なんでしょうか。 大丈夫ではないでしょう。社長の冗談でならまだしも もし仮にその缶が本当にラジウム入りの缶だとしたらそれはそれで問題があります。 >こっそりと事務所の放射線量を測ってみたんですが、少し高いかなという程度でした。 計られたのがごく最近なのかどうかは知りませんが、缶そのものに対しては外から計測していない。 という事でよろしいでのしょうか？ >警察は一応会社へは行ったようですが、「捜査はできない」と連絡 まぁ、それはそれで担当が違うって事でしょうがないんでしょうけど、 一応念の為に今いる社員の方に簡易計測器で缶の外から放射線量を測って貰って、 まだ高い数値が出ている様であれば、担当している所に連絡をした方が良いかと思います。 放射線が高く感知される様であれば蓋は開けたりせず、 『文化省　科学技術・学術政策局　原子力安全課　放射線規制室』か 『(日本アイソトープ協会　アイソトープ部業務第二課』 にお早めに相談した方が良いでしょう(電話番号まで書いていいかどうか迷ったのでそこは省きます)。
＞温暖化してるってどうして分かるのでしょうか？ 他の方も回答されていますが、地球の平均気温を測定しているからです。 http://www.env.go.jp/earth/ondanka/effect_mats/chap1.pdf 地球温暖化の危険性が指摘され出したころ、本当に温暖化しているかどうかが国際的な議論になりました。それで、国連が中心になっていろいろなデータを収集し、世界各国の学者が集まってデータの検証を行いました。（これがIPCCです）その結果、地球が温暖化していることは「間違いない」と結論づけました。 今では、地球が温暖化していること自体を疑問視する専門家はいないと思います。 ＞地球自体の問題ではなく、太陽の温度が上がってるとは考えられませんでしょうか？ IPCCは地球温暖化の原因については、（CO2やフロンのような）人の活動によることに「ほぼ間違いない」とコメントしました。「ほぼ」と付けたのは、人の活動が原因ではない。あるいは人の活動以外の原因も否定できないからです。 したがって、ご指摘のとおり太陽の影響（黒点活動が弱まっている）や地球表面の雲の影響その他が地球温暖化の原因のひとつになっている可能性もあります。 ただ、CO2やフロンなどの温室効果ガスが地球の気候を変動させることは理論的あるいは実験的に確認されていますし、その濃度が近年、急激に上昇していることも事実です。逆に、人間活動が「全く地球温暖化に影響していない」かといえば、それも無理があると思います。 テレビのバラエティ番組などで、地球の気候は変動するのが当たり前で、地球温暖化も人間活動によるものではない主張する学者先生もいますが、自然な地球の気候変動は何万年に渡って少しずつ起こるものです。問題なのは、ここ100年ほどの間に数千年に相当する気候変化が起こっていることです。バラエティ番組に出演する学者先生は自分のギャラを上げたり、自分の本をたくさん売ったりするために、過激なことを言いますので、あまり本気にしない方がよいと思います。 地球温暖化が間違いであれば、本当に良いことなのですが、実際はそうではなさそうです。それを確認するためにIPCCが大規模な調査を行ったのですから、それを信じないというのなら、もう信じるものはありません。 IPCC自身が認めるように未確定の要素はありますし、世界中の専門家は馬鹿じゃないのですから、そんなことは知っています。ですが、その確認を待っていたのでは、手遅れになる可能性が強いというのが国際的な認識ですし、実際にそういう方向で動いているわけです。
放射能汚染はまず、放射性物質が付いていなければ発生しません。 服などは　屋内にあったはずで　以前に騒がれた屋外に放置された稲わらとは　訳が違います。 放射性物質は　ホコリと同じです。 気になられるなら一度、洗濯するかクリーニングに出されれば良いかと思います。 全く　問題はないと私は思いますが。
しかし、原発で大騒ぎする前から被爆していたということになり その健康被害ってどうなんでしょうね？ 液状化した土地はいらないけど世田谷なら買いますよ
基本的に原発はランニングコストが安いのです。 電力料金算定に当たり、発電施設の建設費(減価償却)や燃料代は経費に算定します。が、施設閉鎖や廃止コストは計上しません(コストが未定だから)。法定耐用年数を超えた施設は、減価償却が無くなるから大幅なコストダウンに。 これが「古い原発を未だに運転継続する理由」です。 後東電を含め電力各社は万一に備え賠責保険に加入はしています。ただ、今回は地震免責(全ての損害保険では天災免責条項があり、水害には特約がありますが地震は「世界中のどの保険会社でも」引き受けない事になっています。家の火災保険に地震保険を掛けられるのは国営地震再保険が引き受けるからです)。 経済界ではリスクは全て保険でカバーする事で動いています。 危険だから運転するなならば寧ろ自動車を全廃すべきと考えます(個人的には原発は東京のお台場と大阪市の埋立地に作るべきと考えています)。 福島県や新潟県、福井県だから東京や大阪には影響無いから良い、ならばそれは反対します。
>しかし土壌ミネラル、微生物、土質の分類、水はけ、虫害、連作障害。 >人材も技術情報の伝達、共有、失敗と対策、作物選択など >急速に改善させる事は可能なのではないでしょうか？ 残念ですが、現在の地球工学でもそれはまず不可能でしょうね。 貴方が考えている以上に自然という物は複雑な関係の上に成り立っている物なのです。 山や谷を削り取ったとしても、今も進行中の砂漠化を推し進める後押しにしかなりません。 最初にお答えになった方の補足ですが、 現在の日本の人の手が入った山林や山というのは表面上緑に満ち溢れていますが 地面の状態は『人為的に砂漠化した状態』からさらに悪化しつつある状態です。 『人の手が入る＝切り出しや手入れの為に“入りやすい” ＝砂漠化の一歩手前＝人間の手が及ばないと維持不能。』 という図式が崩れて来ているんですね。で、それまで停滞していた砂漠化が進行中であると。 日本の森林の約8割以上は既に人工の森林です。逆にいうとそれだけもう後がない状態。 腐葉土が積もった土地なんてもう既に1割切ってしまっているのが現状です。 当然の事ですが、山が荒れれば農業だけでなく、漁業にまで支障を来たしています。 これは水の循環図を想像すれば楽ですが、栄養分は山側から供給されていますからね。 日本の未来を考える上ではまずこの事を最初に念頭に置かないといけないのですが、 なにせ表面上は緑に満ち溢れているので、殆ど理解されていません。 良く箱物で人工ダムを造ろう!!ってのはそういうのをやるコストよりかはある意味簡単だから。
回答の中に、現在関東地方の子供たちが晒されているリスクの中で原発事故による放射線のリスクが上位に来るはず、という意見があります。この回答者に限らず、そう思っている人も多いでしょう。大抵はわざわざ根拠を調べたりしないでしょうから、試しに調べてみましょう。 厚生労働省の人口動態統計によれば、未成年の死因のトップは不慮の事故です。乳児期に特有の死因を除けば、未成年の死亡の30.8%が不慮の事故によるものです。悪性新生物、つまり癌は2番目で、9.4%となります。これに、自殺の8.6%、心疾患の7.0%が続きます。 仮に放射線によって癌による死亡が1割増えるというあり得ない仮定をしても、子供が未成年のうちに死ぬリスクの中では1%程度であり、上位には来ないことになります。 子供のうちに被曝しても、影響が出るとすれば多くの場合大人になってからでしょう。日本人全体の死因では、3割以上が癌によるものです。死に至らない（他の原因で死亡する）癌も含めると、日本人のほぼ半数が生きている間に発癌します。発癌に対する、放射線の寄与については諸説ありますが、子供は大人に比べると細胞分裂が活発なことと、余命が長いことからより影響は大きいと思われます。確率的影響についての深入りは避けますが、現在の知見からは、現状の汚染レベルが10年程度続くと仮定し、子供の感受性を考慮してなお、統計に現れるような影響は出ないと考えられています。 ちなみに、事故直後から現在までに外部被曝、内部被曝を調べる多くの検査が行われていますが、健康への影響が懸念される被曝が確認された例は1件もありません。 低線量放射線の影響は「分からない」、というところがよく誤解されるのですが、どんな影響が出るか分からない、つまり想像もしない影響が出る可能性がある、ということではなく、影響が小さすぎてあるのかないのか分からない、ということです。
沿岸漁業の再開を目指していましたが、基準を超えるセシウムが依然検出されているので未だに凍結されたままです。
こちらからどうぞ。 http://www.kantei.go.jp/saigai/genpatsu_houshanou.html
全国の情報が知りたいのか、ある特定の施設情報が欲しいのか、 はっきりしませんが、 施設の設備で、その差は可なりあります。 当然、建設年が新しい設備は、対策を講じていますが、 ダイオキシンは、’０’では有りません。 しかし、自動車の排ガスの総量と比較すると、 極めて少ないです。 参考ＵＲＬ：http://www-cycle.nies.go.jp/magazine/kenkyu/20090309.htm
そういった質問する方が、余程バカ。どうせ締切にしちゃうんだろうが、ものの言い方に気をつけなさい。
世田谷のは　1時間当たり200μシーベルト 2シーベルト被曝するには　2/（200*10＾-6）時間必要 その場所に1万時間居続ければ、累積は同じになります 　が　生物では、単純には累積で蓄積されません　代謝や生体防御機能で影響は修復されます ですから、その場所に居続けたとしても生体への影響はほとんど無視できるレベルでしょう さらにその場所に居続けることはありえないでしょう
今後10年くらいは福島の米は食べられませんよ。 食べるにしても猪苗代湖より西側の米を食べてください。 1日に40Bqの放射性セシウムを食べ続けていくと、1年で1万5千Bqの放射能を体内に取り入れます。 これは人体内自然放射能の2倍に相当し、危険ラインを超えていますので注意してください。 一般消費者で積極的に福島の放射能米を食べると言うのなら、アチコチで福島米販売の支援サイトがあるので、そこから買い付ければいいんですよね。 ネットで少し探せば大量に売りに出てる。 他の産地の最高級米と匹敵する中々の良い値段が付いてます。 ちなみに責任上言っておきますが、福島産米には非常に高い確率で放射性セシウムが含有されています。例外として、猪苗代湖より西側の地域に若干は無汚染米があるかも。 しかしネットで売りに出ているのは殆どが中通りより東側の米です。 また、わざわざ福島米を買わずとも、普通のブレンド米を買う事によって福島の放射能米を食べられますよ。 --------------------- 通称「ブレンド米」というのがあって、雑多な米を混ぜ合わせて売ってる。 正式名で【複数原料米】ですね。 混合米とかミックス米とか多原料米とも言う。 一方で「ブランド米」というのがあって、正式名で【単一原料米 】と呼ばれ、産地、品種、産年が同一で、混ぜ合わせは無い。 これらの区別は、【複数原料米】または【単一原料米 】と米の袋に表示されてるから、確認の事。 このブレンド米とブランド米が流通しているわけだが、ブレンド米のほうには今年から放射能米が混合される。当たり前の事。 元々が、雑多な米を混ぜ合わせて売るのがブレンド米の目的なんだから、その目的に沿って放射能米も混ぜられ、正式なルートに乗って売りさばかれる。 ブレンド米の混合の仕方はそれぞれの業者の都合で変化し、一定の規格は無い模様。 今年は福島県近辺で取れた米の多くがこの方法で売りさばかれると思う。 放射能米を食べたくないのなら、ブレンド米、つまり「複数原料米」を買わずに、ブランド米、つまり「単一原料米 」を買えば良い。 「単一原料米 」もそんなに高い物ばかりじゃないんで、ブレンド米と同じ程度の価格からある。 また個人的経験によれば、「複数原料米」は低くない確率で虫の卵が混入していて、米の中に変な虫が沢山沸くことがあったりする。そういう点からも「単一原料米 」を勧める。 問題なのは、「単一原料米 」と称して放射能米を混合させて売る詐欺商法だが、放射能米に限らず昔から米関係でもそういう詐欺商法は多々あった。 日本の食品関係者内では当たり前にやられている詐欺商法。 この質問掲示板にも食品関係者が出没していて、「絶対安全だ！」とツバ飛ばしながらわめいていた。 元々が「絶対安全だ！」と毎日毎日わめいているヤツラなんだから、多少の放射能を混ぜても「絶対安全だ！」とわめくだけなんで、なんの責任感も感じないで、混ぜてる、と思うよ。 あと問題なのは、外食や弁当で放射能米を食べさせられる可能性。 放射能米は安価に入手できるだろうから、日本の食品関係者のいいカモになって、「絶対安全！」だと食品関係者は信じ込んでるから、何の責任も感ぜずに消費者に放射能を食べさせまくると思う。 彼らは押しなべてこう言う。 ↓ 「国が安全だと定めた暫定規制値を守って流通している食品は、その全てを絶対安全だ！として扱い、特に注意はしてません」 つまりは彼らは何の対策も取ってなければ、何の警戒心も持ってない。 事故前と全く同じで、ただただ経済原理にのっとって商売している訳。 だから安い放射能米や安い放射能食品は、それが流通していれば食品関係者のいい餌食になる。 全てがカネ目当て。
エコカーで通勤しています。 エコになっているかどうかは分かりません。 まあ、前に乗っていたアメ車に比べればエコです。 馬力の無さやトルクの細さが不便だったりしますが。 経済的にはエコなのかも知れません。 地球にとっては微妙な気がします。 エコって濁点をつけるとエゴになりますね。
自治体によって違うので（教育委員会が多い）、 実際に申請したいのでしたら、保存樹としたい樹木のある管轄自治体の受付で窓口を確認してください。 保存樹の指定基準で多く共通しているのは以下の通り、 民有地で所有者が明確であり、樹容が美観上特に優れていること １．1.5メートルの高さにおける幹の周囲が1.2メートル以上であること。 ２．高さが10メートル以上であること。 ３．株立ちした樹木で高さが3メートル以上であること。 伐採はしません、近隣住民の要望があれば都市計画の変更等を行い、そのまま保存される場合や、移設をします。 ちなみに、自治体の樹木は行政財産の場合が多いので（行政財産の土地が普通財産に変更されても、樹木の財産科目が変更になるのはめったにないようです）。 天然記念物の認定は、各自治体で定めている文化財保護条例（自治体によって名称が異なる）に基づいて決定されます。
ああ、そうなんですか。お茶？ですかねぇ。 お茶は放射性ヨウ素を吸収しやすく、しかしお茶が高濃度汚染されているからと言っても、あたりの他の農作物も同様に汚染されているとは限りませんよ。 お茶は物凄く放射性セシウムの蓄積率が高いらしいです。 私も似たような放射線量計を持ってますが、この場所で0.11μSv/hで安定してます。 屋外でも0.11～0.13、高い所でも0.2に迫る所は発見されてません。 汲み取り車が私の車を追い越していった時、0.3に近づくような・・・ そんな数値の動きをしましたが・・・ 汚泥運搬していたんじゃなくて汲み取り車だと思うんですが。 ちなみに無汚染地帯と言われてる所です。 勿論この数値も測定器の癖もあると心得てますから、絶対値としては信用してません。 専ら相対的な変位を見て、感覚的に放射線量の高低を把握している程度ですが…　ですが、その高低の変化を殆どしないんですよね ww 自然変動も大きすぎて、精度高い測定は低線量地帯では難しいです。 それから食品の放射能検査ですが、よほどの量の放射性物質が含まれてないと、近づけて測定してもハイッと、危険判定は出来ないです。 勿論、数千・数万ベクレルの汚染とかでしたら判別付きますが、我々一般人は同一食品を大量に買い込む訳でもなければ、測定用に細かく刻む訳でもないし、測定器自体が感度・精度が悪いですから、微妙な汚染は検知し逃します。 ですが山から沢山持って来たキノコが、食べて直ぐ死ぬほどの放射能があるかどうか？なんてのは即座に判定可能かと。（一応、山からのキノコはほぼ間違いなく放射能汚染してますから、測定器が無反応でも、食べないほうがいいです。） 最近多くの民間の組織も食品の放射能検査をしだしたり、検査を受け付けたりしてますから、それらの情報を参考にしたり検査を受けさせてもらったり… 気になるならそういう手もあります。 公的機関が発表している情報もありますし。 つまり、自分で放射能検査する以前に、危ないものは食べない… ← これが原点かと。
おっしゃる通り、矛盾しています。 鯨やイルカを過剰に保護する人たちの中には「頭のいい高等動物」だからという理屈をいう人もいますが、 結局人間の線引きですから、かわいいとか見にくいといった選別と大差ありません。 菜食主義者も多いと想像しますが、植物も生き物という線引きでは動物と変わりありませんから 結局、個人の主観で好き嫌いしているだけでしょう。 シーシェパードなど一部の過激な団体は、その活動事態を生活の糧（つまり金儲け）としています。 派手なパフォーマンスで注目を集めて、寄付金を募っているのです。 鯨やイルカといった対象は寄付金が集まりやすいので、彼らにとっては「金になる」動物ということでしょう。
国有自治体の土地でないかぎり、放置してあっても個人のものです。
ＲｏＨＳ規制の対象物質をご存知ですか？ 　鉛、水銀、カドミウム、六価クロム、 　ポリ臭化ビフェニル(PBB)、ポリ臭化ジフェニルエーテル (PBDE) 上記６物質が規制の対象です 上記６物質が市場流通段階で規制値以上検出されるとＮＧとなります 上記６物質の中にアルコールはありませんね だからアルコール自体には問題ありません ですが、そのアルコールの中に不純物として６物質が含まれていたら別です アルコールで拭き、そのアルコールが飛んだ後に６物質が製品に付着して 残っていたら、規制対象になってしまいます ですから組立作業でアルコールを使用する際は、そのアルコールには６物質 が含有されていないという確認をし、証明書等を入手する必要があります これはアルコールに限らず、組立作業で使用し製品にに接触する可能性のある 全ての物（ドライバーや手袋等々）に対して確認を行う工場もあります またＲｏＨＳ対応製品の組立現場と非対応製品の組立現場を別にするなど の対応をしている工場も多いです
追申、 問題点 警戒地域からの避難時、“原子炉は堅牢・健全、ただちに健康に影響はない”と云い続けた枝○氏の政府発表です。 １）原発周辺の住民 現実に避難中に原発タービン建屋の断熱素材と思われる綿状の物質が舞い降りていた。 “ああ、私たち被曝しているんだ！”と思った。（双葉病院の看護婦長さんの言葉より） 風下の北西方向、国道１１４号線沿い、福島市方向へ避難した多数の避難民、高濃度汚染地帯を普段３０分の行程を２～３時間かけ、わざわざ本来被曝しなくてよいはずの被曝をしながら避難しております。 飯館村の近く、赤宇木（アコウギ）地区の公民館に避難した方々に、ＮＨＫの撮影隊が“ここは飯館村より放射線量が高い”と注意していました。 最低限の避難時の注意、“風下に逃げるな、風上に逃げろ”の注意すらなされなかった。 また、高濃度汚染が予想され、文科省が計測し、高濃度汚染を確認しながら、住民・避難民・自治体には警告されず、ＨＰ上のみに数字で発表（地区名は伏せ、番号で表示） 政府は見て見ぬふり、そして“原子炉は堅牢・健全、ただちに健康に影響はない”と繰り返し云い続けました。 ２）一般住民 春の山菜のシーズンから山菜取りはまずいのでは？と周辺隣接県の住人は不安でした。 そしてわが県産鹿沼土の腐葉土から放射線汚染が発覚。 そして今現在、県境の山中（福島県棚倉町）の山中で２８０００ベクレルのセシウム汚染キノコ発見されました。当然、鹿肉からも基準値の２倍のセシウム確認・・・・ だからと云って、入山禁止でもなく、取り放題でした。最近注意喚起、出荷自粛要請されました。 自分で食べる分には、ＯＫ！自己責任ていうことでしょうか？！ 鹿・イノシシのセシウム測るより住民の汚染を測るべきでは？！ 結論 結局、汚染された栃木県産腐葉土が出荷され、汚染された岩手の稲わらも出荷された等々、原発周辺隣接県圏内に限られず、広範囲に意外な品目から放射線汚染物質は、全国各地に拡散されているのかもしれません。 いずれにしろ、原爆１６８発分のセシウムがぶち撒かれ、原子炉に休みなく放水し続けてるわけですから大気・地下水・海水と膨大な汚染が拡散されているはずです。 しかし、政府のスタンスは“ただちに健康に影響はない”のまま、あの発言は撤回されてませんし、謝罪もありません。放射線被曝といっても、バタバタと人が倒れるわけもなく、ジワジワと数十年かけ日本民族を蝕み続けますが、現在の原発関係者はじめ、政府関係者、皆寿命を全うして存在しないので責任を負うこともなく、〝ただちに”の言葉の後に残された本質部分、いづれどうなるのかも明らかにされず、危機感もなく時間だけが経過していくのでしょう。
【どうして、地球温暖化になったのですか？】 地球温暖化現象が顕著になった理由は、人間が地球の自然環境を破壊した割合が大きくなった為、自然界の炭素変動を自然界が吸収しきれなくなって大気中二酸化炭素濃度が上昇したからです。 繰り返しますが原因は、二酸化炭素が増えたからなのではなく、人類が自然環境を破壊した事によります。 自然が破壊され（おおどころは森林の大規模破壊）、大気中の炭素を土壌・海洋に吸収しきれなくなり、大気中二酸化炭素濃度が上昇し、よって地表温が上昇し、よって地表と海洋から大規模に二酸化炭素が遊離して大気中に放出されるという、無限循環が開始された。 本来ならばこの無限循環は自然界の緩衝作用により抑えられ、大気中の二酸化炭素濃度は上昇しません。 ここに関係して太陽活動のアップダウンがあります。 現在進行している大気中二酸化炭素濃度の上昇要因より、太陽活動の変動要因のほうが地表温度変動に大きく作用しています。 ですので21世紀に入ってからしばらくの間、太陽活動が低下していた理由により地球は寒冷化していました。 ところが最近になって太陽活動が活発傾向に転じた為、地球温度を低下させる要因が消滅し、大気中二酸化炭素濃度の上昇と共に太陽活動の活発化が原因となって「著しい温暖化」が再び開始されています。 このため海洋と地表から大量の二酸化炭素が遊離され大気中に放出されています。 【地球温暖化が進行するとどうなるのですか？】 地球温暖化は長期的に見れば好ましい事です。 ですがそれが短期間に起こると、生物界がそれに対応しきれずに多くの生物種が絶滅します。 人間も自然界の変化に対応できなくなります。 また、温暖化により気象がこれまでと様変わりしていきますが、その変化の勢いが急激過ぎて人間が対応しにくくなっていますが、人類はそれを自然災害と呼びます。 ゆっくりと時間を掛けて温暖化すれば良いのですが、現在の温暖化は非常に急激に進展しているために害が大きい。 【どうすれば、地球温暖化を防げますか？】 自然を復活させる事です。それにより自然の緩衝能力を高め、自然の作用により温暖化を止めます。 具体的には各地の大規模に森林を復活させ、大気中の二酸化炭素を土壌に取り込み、雨によってそれを海洋に流し、海洋を生物種で富ませ、海底に炭素を沈殿させます。 更に積極的に砂漠を植林していきます。 イスラエルは砂漠の緑化に成功していますが、サハラ砂漠を緑化し、運河を大西洋まで引くのもＯＫ。 副次的な手法として、大気中の雲の量を増やし、太陽光線を遮断し、同時に雨を降らせて水の自然循環を促す。 上手くすれば砂漠にも雨を降らせられます。
しかし、記事にある「毒のエサをまく」とかって、違法ですよね。そんな違法な住民の意見まで載せたのも火に油を注ぎましたね。義援金でも募集して、猫の動物園でも作ったらいいかも。とりあえず、文句を行ってきた方々に、まず「文句言うなら、金出せや」と募ってみるのも一案ですね。
現在は、2012年以降の議論をしています。しかし、削減量について各国の利害が対立して結論が出ていませんが、COP15（2009）ではCO2削減の最終目標として、産業革命以後の気温上昇を２℃以下にするということで世界194カ国・地域が合意しました。 これを実行するためには、大気中のCO2濃度を350～400ppm、CO2の排出がピークを迎える年（上昇から下降に向かう年）が2000年～2015年の間とし、2050年時点のCO2排出量が2000年比で50～85％削減しなければならないとしています。また、そのシナリオを実行した場合の地球の平均気温は2.0℃～2.4℃（工業化以後比）となると予測されています。 現在の気温は、100年前に比べ約0.8℃上昇しており、大気中のCO2濃度は389ppm。年間2.0ppmで上昇していますので、数年で前記の400ppmを突破する勢いであり、大幅な削減が求められています。 詳しくは、環境省の第4次評価報告書統合報告書概要（公式版）をご覧ください。 http://www.env.go.jp/earth/ipcc/4th/ar4syr.pdf 鳩山さんの2020年で25％削減については、IPCC報告では2050年までの削減シナリオの一過程として、2020年時点で25～40％することになっていますので、これの最低の数字を掲げたものです。 しかしながら、400ppmまであと数年なので、このラインをオーバーするのは必至の状態ですので、2050年以降は大気中に拡散されたCO2を人為的に回収する必要があることになります。 これについての研究報告書は、今年2月に（独）海洋研究開発機構・（国）東京大学大気海洋研究所・気象庁気象研究所が合同で発表しています。 http://www.jamstec.go.jp/j/about/press_release/20110223/ 洪水やゲリラ豪雨などはIPCC第4次報告書にあるとおり、直接的には化石燃料の大量消費によるCO2増加が原因とした気温上昇（温暖化）による水循環の活発化が原因であると思いますが、そのバックには、人類による農耕面積の拡大、森林破壊、人口爆発なども影響していると思われます。 一般によく見かける「温暖化懐疑論」については、この分野の正式な論文一つ書いたことのない素人学者の趣味や金儲けのために発言したり、原発を嫌うために八つ当たり的に懐疑論を吐いている妄言的な内容が殆どです。 この分野の「第一人者」であるＴ氏は、自分の書いた論文を受け付けない日本気象学会を相手取り、一昨年控訴しましたが敗訴。最高裁まで行きましたが1年足らずで昨年暮に敗訴で結審。懐疑論とはこの程度のレベルなのです。 http://song-deborah.com/case1/X/100318judgement.pdf http://docs.google.com/viewer?a=v&pid=sites&srcid=dG9reW9kYWlnYWt1LmluZm98d3d3fGd4OjM1NjEzZWNlNDc5Mzg4OGM このような懐疑論については、国は従来、これらを無視する方針できましたが、これが温暖化防止対策の障害になってきたので、東大が中心となって、混乱の収拾に努めるようになりました。「温暖化懐疑論批判」は以下の通りです。 http://www.ir3s.u-tokyo.ac.jp/sosho 最近のおおよその動向は以上の通りです。今後、どのような方向に進むかわかりませんが、化石燃料を大量に消費してきた人類の行く手に豪雨や深層崩壊や海面上昇が活発化して、被害が増大するにしたがって、いやおうなしにCO2削減の方向に向かざるを得なくなるでしょう。 本当は、こうなる前に理性的に対策を講ずるべきだったのですが、それだけ人間はおろかだったということでしょう。 いまだに懐疑論を吐かせているマスコミがいますが、これは津波警報が出ているのにその警報を批判し住民を惑わせているようなもので、極めて重大な犯罪性があることを自覚すべきでしょう。
味の素はわかりませんが、味の素に限らず、そのような、何らかの研究結果を基にして、特定の民族に対して、薬品を摂取させて、民族全体に悪い影響を与えようとしていることがあるとすれば、非常に恐ろしいですね。水道の塩素なども、都市伝説か分かりませんが、そんな話もありますよね。テレビとかインターネットとかの情報媒体も、そういう意味では、民族全体をコントロールするものとも言えますよね。 堕落した、というのが何を持って堕落したと言うのか、主観的なものになってしまうような気もしますが。一生懸命働き、家族を養っている人もいれば、遊びほうけて、ホームレスになってしまう人もいる。物質的に豊になったことが、一概に堕落したとも言えないですが、豊かさが、人を愚かにすることはあるかもしれません。
近年地球規模で東北大震災を含む巨大地震、津波が以前より頻繁に続いているのは事実です。これは地球が地殻変動の活動期に入ったと言う説が出ていますがまだ確認された訳ではありません。 一方豪雨や巨大台風、ハリケーン現象が頻発し、また乾燥化、砂漠化しているのは、例の地球温暖化現象のひとつのあらわれと認められています。海水温や地面温度の上昇で海面や地上から蒸発する水蒸気分が増えているのが主な原因だとされています。 両方とも地球の変化といえばそうかもしれません。われわれが出来ることはやはりCO2の削減位だろうと思います。
素人です。 母乳には母親の摂取した放射性物質が濃縮されます。 お母様も飲食物には気をつけて下さい。 国の食品の暫定基準値は高すぎるという意見もあります。 【母乳から放射性物質　広島】 (中国新聞 2011年10月12日) 内部被曝防止に取り組む市民団体「繋がろう広島」は11日、 広島県内在住の母親２人の母乳から微量の放射性物質が 検出されたと発表した。東日本大震災後に東京から避難した １人と以前から県内に住む１人。測定に協力した広島大は 「授乳には問題ない値」としている。 　検査は10月上旬、震災後に関東地方から広島県内に避難 してきた４人と、震災前から同県内に住む２人の計６人を対象 に実施。それぞれ１００ｃｃの母乳を採り、同大大学院工学 研究院の静間清教授が検出器で調べた。 　その結果、いずれも30代の２人から微量の放射性セシウム を検出した。厚生労働省は、牛乳・乳製品の放射性セシウム の暫定規制値（１キログラム当たり２００ベクレル）を母乳の 指標とする。同団体は２人の意向で具体的数値を明らかに していないが、厚労省の指標は大幅に下回っているという。 　静間教授は「以前から県内に住む１人は食材からの摂取の 可能性がある」とみて継続検査する。 　同団体の三田拓代表は「行政には母乳や尿の検査態勢を 整え、食品の放射線量の測定場所を設けるよう求めていく」 としている。 http://www.chugoku-np.co.jp/News/Tn201110120021.html
やっと最近になって騒ぎ出し、調べてみたらホットスポットという異常値が出たので、すべてが福島のせいだとされていますが、過去に各地区を調べて無かったという事実がなければ、検出された放射能のすべてが「福島由来」とは言えません。 政府が仲立ちするのではなく、純粋に個々の損害賠償を東電に求める訴訟を行う場合には、そういった障害があります。 放射能物質は多くはチリという形で移動しているので、空気中を浮遊している平均値に対して、特定の場所で異常値が出るのは統計上では当然の事です。 勿論、今回の福島の影響が「上乗せ」されているでしょうが、半減期が数万年以上という放射能物質が過去70年から大気中に放出されているので、地形や水流の関係で放射能物質が集まるホットスポットは、捜せば関西でも九州でも見つかる筈ですし、平均値が日本より高い諸外国でも同様でしょう。 それを確認するために関西や九州でも調べましょうと言う事は、おそらく東電以外は誰もが望まないので行われないだけなのでしょう。 過去にチェルノブイリ事故のあと、民間で輸入食品を調べて放射能が検出されたと騒ぐ時がありましたが、その後それが継続されて「現在は全て放射能ゼロになっている」と言う訳ではないと思います。 現在問題になっている放射能の影響は、「発がん確率の上昇が明らか」か「上昇すると言う明確な実例がない」という点で線引きされていますが、前者であっても受動喫煙やストレスの方より確率が低いというものです。 平均値の中の異常値もそういった確率の中の話であり、過去にも異常な放射能がある場所があって健康被害が発生したという事例が多く発生しています。 子供を心配するという親の気持ちは判りますが、運転ミスで幼稚園児が殺傷される確率や、イジメで自殺してしまう確率より、放射線被曝による発癌の確率が高いかどうかと言う事は、今の時点では不明ですし、後ではっきりとした結論が出るかと言う事も不明です。
内部被曝の問題として、 例えば自然放射能が人体内に総計で7000Bq存在しているとして、そこに人工放射能が同量の7000Bq追加されたら、体内放射性物質によって発生するガン化率が2倍の危険性を帯びる… という物凄いダメージが人体に及びますよ。 勿論当然、ガンは放射線によってのみ発生するわけではないが、放射線はガンの成因の一大要因になってる。 人間が自然に浴びている放射線が自然放射能だからといって全くガンにならないのではなく、それなりの確率で人体にガンを引き起こしている。 そこに更に新たに人工放射線が加われば、その確率が更に上昇していくという、、ごく当たり前の現象が起こります。 また、よく持ち出されるタバコの問題があるが、タバコを吸ってる方が原発事故の放射線よりも危険因子が大きい… という錯誤に満ちた解釈が時折見られますが、、 タバコはそもそも発ガン要因であり、それは中に含まれる有害化学物質と、中に含まれる放射性物質の両方によりガンを引き起こしているのであって、、、 原発事故以後はここに更に、人口放射性物質の危険要因が追加される。 福島産のタバコの葉ッパを原料に使用してプルトニウム入りのタバコが売りに出されたら、タバコを吸ってガンになるのは原発事故のセイだという事になって行きますよね。（今後は喫煙によるガン化率が急増するはずです） 放射能問題に限らず世の中の問題は、全て右か左かで割り切れるものばかりではなく、右も左も入り混じっての問題が多くある。 原発事故による放射能問題もソレです。入り混じって問題がある。 自然放射能と人工放射能を切り分けて、それらが別々の影響を人体に与えるのではなく、双方が複合して人体に悪影響を与える現象を理解し、それに対応しなければならない。 我々は自然放射能に順応して進化してきたが、ここに新たに人工放射能が追加された。 我々生物はまだそれに順応・適応していない。極めて問題が大きい。 特に、人工放射能は異常に「高濃度」に存在している場合が多い為、自然放射能の与える問題とは別の次元でその深刻さを考えなければならない。（自然放射能より人工放射能がずっと「濃い」ケースが多々有って危険… ということ） というわけで、、 ＞ 自然界には放射性物質が存在していて人間は放射線をあびているんだから原発事故以後大気に放射性物質が撒き散らされて線量値が少しぐらい上がったとしてもそれほど人体に問題がないと思われます。 ↑ これ、ちょっとばかり違ってますよ。 なお人工放射性物質による被曝問題は、その核種の特性に応じた対処が必要ですよね。その点は質問者さんの言う通りです。 質問者さんが例に挙げた中では、放射性ストロンチウムとプルトニウムが特に危ない。 放射性ストロンチウムはカルシウムの代用として人体の骨に一生に渡って取り込まれるので問題が大きい。 この放射性ストロンチウムを軽々しく見ていると、死にます。（良くあるのが白血病。核実験マニアだった米国では若い奴等がどんどん死んでいった） プルトニウムもα線を出しつつ体外排出性が劣る場合があるので、毒性が強いですね。
高層マンションというか、高層の鉄筋コンクリートの建物は、地震にも津波にも耐えていましたね でも、高層マンションだと、停電でエレベーターが止まると大変ですよ
日本の農業を考える時、東日本の放射線汚染とＴＰＰ参加問題ですが、他にも大きな問題として、高齢化と個々の耕作面積が少ないことです。 農業は商業以上に継続企業（ゴーイングコンサーン）でなくては、成立しません。 水稲は年一作がほとんどで収入は年一回、果樹では何年かの育成期間が必要です。 北海道の畑作地帯では輪作が必要で麦、豆、甜菜（砂糖大根）、とうもろこし、じゃがいも等を回しながら、ときには緑肥作物を栽培して、１０年スパンで計画しなければなりません。ＴＰＰの問題がシステムを崩壊します。（玉ねぎだけは例外） また、政府が進める集落営農や大規模法人化でも、そこで働く農業者の人数は同じなので、統計的な規模拡大にすぎません。自民党農政後期では、規模拡大政策が奨められ、一定規模以上の農業者に集中した施策を進め結果、政権を民主党に渡す一因にもなりました。 民主党は小さな自給的農業者にも、助成をして、５０％の自給率を目指したはずです。 ＴＰＰの推進と護送船団方式で進める農業は両立しない事は明らかでしょう。（農地行政と農業委員会の改正も） ほんの１％以下の輸出事例をあたかも、大きな事例や明るい未来と広報するマスコミや政府にも疑問。 今後離農する農業者に対して、規模拡大を望む人々、両方が納得する政策はいくつも考えられますし、新規に参入する人々への抜本的な推進策もあるはずです。（定年リタイヤ組の参入ではだめですよ） そして、汚染地域の農業は危険が危惧される農地については、東電や国にきちんとした補償が前提にあり、耕作ありきの感情論が先行しては、国民からみはなされることになります。 日本のどこでも起こり得る事象ですから、全国の農業者は他山の火事ではないことも考えるべきです。 また、農業地帯に原発をつくらない、原子力関連の深層処理や最終処分場もいらない。 立地自治体は再稼働をＧＯとした時点で事故があっても、何も言えなくなることを自覚するべきでしょう。 これからは電気も地産地消を目指したいものです。
東大の児玉龍彦教授によれば１９４０年以前にはセシウムは地上には無ったそうです。 セシウムが地上で検出されるようになったのは冷戦時代からの核兵器の実験や広島、長崎の原爆投下、原子力発電所の事故などが原因だそうです。 ＞やはり国民の多くが少なからず被曝しているのでしょうか。福島第一原発の影響で。 福島原発事故では広島原発の168個分のセシウムが放出され、（チェルノブイリは90個分）すでに地下水汚染もされているという専門家の意見ですので、食品や飲料水などからの体内被曝は避けられないと思います。
回答者No.3がすでに明瞭な回答を寄せてらっしゃいますが、 線量の高い主食や飲料水は大変危険だと思います。 この動画の中で崎山比早子先生が「（子供達が）癌年齢に達していなくても死ぬことがありえる。」とおっしゃっています。　５：００～ http://www.youtube.com/watch?v=WowsVF98W7g 元々、放射線量の高い地域に住んで、高い線量の食品を食べ続ければ、低年齢なほど癌のリスクは高くなり、死亡率も増えます。 地産地消で、福島の給食も地元のものが使われていれば、米に限らず、多くの高い線量を食べることになり、その分リスクは放射線量の低い地域に住む住民より高くなります。 また、特に主食や飲料水の線量が高ければ、リスクは大変高くなります。 この国のトンデモ暫定基準値で守れるものなど何もない。（動画上の基準値をご覧ください） http://www.youtube.com/watch?v=TFy8IUHhGkQ&feature=related 地下水汚染についてはこちらで、後藤政志氏が語ってらっしゃいます。８：５０～ http://www.youtube.com/watch?v=WSgzY4sLWUQ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 低線量被曝については、 NPOの野呂美加さん。　琉球大学名誉教授矢ケ崎克馬氏、肥田俊太郎医師、菅谷昭医師などがその危険を警告なすっていらっしゃいます。 NPO法人チェルノブイリへのかけはし代表　野呂美加さんの講演 具体的にどうやって被曝を減らせるかということなどは後半に出てきます。 http://www.youtube.com/watch?v=Vn1VtTHcajQ 矢ヶ崎克馬氏：依然として最大の脅威は内部被曝のリスク http://www.youtube.com/watch?v=SALUz7FJr2A 広島の原爆後、低線量の内部被曝患者を多く診察した経験をお持ちの医師で低線量被曝を「ぶらぶら病」と名づけた先生です。 http://www.youtube.com/watch?v=SAM6U5C_viA 菅谷昭　松本市市長が内部被爆について語ります 1_2 http://www.youtube.com/watch?v=c3zdDKzEGJM 内部被曝によるDNA異常についてはこちらをご覧になると大変よくわかります。 http://www.youtube.com/watch?v=Vc1LiR9fZIY&feature=related 崎山比早子先生が内部被曝による被曝を詳しく説明されています。 http://www.youtube.com/watch?v=mLWqfDQYdIg 今の政府の態度を見ると、国民、特に福島の子供を守るより、モルモットにしているようにしか思えません。
以前は、生野菜の殺菌に次亜塩素酸ナトリウム（漂白剤）を使っていましたが、匂いや毒性の関係で使わなくなりました。 最近は、水を電気分解した電解水を使うことが多いようです。 ・強酸性電解水 ・微酸性電解水 ・電解次亜水 などがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E8%A7%A3%E6%B0%B4 やばい薬ではありませんが、酸性が強い物は人によっては手が荒れます。 いずれにせよ、手袋をして作業する方が良いです。
温暖化は良いこともあるし、なんとかなると思っています。 さらに地球温暖化論により良くないことが起きるていると思っています。 回答は、地球温暖化はさほど心配なことではないので、国家がやるほどのことでは無いと思います。（理由は以下の説明を御覧ください） 　日本は１００年後の温暖化の心配するよりももっと真面目に取り組むべき課題が沢山あると思います。 　もしかすると現在の少子化が進んで、１００年後の日本には人が住んでいないか、とても少なくなってるかも知れません。 　 ○良いと思うこと 　温暖化でよくなることは 　・食料増産 　一般に暖かい所のほうが農産物の収穫が多いです。 　日本は少子化で困っていますが、世界的には人口爆発が懸念されています。 　食料を増やさなければ！ 　・北極航路 　北極が小さくなることで、ヨーロッパーアメリカ間の航路ができるようになった話を聞いたことがあります。 　これで大西洋、太平洋航路に比べ、船、飛行機の燃料が少なく済むはずです。 　・冬が暖かくなる 　暖房費が少なく済む。エアコンは冷房より暖房の方が電気を消費する。 ○何とかなると思うこと。 　このままでは２１００年までに1.8-6.4度上昇するとのこと。 　海面も５cm程度上昇するとのこと。 　・科学と技術でなんとかなる。 　あと９０年あります。Co2削減がビジネスになっているので、CO２吸収や、変換技術などが、そのうち出来るでしょう。 　 　海面上昇も堤防を９０年の間に、困っている地域から堤防を作ればよいだけです。 　（オランダは海抜０ｍ以下の土地がたくさんあります。 　　ツバルの例を出された方もいらっしゃいますが、あそこはもともとサンゴ礁の上にある国で、温暖化が騒がれる前からビチャビチャでした。） 　・絶滅種の保存 　　クローン技術。今のうちにDNAを保存しておけば９０年の間には、なんとかなるでしょう。 　・石油の枯渇 　　石油は後４０年ぐらいで枯渇するとのこと。枯渇の１０年前ぐらいからたぶん価格が高騰するでしょうから、自動的に石油は使えなくなり、代替えの石炭も同様に効果な燃料となり、結局再生可能エネルギーにならざるを得なくなると思います。 ○地球温暖化論が良くないと思うこと。 　・変なことが起きると地球温暖化のせいにする。 　　夏が、とても暑い。冬がとても寒い。大き台風が来た。 　　など少し変なことがあると何でもかんでも温暖化の性にしがちです。 思考停止になってホントの原因（たんなる異常気象。忘れているだけで結構前から起きていたりする）を考えなくなっている気がします。 　・ビジネスになっている。 　　Co2取引で数十億円の巨額のお金が動きます。 　　これで儲かる企業がいれば、当然にその企業は地球温暖化を深刻な問題とし、買収される科学者もいるでしょう。 　　正しい科学の議論ができていないと思っています。 　 　 　 　
【危険海域の魚介類は放射能汚染されてます】 福島県沖を中心として、北海道沖から千葉沖までの海域で採取される魚介類の放射性セシウムによる汚染は酷いものがあります。 基本的にそれらは放射性廃棄物に類するものなので捨ててください。 それらの海域においても勿論のこと、無汚染の魚介類も採集されていますが、それを踏まえても放射性物質に汚染された魚介類の存在比率と汚染度を考えれば、それら海域の魚介類の全廃棄（若しくは自主的に全排除）が望ましいです。 また、魚介類は採取地と水揚げ漁港が異なるケースも多々あります。 【危険海域の魚介類の汚染度を知る方法】 各種公的機関での検査結果が公表されてます。国や地方自治体。 一例としてあげておきます。↓ http://www.jfa.maff.go.jp/j/kakou/Q_A/pdf/110930_result_jp.pdf ↑のURLがそのうち変更になると思いますので、親のURLもあげておきます。↓ http://www.jfa.maff.go.jp/j/kakou/Q_A/index.html 【過去の核実験やソ連等の原子炉廃棄に関して】 過去の核実験やソ連等の原子炉廃棄・事故による魚介類の放射能汚染は、放射性セシウムにおいては0.2～0.4Bq/Kgです。 一方、現在福島県沖で採取される魚介類の汚染度は100～2000Bq/Kgです。 【放射線量計について】 家庭用の携帯型の放射線量計では、食品に含まれている放射性物質の検知は、日常的なレベルにおいてはあまり向いていません。 それらの放射線量計でも極端に汚染されたもの検知については即座に判明可能で、例えば各種のキノコの異常汚染や腐葉土の高レベル汚染は市民の放射線量計から判明し、公的機関に通報されていました。 暫定規制値をずっと超えた食品・物品の検査には家庭用の携帯型の放射線量計は使えますが、暫定規制値以下の微妙な検査に使用するにはあまり向いていません。（使える場合もありますが、技量・知識が必要です） ↓ ですので一般的には、「危険な食品」と「怪しい食品」はすべて排除することが最も安全・有効な健康策となります。 要するに「気持ち悪いもの」は全部食べない…　という、これまで皆さんがやってきた事を放射能に対しても行なえば良いのです。 何が危ない食品なのか、それを知る方法は色々な所に書いてありますよ。 被災地支援のために気持ち悪い食べ物を食べる必要はありません。 日本は自由の国ですから… 気持ち悪いものを食べてくれずに儲けそこなう人が出てきても、それは商売上のことであり、それらの人々が永遠に儲け続けることを未来永劫、日本国民一同で保障してあげる義理はありません。
近年、新油田の発見が相次いでいます。例えば2007年ガーナ沖合いで油田が発見されて、それが開発されGDP成長率が13.7%にもなるという大騒ぎです。ガーナチョコレートどころではありません。もちろん、そんなことは20年前には誰にも分からなかったことなのです。といって今後も新油田の発見が続くのかは誰にも分かりません。そうかも知れないし、そうでないかも知れません。未発見の油田を充てにして計算に入れるなんてことはできません。供給側には技術の発展だけでは計算できない変動要因があるのです。 需要側にも技術の発展だけでは計算できない変動要因があります。例えば日本は一時期石油火力で70％発電していました。それが石油の価格高騰を受けて、石炭火力、ガス火力、原子力発電、風力発電などにシフトして今では石油火力の依存率は10％を切るぐらいにまで減少させたのです。そういう政策的なシフトは発電だけでもありません。たとえば自動車でもそうです。オイルショックを機にサトウキビやトウモロコシを原料とするバイオエタノールがガソリン代替燃料として脚光を浴びました。電気自動車や天然ガス自動車、LPG自動車へのシフトも進みました。石油の価格が上がれば上がるほど、代替燃料の技術開発が促進され、代替燃料へのシフトが推進されるのです。それは日本だけでなくどの国も同様です。価格だけでなく、地球温暖化問題や大気汚染問題などの環境問題も脱石油への後押しになるのです。 小学生の授業でどこまで教えられているのか私は知りませんが、ここには書ききれないぐらいの多様な脱石油への取り組みが世界中で推進されているということなのです。小学生だって、いつまでも小学生ではないはずです。
かつてアメリカはビキニ環礁で何回かの原爆、水爆実験をしました。 これによって日本の漁船、第五福竜丸では無くなった人が出ました。 （アメリカは公式には因果関係を認めていませんが） ビキニ環礁の環境が大きく破壊され、対流の放射能が放出され、 それによって無くなった人もいます。 しかしながら地球全体としては何ともないでしょう。 それよりも人類全体で車を止めるほうがもっと環境に対する寄与は 大きいのではありませんか？ 少なくとも世界全体で１年間で５万人以上の人が亡くなっているのです。 ４年で広島原爆で亡くなった人の数を超えるのです。 以上のように、地球は人間の営みに対してスケールが違いすぎるので、 原爆（原発）１個くらいではおおきな変化は無いのです。ましてや、 太陽系の他の星では変化を関知することさえ難しいでしょう。 太陽はのエネルギーは中心部の水素の核融合です。これが、たまに 爆発的に大きな反応をして、フレアが発生します。水素爆弾１万個くらいの エネルギーのフレアならば毎月ペースで発生しています。 これでも地球の生命に直接的な影響は無いのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%A2
激しく同感します。 靴もそうですが、電化製品、照明器具、家具、こういった耐久品は中国製は可能な限り買わないでおきたいですが、安さというより日本製品が駆逐されてなくなってきていますので難しいところです。 去年ちょっと贅沢しようと思って４万円近い事務椅子を買いました。半年でクッションのガスが抜けて下がったまま、これは無料で修理してくれましたが、そのあと合成皮革がべろべろにはがれて無残な有様。もうバカらしくてクレームもしませんが、これが意外にもチャイナ製でした（非常に分かり難いところに刻印してありました）。一見高級品を装うこういった中国製品には気をつけねばなりませんね。 肌着など使い捨ての１００￥ものはそれなりに用途を限って用いています。
一応、この１００年間でＭ９以上は次の５回です。 カムチャツカ地震（Mw9.0、1952年) チリ地震（Mw9.5、1960年） アラスカ地震（Mw9.2、1964年） スマトラ島沖地震（Mw9.1 - 9.3）[8]、2004年） 東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）（Mw9.0、2011年） 「１０００年に１度」はあくまでも日本での過去の話です。日本でまた今日にもＭ９以上の地震が起こる可能性はあります。確立とはそういうものです。 完璧に否定も肯定もできません。 なお、関東大震災はM7.9、阪神・淡路大震災はＭ7.3です。Ｍ７やＭ８クラスでも震源地によって大被害をもたらします。
２００４年のスマトラ沖地震の被害なら、 死者のほとんどは津波が原因です。 http://www.bo-sai.co.jp/sumatrathunami.htm ２００７年のものは１００人未満で、 多くは地震によるものだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%88%E3%83%A9%E5%B3%B6%E6%B2%96%E5%9C%B0%E9%9C%87_(2007%E5%B9%B4)
対エイズ（HIV）ということなら何時かはわかりませんが人間が勝つでしょう。ただ、エイズには勝っても他の病気なりが出てきますけどね。
＞ポプラはアメリカの木で 北米原産だけでなく、北欧原産のポプラもあります。 http://d.hatena.ne.jp/elmikamino/comment?date=20110720&section=p1 トルコでは、男の子が生まれたら、家の廻りにポプラの 木を植え、結婚資金や家の屋根に使うそうです。 日本で昔、女の子が生まれたら、嫁入箪笥を作る材料 として桐の木を植えていたのと同じですね。 http://www2.plala.or.jp/Donna/turkey-diary2.htm ＞トルコに鶴はいますか？ クロヅル・ソデグロヅル・アネハヅル http://www.okapiland.com/life/life3/asia/turkeyj.html トルコはクロヅルの繁殖地だそうです。 （ソデクロヅルは世界中で500羽前後の稀種）
私もよく思います。赤ちゃんの頃から動物好きなので・・・。 動物好きバカの私だから思うだけかもしれませんが、「犬は噛むから嫌い」とか、「言うこと聞かないからあの犬嫌い」とかいうのって、未来には酷いものになったりするかもですよね。 自分たちが満足するから、毛皮を取るためだけに動物たちの命を奪って、 自分たちが心地いいから、暴れん坊な動物を森から追い出して。 結局、人々は「好き」「嫌い」で、命の重さを勝手に決め付けたりしてるように思います。 正直言うと私も苦手なゴキブリやムカデも、人とおなじ重さの命をせおってるんですね。 こういうときりがないのですが(汗)。
こちらの９：００～から回答にあたる動画です。 http://www.youtube.com/watch?v=p-J8U23Zwy0&NR=1 電力が足りないというのは昼間のピーク時で、夜電気を消すのは消費者の自発的行為ではないでしょうか。　 JR東日本は自家発電です。　ただ、信号などはその地方の電力会社からの供給かも知れませんので、復興の遅れなどでの供給不足と云うことは考えられるかもしれませんね。 ただ、今、国民の９０％くらいが脱原発だそうですが、その中で原発を推進したい野田政権などは、電気が足りないと企業が海外へ流出するとか、石油がたりないとか色々、心理作戦をしているようです。 首都圏では「東電の電力が足りなければ、うちの余っている電力分けてあげてもいいよ」と、言う自家発電を持つ企業が多々ある中で、東電はそれらの企業に何の打診もせず、まして、送電線も使わせていないようです。　ただ、六本木ヒルズの地下発電は電気を東電に売り出したようです。 http://www.inosenaoki.com/blog/2011/04/post-5.html
＞一日くらい会社なんか休みにしたっていいのに 　心情的には確かにそうですねえ。でも、イレギュラーで会社をお休みにしちゃうと、影響（損失）が半端じゃありません。一度社畜を経験されるとわかるとおもいますよ。
一番の問題は除染で出てきた土壌や木々の貯蔵場所をどうするか。 除染が到底できない地域もあります。原発そのものからの核のゴミもいまだに決まっていないのです。 国がある地域を買い上げ、封鎖地域を設定して汚染物質を集め、長い期間管理する方法が考えられます。 東電の管理敷地内や国有林も考えられます。 行き場のないゴミを発電原料とすることも有効でしょうか。 屋根付き管理型の長期施設をどこにつくるのか？中間施設なんていう発想は先延ばし策でしかありません。 恒久的な対応が望まれます。 政府も口に出したくない、踏み込まなければいけない辛い現実に誠実に対応しなければならない時期に来ていると思います。 原発の再稼働の前に核のゴミ問題に解決策を打ち出すことが政権の仕事でしょう。
追記 生き物を自らの手で殺す これは体験しないと分かりません。殺される動物の悲鳴と痛み、それから目を離さないで絞める。 可哀想だからと手加減などしていては、却って動物が苦しむので失敗しない様に正確に殺し、せめて苦痛の時間を短くする。 さっきまで生きていた動物が解体されて肉になるまでの経緯を五感を通して知る経験は一度くらいは皆に体験して欲しいですね。 動物を殺すところから目を逸らし「可哀想」と言ってた人が肉として食卓に並ぶと「おいしい」などと言っているのを見ると、どんだけご都合主義なんだよと憤慨しそうです。
>『国が除染する』とは『国民が除染する』ことですか そうです。まさか外国の方々に気軽に無償でやって貰う訳には行きませんからね。いろんな意味で。 お金を出す所を最初に決めておかないと、後になって払ってくれ。と言った時に支払って貰えないのでは、 実際に行動した人達は血涙流さなくてはいけませんからね。 その点、『国』が率先して事業等を牽引してくれれば、働かされる側に取っては安心が増します。 給料は『国』が保障してくれる訳ですから、結局は自分達が自分達に払う事になっているとしても、 無駄働きにはならないよ。だから安心してね。という事を『国』自身が発言したって事です。 この発言がないと、国民が働いても給料が貰えなくて泣き寝入りしても済む事になりかねませんので。 >原発を造った地方自治体と自民党がお金を出し合って除染すべき 彼ら自身には出来ませんし（出来たとしても土木作業員程度の仕事）、やれと一般人が強制した所でしないでしょうね。 また、例え彼らに賃金を払って貰った所で彼らの給料は誰が支払ってるのか考えれば 結局『国民が除染する』ことに変わりはありませんよ。 彼ら自身の個人資産でやってくれ。と言った所でそれとこれとは話は別だと拒否されるだけでしょうね。 >システムが狂ってる 狂っているのではなく、旨く立ち回ってる。というのが正解なんでしょうけど、 一般市民が納得しづらいのは事実かも。
キノコによっては地中にある菌糸がやられると菌床が駄目になって翌年から生えなくなる場合があります。 お連れ様は多分そのことを言っていたのでしょう。
　私は変質したシャンプーでも玄関先の石やコンクリート、側溝の網を洗ったり、大掃除で換気扇やコンロの五徳を洗ったりして使います。 　困るほど大量にあるのでしょうか？シャンプー液が河川や海洋を汚染する危険性を防ぐなら、燃えるごみとして容器ごと出すのが良いでしょう。大量にあるなら、1回に1本ずつ混ぜるという姑息な手がありますね。でも普通に洗髪に使えば、河川に流れ出ることになるものですので、原液を排水口に流してもあまり差がないような・・・。 　
放射能とは放射線を出す能力のことで正確には放射能がうつるとは言いません。 放射能を持った物質のことを放射性物質といいます、この放射性物質が付着してしまうと接触 した際に他人にうつる場合があります。 うつると言っても服に付着したり口から入って内部被曝をしたりと様々です。 また、放射性物質は肉眼では見えないので、特殊な機械(ガイガーカウンターなど)を使って放 射線の量を計って調べる必要があります。
東京２３区には無縁の「計画停電」という奥の手がありますから、節電解除してもいいんです。
つまり地球規模の大気の循環システムをいじろうと・・・・・気象に多大な影響を与えかねません。
こういうこと書くと叩かれるかもしれませんけれど、養分が増えたからだと思います。 震災に伴う津波で陸上にあった多くのものが海にもっていかれました。 その多くのものの中には、動物や、考えたくありませんが人などの犠牲者が含まれていたと思います。 栄養が豊富になったのですから、それを摂取した魚が大きくなったのではないかと思っています。 三陸でマグロの水揚げが復活したというニュースを知ったとき、いつもより大きいというのを聞いて、正直なところそのマグロたちは何をたべて大きくなったんだろうと思わずにいられませんでした。 放射能ばかりクローズアップされますけれど、他の有害物質も多く海中に流出したはずですね。手放しで喜べない気持ちです。有害物質が含まれていないならば、食べてあげるのも供養のうちかもしれません。
人間は産むだけじゃなくて育てなくてはいけません。 次世代の子育てを助ける役割もあります。 男性は子育て所詮他人事なんですか？ 猿から進化してないわけでもないでしょうに。 そういう男性が妻より長く生きるつもりなら、自分で自分の面倒をみられるようにならないと子供に迷惑かけますよ。
東日本大震災で発生したプレートというのは 南は茨城県から長野県につながっていますが 北は、十勝沖、釧路沖に流れています ３・１１以降、南には余震は発生していても 北ではあまり地震が起きていないので 近いうちに地震が起きると思っていました 私は札幌近郊にいます
＞自民党の誘致組みを恨んで 　原発を推進したのは元代議士で後の福島県知事であった自民党の「木村守江」。原発を推進してきた頃の福島は「木村王国」とも言われて絶大な力を持っていた。 　その頃に今回問題の福島第一、第二原発が作られた。 　彼の後に福島県知事に当選したのは、後継者である渡部恒三代議士の甥っ子で恒三の秘書だった佐藤雄平氏。福島のプルサーマル原発は佐藤雄平知事の下で先日稼働を始めたばかり。 　現実問題福島の自民の選挙地盤は離党という形でみな民主議員になってます 　つまりどんどん誘致してもいいわけですね 　　事故を起す前に、新しい党を作って移動すればいいわけですから >危険手当の額（４０万円/日）が少なすぎたのかもしれません。 　下請け原発作業員に“中間搾取”　日当、１０万円が８千円に http://nureinu.net/archives/4360238.html 　40万に上げて搾取する金額を増やすって事ですね
そりゃ繁殖という点からはそうかも・・ 私ももうすぐ閉経。。。まあ子供が大きくなったからお役御免かな・・ そんなもんです。 その点男はいいですね。生涯現役ですもん・・
体に良くないことは事実ですが、疑問もあります。今頃になって研究者が大した危険度がないとか言い始めたりもしています。油性なので水には溶けず、野菜も根から吸収しないとか、イルカ、クジラ、マグロなど回遊魚の脂肪に蓄積されているとか言われますが、妊婦以外の飲食料の制限は聞いていない。ソ連邦崩壊時の騒動で近隣国某大統領が毒殺されそうになった時も大量に飲んだ？にも関わらず顔全体に人相が変わる程吹き出物が出たが、死には至らず。といったよくわからないことも事実です。私は仕事でダイオキシン除去にも携わりましたが、フグの毒くらい毒性が高いという割に疑問が多いです。かつて小中高校の焼却炉で塩化ビニール系の物を含め毎日燃やされていた事実があり、用務の方々が発癌して短命だとは聞いたことありません。かつて数十年に渡って近くの沼地に大量の焼却灰を捨て続け、高濃度のダイオキシンが検出されてきた場所がありますが、生態系にも目立った変化はありません。がせではないのでしょうが、毒性については本当に、よくわからない。ダムに溶けだすものとしては六価クロムや水銀などの重金属のほうも大変毒性が高いので十分に注意されるべきだと思います。
＞煙になって飛んでくとか？ 煙になって飛んでくものもあれば灰となって残るものもあります。 先ず、放射能について誤解があるといけないので・・・ 放射能は「放射能という物質」なのではなく、自然界のありふれた物質が放射線を放出するようになったものを放射能と呼ぶものです。 ストロンチウムやセシウムなどはまず見たことも聞いたこともないでしょうから多くの人が放射性物質だと思ってしまうようですが、本来のストロンチウム84 はカルシウムとよく似た性質を持つことから人体の骨にも含まれていますし、セシウム133 は油田やガス田などで掘削する際に掘穿泥水として用いられいる、どちらも放射線など出さない物質です。 ヨウ素127 はヨードチンキや海藻に含まれるものとして知られており、小学校の理科でデンプンをヨウ素液で検出する実験を行うことから小学生でも知っており、年配の人は子供の頃にワカメやコンブをたくさん食べるとヨウ素で髪の毛が黒くなるんだよなどと言われたことがあるかも知れません. 放射能として知られるヨウ素131 やストロンチウム90、セシウム137 などは原子としてはヨウ素、ストロンチウム、セシウムなどなのですが、原子炉の中でウランやプルトニウムを分裂させることによって人工的に作られることから安定数よりも多い異常な数の中性子を抱え込んでおり、そのために放射線を放出する放射性物質、すなわち放射能になります。 これらは中性子の数が異常なだけで陽子の数は安定した原子と同じですので、安定した原子と同様に生物に吸収されてしまいます。 ヨウ素131 もヨウ素127 もヨウ素ですので人間の場合は甲状腺に溜まるわけですね。 放射能は中性子の数が異常になっている普通の原子ですので、燃やしたところで消滅するわけでもなく、普通の原子と同様に煙となって飛んで行ったり、灰となって残ったりするわけです。 ＞放射能は土やサッチに溜まっていると聞いたので、春になったら芝焼きをしてサッチを燃やしてしまうと良いかと思いました。 せっかく草達が濃縮して抱え込むことにより、外に放出されないようにしてくれているものを解き放ってしまっては No.1 No.3 の回答者さん達が仰るように環境汚染を撒き散らすという二次災害を引き起こすこととなり、放射能を含んだ煙を最も吸い込むのは貴方や貴方の御家族及び隣人の方々でしょうから決して芝焼きなどしてはいけません。 ゴミとして出し、市区郡の焼却炉で焼却されれば、同様に煙や灰となって撒き散らされるものの、他の大量のゴミと一緒に燃やして風呂屋の煙突などよりも遥かに高い空中に放出されることにおり、地面に降り注ぐ頃には遥かに薄められることになります。・・・結局は「決して消し去ることはできず、日本全土に、世界中に、まんべんなく薄められる」ことになるわけです。
貯金の価値が下がることを喜ぶ馬鹿はいないわな。
要は「うるさかったから、かわいそうですねと言って」ってことでしょ？それと表題をつなげるのは、洗脳まで難しい言葉を入れたつもりでも無理だなぁ。
飛行機に雷は落ちます。 なぜ雷が落ちるのかというと、雷はただでさえ、電気の通りにくい空気の所を少しでも流れやすい場所を探しながら落ちます。 飛行機の機体は金属製で電気を流しやすいです。 電気が流れにくい所を無理やり通ろうとしている雷にとって、そばを電気の流れやすい飛行機が通れば、それに向かっていくことになるわけです。 空気の間を通るより、１cmでも電気の流れやすい所を通る方が楽なので、飛行機を通ってその先に落ちるところを探します。 ただ、飛行機自体も入ってきた雷を逃がしやすくするものが付いて居ますので、そこから出て行ってもらうようにはしていますけどね。 避雷器は、雷がそこから逃げやすくする様に設計されているので、そこを大きな電気が流れることを設計してあります。 それ以外の所から雷が勝手に逃げると、大きな電気ですから、機体にに穴が開いてしまうなどというトラブルが発生する可能性がありますので、それを少しでも下げるためにつけられています。
こんなのが参考になりますでしょうか。
食べます、人類の歴史において飢饉などが起こった場合は人肉を食べて生き延びた歴史があると何かで読んだことがあります。 そう言った事態に陥れば何でも食べるでしょう。
非常に興味の有る質問ですね、正確に回答できる人は居ないでしょう。 イースター島も母親の力が強く、和平を望み、人を殺めることは罪悪となったものでしょう。 　現在人は、その出来事を無能な如くに語らってきましたが、貴方の質問もタブーとされる現在、さて、人間の代表は如何にしてこのイースター島を回避するか？、困難を乗り越えるか？。 　消費を促す経済と言う悪魔に魅せられた人間社会。 　人権を最重要視している日本。 　少子化を真剣に対策する、神の意思にも反する愚かな政治。 　それらの全ては経済と云う悪魔に加担しているもので、根本的な対策はできない。 　人類の全てが食料を作るために働けば、自ずと解決できる問題ですが、今の世界の状況では、それを導くことは殆ど困難でしょう。 　人間原理から云えば、３０％以上の人類が、自らの食料を得るために働き、医療の全てを漢方に頼り、１０％の人達で、必要最低限の生活に必要な衣住を生産、５％の優秀な人達で政治を行えば良いでしょう。 　しかし、そのように導くことは不可能。 　貴方が言われると同様な人達が多く現れて来るでしょうね？。 　過っての織田信長も非道な限りを尽くしてきましたが、後には英雄扱い。 　しかし実際の英雄は、戦争した人々、Formanであり、彼は英雄者ではない。 　今後はForman、農民が強くなり、実質、どこの国でも生き延びるのは農民かもしれませんね。 　それも科学的な農業を行わないで、どこかの国で細々と生活している人達かもね 　そうすると北朝鮮の農民は強いかも知れませんね？ 　 　ごめんね、回答にはなりません、悪しからず。 　 　
0人 原発事故　使用済み核燃料の漏れとそれによる汚染 DNA異常による人口減少 温暖化による海面上昇（ノアの箱舟の様な状態） 食料危機
　60億を超えたと言われています。食糧難が当面の課題ですね。先進国で食料を捨てている現状がある一方で、6億以上の人が餓死寸前だそうです。矛盾を感じます・・・
まず　比較できる程度の正確さで測定することは、素人ではほとんど無理です 同じ測定器で測定して　測定値に2割以上の違いがあれば、環境放射線量に違いがあるでしょう　　程度のことしか言えません また1マイクロシーベルト/時間は　　年間9ミリシーベルトです　リオデジャネイロでは　自然放射線で10ミリシーベルト以上です また　広島や長崎周辺では　66年前の放射性セシウムもかなり検出されるでしょう（雨で洗い流された分が無いとすれば核爆発時の1/5程度は残っています、雨で洗い流されたことで数百から数万分の1にはなっていると思われます）
簡単に要約すれば、測定対象が理想空間からズレている場合が多い為、地面からの高さが高くなると放射線量が低くなる場合が多いです。 A点から発射される放射線の強さは、Aからの距離の2乗に反比例します。 Aが無限長の線の場合は、放射線量は距離に反比例します。 Aが無限に広い面の場合は、放射線量は距離に関係なく同じ強さです。 現実にはこれらが組み合わさって、放射線の強さが決まってます。 ある点から出た放射線は同時に4方8方の360度に向けて発射されます。 ですからその点から離れれば離れるほど、その点からの放射線の量は少なくなります。 だが測定地点では別の点から出た放射線も拾いますので、それらの合計が計測器で計測される放射線となるわけです。 無限大の何も存在しない平面に一様に放射性物質が存在しているような理想空間では、平面（地面）からの距離（高さ）に関係なく、何処で測定しても放射線量は同じになります。 公的機関の放射線量測定のモニタリングポストが高い場所に設置される事が多いのは、測定対象をできるだけ理想空間に近づけて測定しようとする努力です。（地面の凸凹の影響を出来るだけ避けようとする） 理想空間内では様々な余分な自然変動要因を排除して、目的とする放射線量を計測できる可能性が高くなります。 これは必然的に、測定する放射線量を低くする事に繋がります。 我々が測定する環境は理想空間から大きく外れている時が多いですので、地面からの高さが高くなると計測放射線量は低くなります。（しかし、理想空間で無いので、例外的に地面から高くなると計測値が高くなる場合も有ります。） ですが平坦な大草原などのように理想空間に近い場所では、1cm高でも1m高でも等しい計測値が出ます。 そういう場合には、地面を掘って測定しても、地面の中まで同じ放射線量になったりします。（今の日本の普通の放射能汚染地帯では低くなると思われます。）
鯨漁及び鯨食は文化ではありますが、伝統文化、伝統芸能のたぐいではありません。長良川の鵜飼のように伝統文化と呼べるものは古来よりの漁法が宮内庁などにより引き継がれておりますが、鯨に関しては、ただの文化なので時代と共に漁法は変遷しているとみるのが普通なのではないかと思います。 単純に日本には北欧などのように鯨を取って食べるという文化があるということでよろしいのではないでしょうか？とはいえ、古来の鯨漁は沿岸捕鯨でありましたから、南極海まで出かけて取ってくるのは果たして文化と言えるのかどうかは疑問に残るところではあります。 ちなみに私は鯨ベーコンが好きです。
私も思います。 イルカは、食わないでも生きて行けますよ。 ちなみに、マグロも。 マグロ、マグロと騒ぎすぎ。 美食家の舌を疑う。
東京都の都立公園・庭園案内のＨＰで、 「明治公園」はイベント広場になっています。 土は雨でぬかるむし、芝は維持費がかかるので、 イベント会場として使うならアスファルト。 明治公園（めいじこうえん） ～スポーツゾーンの中のイベント広場～ http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/kouen/kouenannai/park/meiji.html
Ci、、キュリーです。 １キュリーは３、７×１０の１０乗　ベクレルに　等しいそうです。 pCi=μμCi ですね。
表現にちょっと語弊あるが、おっしゃっていることは的を射ていると思います。 原発対策は必要だけど、今の日本にはもうひとつ、「景気対策」 という大きな課題があるはず。　よって日中に電力使用を減らしたなら、その分はむしろ夜間電力使用を増やすなどして、トータルのＧＤＰがなるべく減らないように努めるのが普通の発想です。　政府がなぜこうしなかったのか、正直いまだに理解できません。 つまり、 （誤） 「１日の消費電力を１５％削減する」 （正） 「日中のピーク時電力を削減する。逆に夜間は工場生産をシフトするなどして消費電力をむしろ増やし、１日全体の消費電力量（＝つまり景気）が落ち込まないように努力する」 です。 景気を冷やさなければ被災地の復興費用も出せるし、消費税アップも今の半分程度ですむ。　また若い人の就職難も救済できるし、中高年の自殺者も減らせる。　つまり良いことずくめなのに、政府はなぜそうせず、わざわざ景気が悪くなる方向へ、、悪くなる方向へと誘導しようとするのか？ 考えられるのは、「民主党政府は日本の景気を悪くしたいのではないか」 ということです。そうすれば日本の国際競争力が落ちるので、中国や韓国にとっては嬉しい。円高で日本の製造業が流出してきてくれれば、さらに嬉しい。民主党が何かにつけて中韓よりの政策をとってきたことを考えれば、結局それが真相かなという気がしてなりません。 管（鳩山）は残念ながらそうだったが、次の首相も同じかどうかというのが目下の焦点だと思います。
スコールもゲリラ豪雨も突然降る大雨なので、似ていますね。 スコールというのは狭い意味では、東南アジアでほぼ毎日夕方降る短時間の大雨のことを指すと思います。気象庁は専門用語ということで、日本の夕立とは区別して話すでしょう。近年のゲリラ豪雨は、ヒートアイランド現象が原因になっていると思われますので、完全な自然現象としてい起こるスコールとは別の呼び方をしているのでしょう。
今回の福島原発事故では広島原発の３０～１００個分の放射能が放出されたと言われています。 １９９８年までで２０５３発の原爆が世界中で炸裂しました。 水爆実験にはプルト二ウムが使われていて、原発や原爆はそれが爆発することで複数の放射性物質が拡散します。 そして、その核種によって半減期があり、ストロンチウムは約３０年、プルト二ウムは２万４千年、ウランは７億年という毒性の寿命の長さから、一度放出されると人間の寿命の長さで比べ物にならない物で、全部積算されて私達に影響を及ぼして来ます。 ですから、広島に原爆が落とされる前の原爆実験から冷戦時代の原爆、水爆実験、スリーマイル島、チェルノブイリ、今回の福島原発事故と全部の積算です。　また、六ヶ所村や英国のセラフィールドの垂れ流し問題などもありますし、海に捨てられた廃棄燃料もあります。　今戦争に使われている劣化ウラン弾問題も放射能汚染となっています。 http://www.youtube.com/watch?v=fvB9HdtAjvY&feature=related 中国が核実験を行なったときは、日本で雨が降ると、「雨にぬれると禿げるから雨に濡れてはいけない」と、皆が言っていました。　ヨウ素を取らなければいけないと親達は、海草を食べさせました。 でも、今の様に情報があるわけでも無く、セシウムやストロンチウム、プルト二ウムなどのことを知る人は殆ど居なかったと思います。 私はその頃、幼児でした。　私の同級生には白血病で亡くなった者も居ますし、乳癌で亡くなった者も居ます。　私も含め、多くの同級生や同年代の者は乳癌や子宮癌など経験しています。　子供の頃、近所のお姉さん達の数人が甲状腺異常で目が飛び出していました。 今、日本人の２人に一人が癌で亡くなるといわれていますが、冷戦時代の放射能の影響も大いに加担していると思います。　私の子供時代、癌で無くなる人は大変稀でした。　脳卒中と老衰が殆どです。　私の癌になった友人達も私も、両親も、その祖父母も癌患者が居ない人が殆どです。 結局。　今、世界中、放射能に汚染されていない地域は無いと思います。　
まず、「ムクドリの撃退法」なんですが 我が住む町では ・街路樹を短く刈り込み（←ねぐらを無くす） ・「ムクドリの悲鳴（いじめられてる時の叫び声）」をスピーカーで鳴らしたら、いなくなりました。 　というか、別の場所に移って行きました。 ＞騒がしいのと、大量の糞害の他には直接の被害は無く 　と言っても、夜中じゅう、グジュグジュピーチクやってるので、周辺住民のストレスはかなりなものです。 　僕も何度かロケット花火を打ち込みましたが、あまり効果は無く・・・ 結局、住民が市に相談したところ上のような対策をしてくれ、今のところ平和です。 ムクドリの生態などについては、Wikipediaでもどうぞ http://ja.wikipedia.org/wiki/ムクドリ　
美味しくないし道徳的問題で実現はないと思いますよ それに大概の人が埋葬したいと思い成仏を願う中で無理でしょう 何年も保存冷凍保存していたとしても、例えば牛を冷凍してたからといっていつまでも美味しく食べれるわけじゃなく3日以内には食べるでしょう 現実的にもつのと食べれるのは違います 缶の中の足を見ましたか?見てないでしょう ホルマリンにつけてたわけじゃないし何年も前のが形も辛うじてわかるかどうかくらいになってたはずですよ とても食べれる所なんてないでしょう 餓えに餓えたら家族の肉食べれますか? まあ肉にこだわらずとも、野菜 他にも保存食の開発が進み、食料難より開発のが進みますよ それより財政難や環境の問題が先だってきますし、そこは考えなくていいかと思います
＞食物連鎖により大型の魚やクジラの中には放射性物質がどれ位蓄積されているのでしょうか？ 過去の推移は以下のURLから検索できます。 http://search.kankyo-hoshano.go.jp/servlet/search.top 上のURLから入っていただき、画面中央の「詳細検索はこちら」→「詳細検索（データの検索タブ）」と進んでいただきます。 すると詳細条件の設定画面が開きますから、そこで詳細な条件を設定します。 ＞もしそれ程でもないならその理由は何でしょうか？ それほどであるかないか？は、どの価値観を採るかによって変わるので回答しづらいのですが。 濃縮のメカニズムの基礎はご存知と拝察しますので、補足を少々。 濃縮による最大濃度については、当該物質が何か、当該物質が特定部位への蓄積性があるかどうか、蓄積される形態がどうかによって決まります。 例えばカルシウム。 魚類の大半はカルシウムの骨格を持ち、かつ骨が形勢段階である状態で放射性カルシウム（例えば47Ca）を取り込めば骨への集中蓄積が起き、かつ骨は代謝の少ない部位ですので、継続して濃縮が起きます。 ただし、当該物質が放射性物質の場合には半減期が存在しますので、物質濃度（放射能としても宜しいですが）はある一定値で頭打ちとなりますし、代謝が存在する部位では、代謝によって魚類体外への排出が発生しますから、やはりある一定値で頭打ちとなります。 これらを総合したデータとしてWeb上でも閲覧しやすいのは以下の資料ですかね？ http://www.jfa.maff.go.jp/j/kakou/Q_A/pdf/110331_2suisan.pdf 魚の濃縮係数 セシウム　　５～１００ ヨウ素　　　　１０ ウラン　　　　１０ プルトニウム　３.５ 水銀　　　３６０～６００ ＤＤＴ　　　１２０００ ＰＣＢ　１２００～1００００００ 上の係数、セシウムと水銀の差を具体的に説明するなら。 セシウムは特定部位への集中はなく、殆どが消化器を経由して血液に移行して尿として「排出」されます。 このために（半減期とも相まって）濃縮係数が比較的低くなっていると考えて宜しいでしょう。 それに対して水銀は、脊椎動物においては肝臓に多少多めに蓄積されるだけでなく、筋肉組織にも蓄積される性質があり（特にメチルい水銀は筋肉により多く蓄積される性質があります。）、代謝によって体外に排出されにくいという性質があります。 （加えて放射性同位元素ではないので、崩壊による減少＝半減期も持ちません。） 過去の例で言うと、海洋生物の濃度（外部付着物を除く）は比較的低く抑えられているようですね。 というのも、過去の海洋核実験（加えるなら軍用原子炉の海洋投棄、核爆弾の海洋損失）を実施した地域は幸いなことに、大半が解放水域で行われたため、大量の海水（及び海流）による希釈効果が高かったのではないかという説を聞いたことはあります。 ただし、核実験直後に周辺で取った海産物の一部は高濃度で汚染されている可能性は高いでしょう。 第五福竜丸の場合は、水揚げした海産物に”死の灰”が付着したために相当濃度が上がりましたし、未分裂のウランを取り込んだ場合があれば、一時的に（代謝が起こるまでは）高濃度になることは考えられます。 蛇足ですが。 4月頭頃に広瀬隆さんが、この生体濃縮について間違った文章を週刊誌（週刊朝日）に掲載されていたんですが、他の方が引用されるかもしれないですし、氏と当該誌は訂正記事を出していないので、ここで訂正しておきます。 件の記事は「米国のコロンビア川で、ある科学者が調べた結果によると、川上に存在するハンフォード再処理工場の河川排水が原因で、工場から流れ出す放射性物質濃度を１とすると、河川プランクトンで２千倍、プランクトンを食べる魚で１万５千倍、魚を食べるアヒルの体内では４万倍に濃縮。そして川辺の水鳥の卵の黄身では１００万倍もの濃縮が起きていた。」という物ですが、これは相当怪しい記事と考えてよろしいかと思います。 ○引用元が明らかでない。 この段階でおかしすぎます。 私が色々調べたんですが、学会誌や新聞では、そう言う物が発表された形跡がありません。 「圧力を掛けられてもみ潰されたんだよ。」という事ですが、これが正しいとなると市民団体も放っておけないので.....。 ○食物連鎖がおかしい。 アヒルは魚を食べません。（主として家禽ですし草食ですし。） また、河川の魚がプランクトンを主食としているとは思えない。 まずもって魚の消費カロリーを支えるだけのプランクトン量を河川が抱える事は困難で、当然ながら餌のかなりの部分を藻類が占めることになります。 これは河川調査の基本であって、だからこそ河川のアセスでは藻類に対する調査が欠かせないというのは、こういう調査を多なうイロハなんですが、氏が引用するデータにはそれが記載されていない。（つまり調査自体も疑われるし、少なくとも調査者が科学者であることは相当怪しい。） 記事中には「川の虫を与えられる燕の子云々」とありましたが、ここの段（水生昆虫をツバメがとる？等々）もオカシイ。 最後に私見と蛇足ですが。 今回の東電福島の事例でいうと、確かに海産物への影響は読み切れない部分もあるかと思います。 というのも、核実験のように海水表面への降下でなく、排水状態で直接に海域に放出された物がありますから、浸透厚の関係で瞬間的に上の数値を超える濃縮が起きる可能性は否定できなかったし、放流水に含まれる共存物質によっては、海域に放流された直後に沈殿が発生して放射性物質を取り込みながら枕積する可能性が否定できませんでしたから。 そして今の段階（事故後5か月が経過した段階）となると、現状以上に酷くなることは余り考慮しなくてよいのではないか？と考えます。 ただし、魚介類を陸揚げした後の取り扱いによっては、陸上で汚染が発生する可能性もアリ、その点についての取り扱いの注意が各漁港に徹底されているかどうか、汚染されたガレキの一部を今後海域に不法投棄する人間が出ないか等々の不安要素はありますので、少なくとも統計論に基づいたロット検査は1年程度続けた方が（理想を言うなら２～３年）良いだろうとは考えます。
　はい、その通りです。 　土壌の放射性物質を除去するために、放射性物質を吸収しやすい特定の植物（向日葵等）を栽培…育ったところで伐採して放射性廃棄物として処理するという方法もあります。 　しかし、放射性物質が余所から風や雨や河川の水を通して再びそこの土壌に追加される可能性もありますので「一度植物が放射能を吸ったからその場所はもう大丈夫」という事にはなりません。 　しばらくの間は、放射線量計測や放射能検査を継続する必要があるでしょう。
出ている放射線の種類が同じなら、人体に対し同じ害をもたらします。 １．東日本で1mSvの人工放射線を浴びる。 ２．西日本で1mSvの自然放射線を浴びる。 この１と２は同じ放射線障害を人体に与えます。 人工放射線の年間許容レベルが1mSvであるならば、その制限値は尊守されるべき制限値であり、医学的・健康的に意味のある基準値であると法律的に定められているものです。 これを ＞ 年間1mSv程度というのは本来全く気にする必要もないレベルです。 などと言って無駄に安全神話を助長しようとする原発コジキが回答者の中に居ますが、これは善良な社会秩序に対する挑戦です。 ■　1mSvを超過した人工放射線を一般公衆に与える業者・施設は罰せられます。 それを唆したり、人を欺いて故意にその危険に晒せた専門者・有資格者も罰せられるべきですね。 これを考えれば西日本の自然放射線量の高さは、普段の生活でそれに注意しなければならないと言えるレベルであるというものです。 ですがその比較的高い自然放射線は通常の自然界が発射源である為、自然を罰する事は出来ないので、 そういう状況である事をしっかり認知し、その東日本よりも不利な状況下において、原発事故由来の放射能汚染食品の摂取をできるだけ少なくしたりして不必要な内部被曝などを軽減する努力が望まれる訳です。 しかしそのような生活は、食品関係者や原発関係者、政治行政関係者にとっては都合悪い面があるため、愚かな欺瞞を流して市民を欺いたりしてます。 その目的はカネ目当てですね。
確かにウクライナの基準は、穀物についてセシウム137は40Bq/Kg以下と定められています。 が、それを超えたら「危険。絶対に食べてはいけない。」と言っている筈はありません。これは確実に嘘です。 そもそも、放射性物質には「何ベクレルを超えたら危険」という科学的な指標はありません。 そのため、国ごとにバラバラな「基準値」なるものを定めているのです。 このあたり、詳しいことは小出裕章教授のお話が参考になります。 http://hiroakikoide.wordpress.com/2011/07/13/tanemaki-jul-12/ 余談ですが、日本とウクライナを比べて、必ずしも日本が放射性物質に甘いという事はありません。 例えば粉ミルクの基準では、ウクライナが500Bq/Kgなのに対して日本は200Bq/Kgです。
落雷が近くであるとその周りの物にも枝分かれして 電気が流れます。近ければ近いほど衝撃は大きいです。 私も中学生のころ落雷にあい、立っていたのに前に突き飛ばされ たように、その場に叩きつけられました。 とにかく無事だったのなら運が良かったと思ってください。
　毒物とわかっているモノを垂れ流す犯罪性＝前者と、放射性物質がついていることを知らなくて売る(錯誤)＝後者には大きな違いがある。 　山で採った毒キノコを、知らずに妻と一緒に食べて、共に死んだ旦那が殺人書類送検にならないのと似てるな。(細かく言えば違うんだろうけどね) 　君のこの文章で、セシウム稲藁を売った人がショックを受けて(自殺ではなく)心臓麻痺などで死んだら、未必の故意による殺人性もしくは過失致死を認めるか？死なない可能性はゼロではないよな。自殺でこのアドレスを示唆すれば、物議を醸し出すだろう。 　それをふまえての投稿だよね。
ANo.2です。 ＞でも世界中あちこちで行っていた核実験の放射性物質はどうなったのでしょうか？ 広島原爆投下前、米国の実験から今まで、広島、長崎の原爆、原爆、水爆実験、スリーマイル島原発、チェルノブイリ原発、JCO事故や健全に動いている原発からも放射性物質は漏れています。　今回の福島原発事故まで、放射性物質は全部積算して、積もっています。　 チェルノブイリなんて、今も放射性物質が漏れているので、新しい石棺を世界中から資金を募って建設中です。　 チェルノブイリ原発事故の放射性物質は2千キロ離れたドイツでも飛散して、今でもそのセシウム１３７は森のきのこや猪の肉から見つかり、今年の初めにそれらをとって食べないようにと政府勧告がありました。　また、甲状腺などの病気はドイツの国民病とも今は言われています。　この25年で、ダウン症なども増えました。 今、世界中で原発を止めても、廃棄核燃料や死の灰の問題は4万世代先の人類まで影響を及ぼすそうです。　今から、4万世代前の人類と云えば、やっと狩を始めた頃だそうです。 世界の核実験地図 http://www.youtube.com/watch?v=ykW_2YRQOpE&feature=related
補足を拝見して。 ごめんなさい、貼り付けたURLが少し見にくかったみたいです。 http://search.kankyo-hoshano.go.jp/servlet/search.top 上のURLから入っていただき、画面中央の「詳細検索はこちら」→「詳細検索（データの検索タブ）」と進んでいただきます。 すると詳細条件の設定画面が開きますから、そこで詳細な条件を設定します。 そうですね、ご質問には「放射性降下物」とありますので、以下のようにでも設定されたらいかがでしょうか。 対象調査：放射能調査（気象庁）／調査年度：1957年度～2010年度まで／調査地域：東京／調査資料：降下物（月間降下物）／調査核種：Cs-137　 あとは色々とお試しいただいて、ベストマッチのデータを発見してください。
それが、職務なら、やりますね。 「生」を与えたのなら「死」も与える。 人間は、残酷な生き物です。 それと「ぶち殺す」と書いているが、随分と、「殺す」に執着しているんですね。
＞今　大気中は二酸化炭素の濃度が濃くなり　その為気温の温暖化が進んでます。 そうでしょうか。 為にする人たちの言うことを鵜呑みにしてはならないと思います。 再々々放送ですが、 [ 番 組 名 ] コズミック　フロント～発見！驚異の大宇宙～「迫りくる太陽の異変」 [チャンネル] ＮＨＫ総合 [ 放送日時 ] 2011年9月13日（火）午前2:25～午前3:22 [12日(月)深夜]（57分） [ 番組詳細 ] http://pid.nhk.or.jp/pid04/ProgramIntro/Show.do?pkey=001-20110912-21-06140 をご覧下さい。 確かに、大気中の二酸化炭素濃度は長いトレンドでは上昇しているようですが、 http://ds.data.jma.go.jp/ghg/kanshi/ghgp/21co2.html これを細かく見ると、気温の「高い」夏は、光合成により、大気中の二酸化炭素濃度は「減少」しています。 長いトレンドでの二酸化炭素濃度上昇は、温暖化により海水中の二酸化炭素が湧き出たことによると考えられます。 ×大気中二酸化炭素濃度上昇 → 地球温暖化 ○地球温暖化 → 大気中二酸化炭素濃度上昇（海水中二酸化炭素濃度減少） と思います。 温暖化で植物が繁茂し光合成が活発に行われるスピート以上に、海水中の二酸化炭素が噴出していると思います。
昨日ＣＳの朝日のニュースにだまされるな！という番組でその道の専門家達がしっかりその事を話していました。 全然安全じゃなく、今本来専門家達の一部が国にちゃんと危ないという事を言ってほしいと訴えているのに政府は「ただちに問題無い」と言い張っているのが現状です。 チェルノブイリの時、危ないという結果が認められるまで、屈指の専門家達が集まっても、なんと２０年もの月日がかかったそうです。 何故国が内部被爆危ないという事を言わないか、というのは、保障等しなければいけなくなるからです。責任を取りたくないのです。 チェルノブイリの際、癌や白血病の他、食物による内部被爆により問題になったのは「免疫障害」だったそうです。 これは、６０代以降とか関係なく、汚染された植物を摂取していると癌や白血病にならなくても起こりうる深刻なものだと私は思いました。 いろんな病気にかかりやすくなってしまうそうです。 私はもともと病弱で、すぐに身体を壊してしまいますが、これは一般的に病気とは認められませんよね。 まさに、本来健康体であった人が私のような体質以下になってしまうという事です。 病気にかかりやすいだけで病気とは認められないと思うので、これって将来本当に大変な生活を強いられてしまう事になると思います。 専門家達は、「とにかく私たちが言いたいのは、汚染された食物を避けて、自衛してほしい」と何回もおっしゃっていました。 ちなみに余談ですが、Ｔ大の専門家達は、Ｔ電や国とかが「安全と発表して」と、いっぱいお金ばらまいているので信用はできないですよ。 放射能の害は大量じゃない場合、「数十年後にやっとわかる」というじわじわＤＮＡを傷つけるというやっかいなものです。 自由に買い物というより、これからもっと土壌汚染（野菜の内部の汚染）は深刻になっていくので、 本当に気をつけたいなら高くてもオイシックスの野菜等、安全な野菜を取るようにしないと、 数十年後に後悔しますよ。
米というのは収穫されると、すぐ屋内に取り込まれます。 一部「自然乾燥米」と言って、稲を刈り取った後、稲に籾が付いた状態で数週間、天日に干し自然に乾燥させる方法も有ります。自然乾燥米の方がおいしいなどと言われますが、手間が掛かるため一般に販売される物はほとんどが、刈り取った直後に屋内に取り込まれ、機械で強制的に乾燥されます。 その後、紙袋に入れて、倉庫で保管されます。 精米作業などの時は袋から出されますが、長期間外気にさらされることは無いです。 稲わらなどと違って、人間が食用にする事を前提としている「米」を屋外で雨ざらしで保管するなどと言う事はあり得ません。 つまり、原発事故が起きる遙か以前に収穫された米に、放射性物質が付着する可能性は0に近いです。たとえそれが自然乾燥米であったとしても。 これは、たとえ福島県内産であっても同じです。 去年収穫された米なら、放射能を心配する必要はありません。
以前は自治体に委ねられていましたが、 ２００８年からは法律で分別収集が義務づけられましたので、 今はどの自治体でも分別収集してるはずです。 しかし分別収集義務はあっても再利用の義務は無く、 ペットボトルは２０％程度しか再利用先が無いのでほとんどは燃やしています。 キャップとラベルを外さずに出していい自治体は燃やしてる可能性大。 分別の意味はあまり無いのです。 それに対して缶は再利用先がたくさんあるので、 収集された分はほとんどがリサイクルされており、ゴミ軽減に貢献しています。
TPPについてでしたら、ここのサイトがわかりやすいですよ。 「サルでもわかるTPP」 http://luna-organic.org/tpp/tpp.html
No.４です。 いろいろな情報がある中、ご心配が続くと思いますが、以下のような記述を見つけました。 当事者にされたら気休めにしかならないかもしれません。 が、無用な心配によるストレスも心配です。 心を健やかにしてこそ、体の健康もあると思います。 放射線は遺伝子を傷つけますが　修復力も持っていてほとんどは修復されます。 そのためにも、質問者様がまず、納得できないといけませんよね。 電話がつながらないのであれば直接、お店に行かれてはどうですか？ これだけ売られているのです。 何らかの情報は手に入ると思います。 また、地元の保健所なんかに相談してはいかかでしょう？ 「今ネットではこのセシウム腐葉土を使った市民農園から採れた野菜に放射性物質が移行することを騒いでいますが、あまり心配しなくていいのではないですか。 セシウム腐葉土が１万ｂｑ／kgあったとして、それは堆肥全体のおおよそ２～３割です。腐葉土だけで野菜を作ることはありえません。チッソが不足して成長栄養が不足するからです。 とすると、多めに見ても３千ｂｑが堆肥に移行する正味なわけです。 それが土壌に入ったとしても、確かにセシウムはカリウムの挙動と似た動きをするので作物が吸い上げることはありえます。しかしその量はと言えば、下の表（資料３）にある移行係数どおりです。 もっとも多いサツマイモで０．０３、つまり１００分の３、よく作るほうれんそうで０．０００５４、１万分の５４です。 ですから、ほうれんそうならば１．６２ｂｑしか移行しないことになります。まったく問題がないと思いますが、またこんなことを書くと「東電から金をもらっている」と書き込まれるのかな（笑）。」
自分も何か異常気象か放射線の関係でセミが居ないのかと思っていました。 いつもなら７月はうるさい位セミがいたのですが・・・ちなみに愛知県です。 と思っていましたら、３日ぐらい前からセミが鳴きはじめ、今日に至ってはうるさい位です。 居ない訳ではないようで、時期がいつもとずれているようですが、なぜかは不明です。
二酸化炭素がないと植物は光合成ができませんね。 光合成ができないと、ブドウ糖が合成されないということです。動物は植物が合成するブドウ糖を食べて生きています。二酸化炭素がなくて植物が光合成しないと、動物もブドウ糖が得られないので生きていけません。その結果、生態系が破壊されて地球上の生物は死に絶え、ほとんど生物のいない死の星になるでしょう。 バランスが重要なのですよ。極端な議論をしても意味はありません。
次亜塩素酸ナトリウムは強酸性の物質を混ぜると、致死性の危険な塩素ガスを発生しますが、単独では塩素ガスは出てきませんから、オゾン層まで塩素ガスが達してオゾン層を破壊するということにはなりません。ということで、次亜塩素酸ナトリウムの生産、消費の規制は不必要だと思います。 仮になんらかの理由で塩素ガスが地表付近で出たとしても、塩素ガスはかなり重い物質なので、はるか上空の成層圏上部まで達するのは難しそうです。 オゾン層まで達してオゾン層を破壊するフロンなどの物質と物質別の寄与度は下記のHPに掲載されています。 http://www.env.go.jp/earth/ozone/qa/H20_report/part2_chapter1.pdf 最近はフロンに対する規制の効果が表れて、減っていた成層圏のオゾンは1990年代半ばに下げ止まり、以後は回復し始めています。 http://www.data.kishou.go.jp/obs-env/ozonehp/report2010/part2chap2.pdf
牛は稲わらとか牧草食べる 豚は残飯とか家畜用飼料、キビや豆の搾りカスとか 鳥は家畜用飼料、野菜 関係ないことは無いけど 飼料の保管方法とか生成過程で 牛とは相対レベルが違うってだけ 絶対値的には汚染の可能性はある。 もっと言えば β崩壊のセシウムのこと言ってるけど α崩壊のラジウム、ラドン、プルトニウムなんか計測できないのが実情です。
自分では買っていませんが、会社から支援業務で福島に行って環境モニタリングや住民の方のスクリーニングをしたときに、空いた時間に色んなところの線量を計ってみました。使っていたのはGMサーベイメーターで、30万円くらいの機械だと思います。 よく言われるとおり、土の上や、側溝で泥が溜まっているようなところは高めでした。自分の体では靴の裏が一番汚染されやすいことも分かりました。 支援チームのベースキャンプは福島県会津地方でしたが、そのあたりでは全体的な空間線量率はやや高めでしたが、食品等も含めて特に何かが高いと言うことはありませんでした。
こんにちは。 私の近所では蝉鳴いてますよ。 最近は台風の影響で、少し静かではありますが 梅雨明けしてすぐ、鳴いていましたよ。 家のマンションは都内にありますが、ガーデニングマンションなので、緑豊かです。 今日も、少し蝉の鳴き声が聞こえます。 場所にもよるのではないでしょうか。
IARCのカテゴリですね。よく誤解されますが、示されているのは危険度ではなく、発がんの可能性です。同じグループだから同じくらいの危険度という意味ではありません。グループ分けは以下の通り。 グループ1：ヒトに対して発がん性がある（Carcinogenic to humans） グループ2A：多分ヒトに対して発がん性があるProbably carcinogenic to humans グループ2B：ヒトに対して発がん性がある可能性がある（Possibly carcinogenic to humans) グループ3：ヒトに対して発がん性があるかどうか分類不能（Unclassifiable as to carcinogenicity in humans) グループ4：ヒトに対しておそらく発がん性はない（Probably not carcinogenic to humans) 最近携帯電話がグループBに入って話題になりましたね。リストのURLを示します。Wikipediaには最新ではありませんが日本語訳もあったと思います。
ファーは毛皮なので、動物を殺傷しないと採れないからだと思います ウールやフェザー（羽）は、殺傷しなくても採れますので、動物愛護の観点ではないでしょうか？
日本は自由の国です。いろんな考えがあっていいでしょう。 でも 孫氏は、東北地方の被災地で、塩害被害に遭った田畑や、高齢化で休耕田になっている所にパネルを設置。　そのパネル製作や維持管理は地元の雇用で。　と、言っています。　 というご意見をお持ちの方反論はいらないと質問者にいってますけど、ご自身の間違いや無知を棚に上げてのご意見いかがなものかと・・・・・ 反対意見を無視しするところで孫菅に共感をしてるんですかねえ。 アメリカの調査では、火力発電にくらべ太陽光発電は８倍～１２．５倍の費用がかかるとの調査結果が出ています。 太陽光発電って太陽の日照によって発電するのご存じです？ 世界のなかでは、日本の平均日照時間は多い所の半分程度との事です。 被災地宮城の日照時間はただでさえ短い日照時間の日本でも４７都道府県中３１位です。 初期費用が高額になるのに、海岸に近いところでは塩害対策が必要であったり、塩害対策済みのモジュールでなければ設置できないとしているメーカーさえあります。 雪についても、概ね積雪1m以上の地域では設置はできません。 これらのコストパフォーマンスを無視しても政治との結託があれば無条件で一般国民から金をむしり取れますからね。 金と権力の亡者達は許されるべきではありません。
私も同じような竹害に悩まされ続けてきました。本当に迷惑ですね。 ところが、今年はよいものを見つけました。 竹殺キットといって以下のホームページに案内があります。 http://take.pomero.jp おかげで、あれほど悩まされていた竹が根っこから枯れてまさに根こそぎ竹を退治してくれました。使い方も簡単なのでこれはぜひおすすめします。
竹殺使ってみました～！ すすすごい威力です。竹が枯れる枯れる。 一発で長年の悩みだった放置竹林から解放！ はびこった竹がきれいになってハッピ~ これはおススメ http://take.pomero.jp
科学的にみて、害がある濃度ではありませんので心配はないです。 おそらく、牛乳にも同様にふくまれているでしょうね。 精神的な意味では避けて安心できるのであれば避けたらいいと思います。
何の意味があるといわれればそれほどの意味は無いですよ。 ただＩＳＳを作ってしまったので活用する方法を模索しているのです。 莫大な維持費がかかりますから、少しでも役立つように努力しているんです。 役立てるためにやってるんじゃなくてすでにある物をなんとか役立てたいと思っているのが実情です。 多分ＩＳＳが退役後は後釜は作られないでしょう。 「人が宇宙に住む」それがＩＳＳ最大の目的ですから…。 でもその存在自体は否定はしないです。 世の中全て損得勘定では進歩はないですから。 今は何の役に立つかわからないけど重要な研究ってのは沢山あるのです。
http://www.jma.go.jp/jp/typh/ これを見てもわかるのかも知れません。 大型みたいですね、進路が東に向かっているようです。 暴風警報が出るかとかは、何とも言えないのですが、吹き返しとかありますから。 気をつけて下さい。
一応彼らも生き物ですから、動物愛護法や鳥獣保護法などでガッチリと守られています。とはいえ、家畜に関しては人間が生きる上で必要なので、当然容認されてます。 しかし、許可なく猫を毒殺したりたぬきを撲殺したりすると法に触れますよ。村の中でみんなが納得してやっているなら、ばれにくいですが外部者にばれれば警察かうざったい動物愛護団体やらが乗り込んできますよ。 ペットも家族という現代。そこから派生した動物愛護の精神は良くも悪くも拡大してます。 猫の毒殺やたぬきを撲殺は慎みましょう。彼らがそうする理由を作ったのは我々人類なのですから。質問者様に責任はありませんが、人間という種族にもそれなりの責任があります。猫を捨てるから野良猫が発生する。森を切り開き、環境の変化や温暖化でたぬきの餌がなくなり山から降りてくるのです。彼らだって生きるために必死なんですよ。
これは！？・・・ no.1様ご指摘の「黒沈み現象」かな。 携帯電話で撮影ですか？ 特にCMOSセンサーを利用する携帯電話などに見られる現象で、強い光 が当たるとその部分の電荷が溢れてしまうことで、黒い点となって 画像に現れることがあります。 デジカメなどでは黒沈み現象を抑える技術を導入していたりするの ですが、携帯電話ではそこまでやっていないこともあります。
>>もしかして五十度とかになりますか。 貴方が生きている間に、であれば、そうはならない可能性が高いです。 >>生きていけますかそんなんなったら。 50℃を越すとタンパクの変成がおきます。 40℃でも脳に障害が発生するという話もあります。
未来のために努力している者です。 今の暮らしはありがたいことに最高です。 でも、明日はもっとよくしたいと思っています。 具体的に、「こうなったらいいな」と思っている夢もいくつかあります。 それはすぐに実現できることもあれば、時間がかかるものもありますので、「未来のために」がんばってることになりますね。 「今の生活を不便にしないと未来はない」というのは、おかしな話です。 だれがそんなことを言っているのか、それを証明している文献などがあればご紹介いただきたいです。 もしそんな証明があったとしたら、そこまでわかっているのであれば、そこに書いてあることが実現しないように努力したらいいんじゃないでしょうか。 もしなかったとしたら、気にする必要はないと思います。 「未来を予測するのは簡単だ。未来を自分で作ってしまえばいいのだ」と言った人がいます。パソコンで使われてるマウスやウィンドウを発明した人です。彼の予測した未来に我々は生きています。 逆にいえば、悲惨な「未来」を想像していると、本当にそうなってしまいますよ。
＞おじいさんとかはやっぱり強制的に車の免許を取り上げちゃった方がいいんじゃないですか 確かに、私もそう思います。 特に地方は酷いです。 地方では、お年寄りは常に良い人、だからお年寄りがお年寄りをひき殺すという事故があっても、注目されるのは常にひき殺された側のお年寄りです。 だから、いつもお年寄りには「歩く時には気をつけましょう」としか言われません。 そして車の運転と言えば、お年寄りが「私だって運転したくてしているんじゃない、どうしても病院に行くのに必要だから」と言えば何でも正当化されます。 歩いて行くか、そうでなければタクシー利用にして欲しいものです。 地方では特に年に１回は必ず（もうすでに今年はありましたが）実の孫をバックした時に、ひき殺すという事故が起きています。 命の残り少ないお年寄りが、よりによって可愛い自分の孫をひき殺してからあの世に行く。 もう勘弁して欲しいです。
いろんな答えの出し方がある質問ですので、 他の方の回答も参考にしていただきたいのですが、 自分は原発依存率30％を機械的に適用してみました。 そうすると、電源の供給率は70%となります。 電力需要のピークには電力会社も10%以下の余裕しかないのが 普通ですので、まぁ、供給率は上昇しないと考えていいかもしれません。 そうすると、7割の世帯しか電気が使えないとか 1家族あたり24時間×0.7=16.8時間しか使えないとかいう 言い方はあるのかもしれません。 もちろん、質問者様が言われる「人間の生活として1家族」というのは 一般家庭だけをイメージさせますが、実際は一般企業・公共交通機関など 家庭以外での電力消費もありますし、1家族が24時間ずっと同じだけ 電力を消費しているわけでもないので、上記の計算は乱暴すぎで 実際を言い表していません。 同様に、現在GDPで第3位となっている日本経済もGDP値を70%にしてみると 値は下がりますが、どうやら第4位のドイツを下回ることは無いようです。 これも、70％の電気だから生産性も70％というのはありえませんので 参考までに止めといてください。
食糧危機は、今回の原発事故と同様に、想定外に突然やってきます。 ロシアが昨年、干ばつで小麦の輸出を停止、インドも昨年農作物の輸出を停止しました。中国の干ばつも深刻なようです。http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20110527-00000040-scn-cn　食糧は、投機対象とされていることもあり、値上がりが続きます。しかし、これら人口増加や自然災害などによるものは、徐々に進行しますので、ある程度までは、より多くお金を出せば、手に入るハズです。いざという時の為、政府も主食のコメを100万トン備蓄しているようですし。 長期策は、自給率アップ、つまり農業の振興ですが、笛を吹いても誰も踊りません。それは、農業を資本主義の中でしか考えないからです。農業は儲かりません。戦略産業か保護産業の位置づけにすべきです。 怖いのは突然の輸入ストップです。たとえば、基軸通貨（輸出入でやり取りする通貨）であるドルが暴落した時、アメリカが破綻宣言した時、中国と某国が戦争状態に入った時、市場は混乱し、輸入がストップするかもしれません。あなたは、その時どう行動しますか？　普通の凡人は、いつもの他人事です。何も感じないし、動きません。感の良い人はそのニュースを聞いた瞬間、近くのスーパーに走ります。あのとき、あっという間に、コンビニやスーパーの水がなくなりましたよね。ラーメンも缶詰も。ティッシュもですね。あれは予告編だったのです。 冷蔵庫にピールしか入っていません。近くのコンビニに行っても、食品棚は空っぽ、アイスクリーム１個しか手に入らなかった。この状態が、明日も明後日も続き、１週間続いたらどうします？　お金はあるのに食べ物が手に入らない。１か月続いたら？危険なのは、大都会の孤独な一人住まいでしょう。どこへ行ったら助けてくれるのかわからない。そのうち、備蓄米の放出が始まるでしょうが、全国津々浦々いきわたるには、それ相当の時間が必要です。３．１１でも大量の義援物資があったのに行き渡らず、餓死者が出たという話もあるようです。 食糧危機の国の対策はありませんので、自分でやってください。とにかく最低１週間の食糧を備蓄しましょう。賞味期限が来たら消費して、新しく買いそろえる。というように食生活のサイクルにしてしまうのがポイントです。米とか乾麺とか缶詰とか長期保存ができるものは、せっせと１ヶ月分くらい買いだめましょう。 一番のおすすめは、田舎の廃農家をタダみたいな値段で買い取り、農家になることです。儲かりませんが、食うには困りません。中古の農機を買い揃え、うまく使えば、昔みたいに重労働ではありません。いかがでしょうか？それこそ再生可能な生活がエンジョイできます。
平井憲夫氏の話はまとまっていて大変分かりやすいです。１～１０あります。 http://www.youtube.com/watch?v=0x1AQ5HRu0o&feature=related 京大助教の小出裕章先生の講演も分かりやすいです。 http://www.youtube.com/watch?v=4gFxKiOGSDk&feature=related チェルノブイリ原発事故の話です。１～１３あります。 http://www.youtube.com/watch?v=PHR8MyUy04w&feature=related チェルノブイリ原発事故の放射能はドイツなどにも降って、影響をおよぼしました。　事故の影響をドイツの医師が追跡調査して、５年ごとにレポートを発表しています。 http://peacephilosophy.blogspot.com/2011/04/blog-post_17.html 琉球大学の矢ケ崎克馬先生は核種による影響や内部被爆の影響を説明しています。１～８あります。 http://www.youtube.com/user/seriousmoon2008?blend=21&ob=5#p/u/8/k-iOmPi8MeA 核種による影響 ヨウ素　半減期８日　甲状腺癌 セシュウム１３７　半減期約３０年　筋肉にたまりやすい、女性の場合、乳癌、子宮癌、卵巣癌になりやすくなり、遺伝にも関係するといわれている。 ストロンチウム　半減期は28.90年　骨にたまりやすい プルト二ウム　半減期２万４千年　急性毒性による半数致死量は、経口摂取で32 g、吸入摂取で13 mg。長期的に見た場合は経口摂取で1150 mg、吸入摂取で0.26 mg（潜伏期間として15年以上）　 劣化ウラン　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A3%E5%8C%96%E3%82%A6%E3%83%A9%E3%83%B3
こんにちは。生まれも育ちも札幌です。 本州の梅雨明け時期には前線が北上するので雨の日は確かに多くなりますね、今年は特に梅雨明けが早いそうなので、こちらは今週一杯あたりがはっきりしない天気ではあります。湿度もちょっと高めですが東京の梅雨時期に比べたら楽なものです。（７０年代に８年ほど東京で暮しておりました） ただ、毎日が雨なわけでもなく、今日も札幌は晴天で約３０度まで上がりましたが、今は窓を開けていると涼しい風が入ってきてますよ、今朝の気温は２０度、明日の朝も２１度の予想です。 今晩も窓を少し開けて寝ますが、タオルケットが無いと寝冷えしそうです。うちではいまだかつてエアコン（クーラー）も扇風機も買ったことがありません。こういう点では夏場は楽かもしれません。 今の東京はヒートアイランドだそうで大変ですね、冷房が無いときついのではないでしょうか？私が居た７０年代の東京ではまだエアコンなんぞ無くてもなんとか過ごせたものだったのですが・・山手線でも中央の１～２両が冷房車だけで扇風機の車両が多かった時代です。 私も親の面倒と家業を継ぐ必要が無ければ活気のある東京住まいを続けたかったのですが・・仕事だけを考えると東京に勝るところは無いと思っております。 でも自然と同居している札幌も悪くはありませんよ（ちょっと冬の除雪だけは面倒ですが）、うちの裏が天然記念物に指定されている公園と山でして毎朝の散歩は快適、中心街への地下鉄駅へも５分、大手スーパーへも５分です。子供を育てる環境という面ではこちらのほうが良かったとは思っています。夏の海水浴・冬のスキースケート共に車で３０分で行けますし、裏山ではトンボ採り・野生リスの観察・木イチゴ採りや山葡萄採りもできますよ。 まあ、「住めば都」と言いますから（妹一家がずっと東京住まいですし友人も多数東京で永住状態です）、いい面を良く見て環境に合わせていくのが一番ではないでしょうか、機会がありましたら是非、この時期に一度避暑にいらしてみてください。 特に今年は節電で大変なようですのでお身体を大切に大変な時期を無事乗り切ってくださいね。
西日本で蝉が鳴き始めるのは7月中旬からです。まだ少し早いです。 基本的に梅雨明けと蝉のなき始めにはあまり関係がありません。 あと1週間もすればあのやかましさが今年もやってきますから安心してください。
原発も火力発電所も発電の原理そのものは同じで、蒸気でタービンを回して電気に変換しています。その際に電気に変換できない無駄な熱が生じるのです。この熱を排出する仕組が日本と西欧では違う。西欧では冷却塔という空冷式で熱を大気に放出しています。それに対し、日本は温排水という形で海に捨てているのです。大雑把にいえば、空冷式エンジンと水冷式エンジンの違いです。空冷式の場合はわざわざ海岸に近接させる必要がないのに対し、水冷式はその必要がある。これが立地条件の違いになる。 これは西欧と日本の気象条件の違いによる。西欧は低温小湿な気候が多い。気温が低く、湿度が低い。よって空冷式が非常に効率的です。西欧は大気に熱を捨てやすいのです。それに対し、日本は高温多湿。気温が高く、湿度も高い。よって大気に熱を捨てにくい。そこで仕方なく、日本では海に熱を捨てているわけです。
自然現象での定着なら貴方の言うことは正しいです。自然界での外来魚の定着ならそれも正しいでしょうが、人間がペットとして飼っていて、余して捨てたのが増えたのや、釣りのの愛好家が自分の楽しみのためにはなして増えたのは、どういう風に考えるのですか、人間の保護は求めていないけれど人間のエゴで自然を壊したら直さなければならないのではないですか。 外来魚には、外的がいないので増え放題です、そうなれば周りの環境にも悪い影響を及ぼすと思いますよ。 実際十和田湖でも少し変わってきています。釣りの愛好家がブラックバスを放したので、名物のますなどが減少していますから土産品の確保に苦労しています。 ワカサギなども減っていますから、商売にも影響が出ています。 これでも外来魚をまもるのですか、これこそが人間のおごりにはなりませんか。ブラックバスは釣りの愛好家にはいいですが、他の人には迷惑な魚です。
小笠原諸島は観光資源の保護の観点で、観光客に対して観光ガイドの同伴の強制化や１日の入島者数の制限など極めて厳しい制約を義務付けています。それらの観光資源保護政策は石原都知事の政策であり、小笠原諸島住民の意志でもあると認識しています。 今回の世界遺産登録で日本、世界での知名度、イメージが格段に向上することになりますが、小笠原諸島住民は浮かれることなく、自然保護に強い決意を持ち続けるものと考えています。 今後重要なのは日本本土の邪悪・軽薄な資本家が小笠原諸島を汚さないようにしっかりと国民的監視・統制を強化しなければならないと考えています。東京都も、その方向でしっかりと行政を努めなければならないとも考えています。我々一人一人が関心を持ち続けることが重要です。
＞このような状況で、「海産物の安全」をどのように確保すればいいのでしょうか？ 全く無知な私ですが、とりあえずできることとして、次のように対応しています。 例えば、ノルウェー産のさば、ニュージーランド産のサケなど、できるだけ遠くの魚を買っています。 先月までは、九州で水揚げされたあじなどは買っていましたが、日本では獲れた場所が表記されているわけではないそうなので、できるだけ魚は買わないようになりました。 海苔は4月中に有明産の海苔を買い込んでおきました。 わかめは韓国産のものを買いました。 これからは、海苔やわかめなど、なくなったら旅行ついでに韓国に買いにいく予定です。 バカはバカなりに知恵をふりしぼりつつ、自分と家族の命を守るつもりです。 ちなみにうちの夫は、福島産の隣においてある九州産の野菜も嫌がります。放射線をだしているかもしれない・・・・と。ちょっとそこまではオオゲサだろ！と思いますが・・・・。 福島の生産者さまには本当にお気の毒としかいえませんが、政府が彼らに対して、高額な補償金をだすべきだと思います。
これから半減期が50年未満の比較的短い物質のたらいまわしが始まります。 放射性物質は、野菜、魚、肉ありとあらゆる食品に含まれ、今後建材にも注意が必要となります。 まるで、トランプのばば抜きのように放射性物質のなすりつけ合うのです。 放射性物質をたくさん含んだ植物も枯れると扱いは厄介なものになりますね♪
>この方法は現実的ではない 恐らくはコスト面での事をその先生は考えたのでしょうね。 yoshix7さんの言う事も正解なのですが、もう少し答えを突き詰めると 土地や地域の回復力が大昔程無くなってしまっていて、ただ単に木を植えただけでは 育ちにくい。という点や、植えた木々は人間の生活に即した木が中心にしたいという考えが優先されてるからです。 地球温暖化を防止する程の森林を再構成するには雑木森等や原生の森の様な状態の物が理想。 ・・・なのですが、現実問題として人間の生活を優先しなければならない以上、木々の育成はなるべく手間の掛からず、 なおかつ木材や建材としての利用が可能な木々の育成を優先しなければならないという現実があります。 アマゾン等の広大なジャングル地帯等では、現時点ではまだ土地が肥沃だったり気候的に余裕があるので 比較的早く元の状態に戻しやすいのでコストは安いのですが、日本の場合はそうもいかない程生育条件が悪いのです。 当然、その分コストは海外よりも嵩みます。また、そういった木々の生育条件としても適合させにくい。 また、かつて建材として植えられた杉や檜等の不良在庫の山を先にどうにかしないといけないという課題もあるで、 そういいった問題のコストの解決も一緒に考えなければならないのが現状です。
ちなみに、デマが広まらないように補足しておきますが、、 核実験やチェルノブイリ事故で日本に来た放射性物質と放射能と放射線は、このたびの福島第1原発事故のソレと比較すれば、比べようもないほど少ない。 日本人は核実験時代に生き延びて、チェルノブイリ事故でも生き延びてきたから、福島原発事故でも生き延びられるという考え方は、バカ・・・だよ。 一分の原発御用学者や原発作業員や原発推進派がそのような■デマ■を流していたが、それに影響されるほどのバカが日本には沢山いましたよね。 中学生以下… それで、 腐葉土はこの前の事故での放射性物質を蓄積させやすいので、関係者は注意が必要。落ち葉や藁類には蓄積されやすい。 また、腐葉土に限らず土壌（つまり耕作地の地面）そのものの汚染の度合いによれば、そこで栽培される作物は放射性物質濃度が基準値を超えていきますよ。 例えば水田の土壌が5000Bq/Kg（乾燥土）で放射性セシウム汚染されていると、そこで栽培された米はそれを吸収して規制値越えの500Bq/Kgの放射性セシウムが含まれるとされている。 なので高濃度汚染が予想される水田の土壌検査を行い、5000Bq/Kg以上の汚染地での米の作付けは禁止（指導？）される。 作っても出荷制限・摂取制限が掛かる可能性が高い。そうなると当然加工用・飼料用にも使用が禁止される。 米以外にも各種作物で同様に、土壌・腐葉土がそれなりに汚染されていれば、作物がそれを吸収して放射能汚染してしまう。 セシウムはカリウムと似ているので、カリウムを吸収しやすい作物は特に危険。 土中の放射性物質を吸収する為、葉菜類だけでなく根菜類が危ない。
予測ではないのですが、資源エネルギー庁に過去の実績グラフがあります。 http://www.enecho.meti.go.jp/faq/electric/q03.htm それから、電気事業連合会に電力需要実績の数字があります。 http://www.fepc.or.jp/library/data/demand/index.html
＞電力会社が大規模で発電の方が効率がいいのでは？ 　うん効率がいい。 ＞それとも、光発電は儲からないから、電力会社が参入しない？？ 　元々太陽光は赤字の発電システムです。なので常用で運用するのは人工衛星や、秘境など送電線が送れない場所限定です >個人レベルではなおさら儲からないのでは？ 　100％儲かりませんよ。 　現状なんとか収支がプラスなのは国や自治体の補助金があるからです
他の方も言われていますが蓄電が技術とコストの問題から難しいです。 また、送電もロスが大きいので、長距離送電には技術開発が必要です（これもコストが課題ですね） そして、東日本と西日本で周波数が違うのが日本の大きな問題です。このため融通が出来ていないです。（結局原発停止で融通ができなくなりましたが） 結局は技術もですが、コストがかかりすぎることが様々な問題をはらんでいます
どうしても「無料回収」であれば、全てを小さく切って、適当な量に分散して「金属ゴミ」の日に出しましょう。 その労力は、並たいていのものではありませんが。
これは総排気量でしょ これが拡散されていますので、一人で吸うわけでは有りません 現在発表されている数値が正確なら、ホットスポットに気を付ければそれほど心配はなく 放射能で死ぬ事は有りません、 大丈夫です 将来の事は、癌などの確率が少し上がる可能性は否定できませんが 確率ですから、何とも言えませんが、世界基準以内なら確立も低いと思います 放射能がなくても、癌は発生しますし、交通事故などで死ぬ確率の方が高いですから（＾－＾）
当然絡みます 観光業界は歓迎でしょうが、一般住民は街が混雑して迷惑です
法律で騒音規制値は決まっている 豊田市場合・・ http://www.city.toyota.aichi.jp/reiki_int/reiki_honbun/i5130288001.html お住まいの市役所の騒音の担当課に連絡して法律違反しているか測定してもらい、規制値を超えるのあれば指導して頂いて下さい 詳しくは市役所の騒音の担当課へ相談して下さい
ヨーロッパの事例に限ったことですか？ 基本なんですが ・酸性雨問題はヨーロッパに限っていない。 　　北米大陸でも日本でも起こっています。黒い森については 　　象徴的な事例なので有名になったんでしょう。 ・対策は全世界として同じようなもの。 　　越境移動については国家間協定で防止を図ると共に 　　脱硫・脱硝技術（設備）を排出源に導入。 となります。 アウトラインの報告なら以下のようなものですかね？ http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_No=01-08-03-03 現在発生している森林資源等への影響は、主として越境等を含む酸性雨が原因で、そこに害虫被害や先の方がご紹介された車両排気ガス等もある程度の影響を与えているんではないか？と言われています。 主たる発生源は工場・発電所だと言われています。 驚くことなんですが、東欧等に限らず、西欧においても化石燃料（特に石炭）を大量に用いる工業・発電においては、硫黄酸化物及び窒素酸化物の排出削減対策が（日本に比べて）遅れていました。 例えば、硫黄酸化物なら欧州では日本の２０～３０倍、窒素酸化物で５～６倍ですね。 硫黄酸化物・窒素酸化物とも酸性雨の原因ではありましたが、現在までの観測結果から比率で考えると、硫黄酸化物の方がより深刻な（主たる）影響を持ち、それらは電力・製錬等が主たる排出源と言われております。 詳細なデータが必要なら、電気事業連合会編の「環境とエネルギー」に数値が出ています。 手元にあるのは１９９５年版で古いので、最新版で再確認をどうぞ。 そこでヨーロッパでは「長距離越境大気汚染条約（ウィーン条約）」（1979年）を締結しました。 この条約は、酸性雨の原因物質である硫黄酸化物と窒素酸化物を削減するための基本的議定書で、その後「ヘルシンキ議定書」（1985年）でSOx排出量を1993年までに1980年排出量と比較して最低30％削減を決定し、さらに「ソフィア議定書」（1988年）でNOx排出量を1987年時点の水準に凍結することが定めました。 蛇足ですが。 北米では1991年に米国とカナダの間で「越境大気汚染の防止・対策を定めた二国間協定」を締結しました。 排出量はアメリカの方が断然多いので、より多大な努力を迫られるのですが、米国内での硫黄酸化物排出源の過半が石油火力発電所であったため、この削減には苦慮しているようです。 （原子力転換の一つの理由がここにあります。） その結果1995年以降多くの国で酸性雨のPH値が5.0以上に改善されましたが、依然として4.9以下の国も北欧を中心にまだ残っているはずです。（常に酸性雨が降るわけではない。時期的・時間的にスポット観測されるということ。） これらを支えたのは脱硫・脱硝技術の排出源への導入と、ロシア等を供給源とする天然ガスの導入、石炭火力の廃止（原子力への転換）、それらを支える各種政策（税制優遇等）でした。 脱硫・脱硝技術については種類も多く公表資料も多々ありますので、ご自分で御調べください。 ただ一点。 ドイツやスペインにおいては、太陽光導入をも視野に入れて入るんですが、太陽光は発電コストが高いために相当の優遇策が必要でして、そのためにスペイン等では過剰な優遇策（公費補助を伴う買い取り制度とその単価）を設定したため、太陽光バブル（猫も杓子も太陽光に飛びついた。結果として財源不足となった。）が起きていますし、ドイツでもこれを懸念して過剰な買い取りについてはブレーキが掛かっています。 ですので「太陽光をはじめとする自然エネルギーの導入」を有効な酸性雨対策として盛り込んでしまうと、間違いになるかと思います。 現状では、「自然エネルギーは飽くまで対策の一つであったが効果は余り大きいとは言えない。ただし、将来への意識面での効果はあっただろうし、今後電気料金の値上げ等を今度導入すれば安定した対策と成りえる。」でしょう。
　しないのがマナー。あなた自身の大切な部分がはっきりと映り、それがネット上で流されても問題無いというのなら良いですが。 　内部は基本的にしないし、監視されている状態ならば利用者も減ります。で周辺に垂れ流されても困ります。 　ただし、出入りを監視することは可能ですが。 　それと費用と監視する人は誰となります。　これが問題になり話が進みません。 　どうしても内部となると洗面とかの部分かな。
政府試算によれば、原発を全て停止させると標準家庭で電気料金が一月に1000円程度上がる… ということですよね。 いいじゃないですか、、たった1000円なら。 私は1万円も2万円もあがると思ってましたよー　www 1000円で全部の原発を廃止できるのなら、それに越した事はない。 もっと早く止めれば福島原発事故の後始末に大金使わなくても良かったんだが、むしろこっちの方がお金が掛かりますね。 また、将来の核武装の為に少しの原発は必要だし、原発技術力の保存の意味合いもあるので、どこかに博物館の意味も含めて原発を1機か2機残しておきたい。 自然がなく、既に放射能に汚染されていて、万一放射能漏れが発生しても人海戦術で事故処理に当たれるような土地。→ 東京がいいですね。 東京に原発を造り、他の原発はすべて廃止し、東京原発の熱排水は東京23区の都市暖房や給湯用に回す。 送電線も短く、電力損失が少ない為、2倍の発電能力を発揮できる。 「絶対事故は起こらない」そうなんだから、東京の人も安心できるだろうし。 万一事故が起こっても、もう東京は放射能汚染されてるんで、関係ないでしょう。www
　No.2です。 ＞北海道産のものは安全なんでしょうか？ 　少なくとも現時点ではマグロもタコも含めて高度に汚染されたという数値は出ていませんね。今後回遊魚や底魚がどうなるかわかりませんが。 ＞特にいかに気をつけていて、北海道産は怖いので、タイ産のするめを買っています。 　いや、スルメイカの漁期もたいてい冬なんですけど・・・。今の時期流通している北海スルメは昨シーズンのもの。そうでないスルメの原料の多くはアルゼンチンなどの南半球もの。 　何より東北沿岸のイカ漁船は全滅状態だし、仮に今シーズン捕れたものでも生イカなんかそうそうスルメやサキイカに使いませんよ。もったいない。 　不安なのはわかりますが、もうちょと冷静になれません？
例えば、ひどい油汚れなどの場合には、事前にペーパーで油汚れを拭き取ってから洗えばゴミの量と洗浄に必要な水量もどっちも減らせます。 水の使用量その物も大事だけど、汚染水の浄化に必要なエネルギーも考える必要がある。 浄化で考えると、泥汚れの様なモノよりも油汚れなどの方が格段に環境負荷が高い。 また使い捨てのゴミは、燃焼させるか埋め立てるかしか処分方法が無いけど、水の場合は浄化して再利用が可能。 そう言った点を考えると ・泥汚れなどは普通に洗浄 ・油汚れなどは、拭き取ってから洗浄 ・洗浄しても再利用できない様な物品や使用法の場合は使いすて容器 という考え方で良いのではないか？ 数値化するほどの知見はない。
その地域によって出し方がちがいます ご自分の地域の「環境局」のホームページを調べて 「ごみの出し方」というのを見た方がいいです 燃やせるゴミに出すのは絶対やめてください！！ コレはどこでも共通です ソレに中のガスを完全に抜かなければなりません 完全に使い切ったつもりでも穴を開けて出さなければなりません しかも周りに火の気がない所で行ってください ホームセンターなどでその穴開けは売っています 100均でも売っていますが　すぐ壊れます ちなみに名古屋はスプレー缶はスプレー缶だけ透明の袋にまとめて入れて 出します
なら、アナタも人間なので「ぶち殺されてください」 ってことになりますよ？
全国ごみ袋指定状況 （東京都をクリックして下さい） http://www.gomibukuronews.com/sitei/index.html
クロマグロは完全養殖に成功したので、絶滅しません。 完全養殖の「近大マグロ」は市場に出荷され、アメリカ にも輸出されています。 蓄養業者による稚魚の乱獲が問題になっていますが、 近大マグロの稚魚を畜養業者に出荷開始しています。 今はまだ流通量が少なく、天然ものより割高ですが、 近大マグロが普及すれば、そう遠くない将来、問題は 解決するでしょう。
キリスト教圏と東洋では動物に対する考え方が違います。 人間の為に動物が死ぬのは当然だと考える奴らだし、自分たちが可愛いと思った動物はイエローモンキーより大切だと考えるような奴らです。 西欧圏で肉用動物や使役動物の供養塔を見たことありますか、こういう事を感じる感性があると、逆に冷酷な環境テロが出来なくなるのです。キリスト教やイスラムでは人間以外は天国に入れません(と考えられている)。天国には犬も猫もいないんですよ。
あの体つきから見ると純粋に菜食主義を貫いているとは思えません。 まして海と言う苛酷な環境です。 ステーキなんか喰っているのではないですか？ 日本は彼らが日本に来て勝手な事をしたらびしびし取り締まるべきですね。 でもね日本近海で捕鯨出来る様に出来ないのでしょうか。（何か取り決めがあるみたいですが） 何も油使って南極まで行く事はないと思うのですが。
原発事故などの無い平常時においては、、 自然放射線を含み、ただし内部被曝を除いた外部被曝のみ。。。という考え方なんだろうと思います。 その場その場における「規制対象物」の発生する放射線量が一般公衆向けに年間1mSvを超えてはならない、、とするものです。 これは0.114μSv/hに相当しますから、その物品又は施設のそばで放射線量を計測した際に、一般公衆向けにこの0.114μSv/hを超過したらアウトです。 その際、大地からの放射線や宇宙線を遮蔽して測定するような事はしませんから、結局の所、自然放射線も全て含めての年間1mSvなんでしょうね。 ただし規制物が常時のごとくに放射性物質を放散している性質のものであるなら、その放射性物質が人体に吸収された際の内部被曝をも含めての規制値1mSvになるんでしょう。 ですが普通はそのような施設や物品はあまりないだろうから、平時は内部被曝量は除かれている。 しかし今度の原発事故のような状態になれば、普通に放射性物質が空を舞っていましたから、1mSvの制限の中には多分、それらの浮遊した放射性物質の摂取による内部被曝も含めての1mSv/yの規制であるとするのが自然かもしれません。 つまり、今回のような大事故の際、放射性物質その物を規制対象物であるとするならば、外部被曝と内部被曝を合算し、自然放射線も含めて総合地が1mSv/yを超えてはならない・・・ という考え方に到達していきます。 以上のような若干幅のある規制値なのかと。。 文部科学省が次のような告示を出してます。 -------------------------- ■設計認証等に関する技術上の基準に係る細目を定める告示■ 　放射性同位元素等による放射線障害の防止に関する法律施行規則（昭和三十五年総理府令第五十六号）第十四条の三第一項第一号イ及びこの規定に基づき、設計認証等に関する技術上の基準に係る細目を定める告示を次のように定める。 第一条（外部被ばくに係る線量限度） 　放射性同位元素等による放射線障害の防止に関する法律施行規則　（以下「規則」という。）第十四条の三第一項第一号イの文部科学大臣が定める線量限度は、実効線量が一年間につき一ミリシーベルトとする。 -------------------------- ↑ これがどうも1mSv/yの法的根拠らしいです。 それから子供向けに1mSv/yとしたのは、初めに20mSv/yとして総スカンを文部科学省がくらいましたので、ご都合主義的に「努力する」と言ったまでで、そこに内部被曝が含まれるか、自然放射線は含まれるのか、、、多分そんな事は役人は全然考えていないかと…
このような緊急性が無い場合は、自治体や警察は規則に従った手続きが無ければ自らは動きません。 仕事をしなくても給与がもらえ、がんばっても増えず、余分な仕事(奉仕)はしたくない、余分な仕事(奉仕)は余分な仕事として上司が禁止する(業務外業務は懲戒対象にもなりうる)、などが背景でしょう。 アナログテレビの不当廃棄が急増することは当然予想されており、新聞等ではかなり以前からそのような意見が書かれています。 市町村議会で「未然に防止するために、アナログTVやその付帯設備の廃品は、期間を定めて無償で回収する」を決議すれば良いと思うのですが(役人は動かざるを得なくなる)、そのような動きも耳にしません。 これを待てずに市民有志が動いて回収したとしても受け取り先がありません。市民の代表(議員)が動いて法制化することが肝要かと思いますが、こういう人がいるといいですね。
所で、それを買ったとして、いくつなら安全でいくつなら危険なのか、目安は付いて居ますか？ 国や地方自治体などが測って居る物は、空間線量で、高さが10m～30mなどの所です。 地上は、元々地面から出ている放射線と言う物もある為、空間線量より高くなる傾向にあります。 私が測った中では、福島県は行く機会が無いので判りませんが、栃木県北部で、0.3μSv程度、東京で0.12～0.2程度などです。 天気で晴れの日には上がり、雨の降り始めは高くなりますが時間がたつと下がります。 気温が高い日にも高くなるような傾向がある様です。 風の時にも変わったりします。 とても目まぐるしく変わる事があります。 その中で、どの数値なら安全でどの数値なら危険と判断しますか？ その基準が無ければ測定した数値は単なる数字になって居島します。 私は今 福島の原発とは関係ない中国に居ますが、ここの今の放射線量は、0.306μSv/hほどになります。 香港で0.400μSvも見ました。 そういう数字を見ると、いくつが安全でいくつが危険と言う判断基準が無ければ、何たるパニックを起こす為の数字の機械にしか無くなります。 (そもそも地上付近の線量なんて、通常時にほとんど測られて居ませんでしたからデータ自体が無いんです。) なので、いくつなら安全でいくつなら危険か？測定する上で一番重要な物になるのですが、その基準自体が無いと言うのが現実です。 現実的に使ってみれば判ると思いますが、気休めになるかならないかと言うレベルの物居なりますので、好きな方を買われてください。 でも、安い物を買うと、測ってみた時の変動の多さから。安ものだからそれはおかしいんだ！なんて思われてしまうかもしれません。 その可能性があるなら最初から１５万円以上の物を選ばれたほうが、安物買いの銭失いにならなくて良いかもしれませんよ。
>２匹 縄張り争いとか恋の駆け引きで鳴いてるっぽいですね。 放っておくとその内さらに頭数が増えるかもしれませんねー。 >罪に問われない猫の捕まえ方を教えてください 参考URL先を参照していって下されば分かるとは思いますが、 あくもでも緊急避難的な捕獲しか認められていませんので、そこの所を良く理解しておいて下さい。 参考URL:http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Tama/9073/norahokaku.html
　年　　　　　発生　　　　接近　　　　上陸 2001　　　　　26　　　　　　11　　　　　　2 2002　　　　　26　　　　　　13　　　　　　3 2003　　　　　21　　　　　　12　　　　　　2 2004　　　　　29　　　　　　19　　　　　　10 2005　　　　　23　　　　　　12　　　　　　3 2006　　　　　23　　　　　　10　　　　　　2 2007　　　　　24　　　　　　12　　　　　　3 2008　　　　　22　　　　　　　9　　　　　　0 2009　　　　　22　　　　　　　8　　　　　　1 2010　　　　　14　　　　　　　7　　　　　　2 2011　　　　　　3　　　　　　　2　　　　　　0 30年平均　　25.6　　　　　11.4　　　　　2.7 台風の発生数そのものが減少傾向にあるということと、昨年が少なかったということを考えると、今年の台風の発生数は20個いかないのではとも考えられます。海水温が1年で大きく変わるとは考え難いですからね。 その上で、接近数11個はまあ妥当な数字だと思います。もう少し少ないかとも思えるんですけどね。7～11個辺りが妥当かなと思いますね。 上陸数は例年並1～3個でしょうね、発生数が少なければ上陸数も低め傾向ということでしょうか。 2004年は発生数が多くて、なぜか上陸数も異常なほど多いという結果になりました。 なぜなんでしょうか？？？ 今年の予測？、統計データから予測は可能なんですけどね、地震と同じで当たるかどうかはわからないというのが正直なところです。
【原爆放射線について】　厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/genbaku09/15e.html
ちょっとグロいのでURLの記載をしませんが 食肉の場合は最初、革ごと切っちゃうのであまり大きな革が取れません だから流通しないんです。 革はまとめて、革業者さんに送っています 海外では、革を取る用に皮を剥ぎます。それ用に育てた牛は食肉としてはあまりおいしくないですから、日本には出回りません。
人間の感覚は結構いいかげんなもので、気にすると気になる、ということは良くあります。 かえるの声がする日もあればしない日もある。その時期はその時の気象条件によっても違う。 しかも、かえるの鳴き声を一定の条件で観測するのは至難の業です。 放射線に関して言えば、このレベルの放射線ではおたまじゃくしといえども死滅してしまうレベルではありません。 確かに、人間とオタマジャクシでは単純には比較できませんし、比較したデータは自分の知りうる限り無いです。一般的にはオタマジャクシの方が影響を受けやすいのは事実です。 例えば、耳無しのウサギ、という記事がちょっと前にありましたよね。で、最近放射線を知った人は「放射線の影響か！！？？」って騒ぎましたけど、生物を知っている人からみたら、奇形なんてべつに珍しくない。奇形の原因なんて多種多様で、放射線の影響が０だとは断言できないにせよ、観測されているレベルの放射線では影響があると考える方が無理があります。 甲状腺癌についてですが、チェルノブイリの時は放射性ヨウ素が原因ですね。 まぁ、だからといって皆が癌になるわけではありませんが。日本人は昆布の摂取量が多い人が多いので、少ない人に比べて放射性ヨウ素の影響は限定的です。
生ゴミの水分含有率は 90% 以上ですので、乾燥させただけでも残滓は 10% 以下になりますし、酸化させれば炭素は二酸化炭素になって排出されることから、残ったカルシウムやマグネシウムなどを主成分とする残滓は 1% 以下になるでしょう。 高分子炭素化合物を完全分解して二酸化炭素にするのではなく、メタンに分解する触媒というものは、まずないだろうと思います。(生物であれば消化の過程で発酵させることでオナラになりますので(笑)、バイオ系でメタン・ガスを作り出すことは極当たり前の技術であり、商品化されているものは特にメタン生成効率を高めたり、芳しくないものの発生を低めたりしたものであろうと思います) ＞1. 触媒方式にて生ゴミからメタンガスを取り出すことは可能なのでしょうか？ 触媒方式の反応は「CmHn + O2 →CO2 + H2O + 反応熱」・・・つまりは炎や煙を出すことなく、ゆっくりと燃やす (酸化させる) ものであり、同じ酸化反応でも分子分解 (腐敗) 臭 (メタン・ガスなど) を出さないように触媒を用いて反応速度を高めているものと言えます。 現状、生ゴミからバイオ技術を用いずにメタン・ガスを作り出す触媒反応機器は皆無でしょう。 ＞2. 触媒方式は本当にかなり完成度の高い技術なのでしょうか？ 高速に酸化させる焼却を適度な時間をかけることによって煙 (炎) も臭いも出さないようにしたというものであり、それなりに完成度は高い技術なのではないでしょうか。 ちなみに煙も炎も臭いも出さないけれども、ゆっくりと酸化 (燃焼) させることによって長時間発熱させるものとして、極めて高い完成度を持つものに「使い捨て懐炉」が挙げられますよね。 ＞3. 初期投資費用とランニングコスト 暖炉に放り込んだり、毎朝ゴミに出すことと較べればベラボーにイニシャル/ランニング・コスト共に高額のものでしょうね(笑)。
交通量が多く、ある程度長さのあるトンネルの場合には換気装置がついています。 トンネルの出入口に向かってファンを回すタイプもあれば、天井に穴を開けて、地上まで縦のトンネルを掘って外へ強制的に流しているトンネルもあります。 短いトンネルの場合には、自然と空気の流れに合わせて外に流れるようにしています。 交通量の予測などを事前にするので、基本的にはトンネルの中に排気ガスがたまってしまうことはないですね。 それと、これら排気設備は、排気ガスだけでなく、火災時の事も考慮して作られています。 参考ＵＲＬに絵と写真がでています。 参考にしてみてください。
一般的なゴミ焼却施設で高温燃焼した際の、環境負荷の差は、ゼロではないと言うだけで、皆無と言って良いレベルです。 ダイオキシン等、有害物質が発生するとすれば、処理施設上の問題です。 むしろ紙生産工程において、塗料を使用しますので、そちらでの環境負荷や資源面を考慮すべきかと思います。
>魚など食べても大丈夫なのでしょうか？ 個人的な意見としては、まったく食べない、まったく気にせずに食べる、の2択ではなくて、食べれるものは今までどおり食べて、避けるべきものは避ける、という判断をしてもいいのかな、と思います。 興味深いブログがありましたので、参考までに。 「水産物の放射能汚染から身を守るために、消費者が知っておくべきこと」 http://goo.gl/3Q7Kr
ネズミを直接食べるのではなく他の動物、たとえばイノシシとかに食べさせる。 でもってイノシシを美味しく食べると言うのはどうでしょうか？ 豚肉と遜色がないですね。 イノシシなんて何でも食べちゃうのではないでしょうか。 都会でも最近ネズミが増えています。 この間ネズミを咥えたハクビシン（皇居を棲家にしているとか）の親子を見て閃いたのです。 でも私のアイデアは金がかかりそうですね。
四年前に川を旅立ったモノが帰ってくるので、今年などは普通に元の川に戻ることになる。 しかし、この震災で去年採卵した稚魚の放流が行われたのか確認できないので、四年後の状況はどうだろう？ 今年は例年通りに採卵や稚魚の飼育が出来るか？それも微妙。 なので、実際の影響は５年後頃から明らかになる。 >地形が大幅に変わったと言っても人間界の事であって、流された瓦礫など影響があってもその変化に対応できるのが自然界。 放射能に関しては原発専用港付近(確定的影響の範囲)でも無ければ、魚体に直ちに影響が及ぶとも思えない。 彼らは、産卵の為に回帰し産卵後には死を迎えるので、微量の放射性物質を浴びたところで(確率的影響範囲では)その影響が表れる前に自然死を迎える。
ご質問の意図が不明ですが、この質問の内容では、　色だけの違いであれば、 違いは無い、　と言って良いと思います。 それよりも、材質の違いで　比較なされた方が良いでしょう。 http://www2.city.koshigaya.saitama.jp/kurasi/tetuduki/gomirisaikuru/kateigomi/zatugami/index.html
どことは申しませんが、NBC SAM 940 GN にて測定しています。大体１ｍくらいです。 ガンマ線量は、文科省で公表されている空間線量（自県県庁所在地：15ｍ高）の値の、2倍より少ないくらいです。 核種は、Ｃｅ137が見えています。 アロカ TCS-171Bでも、同じくらいです。(借りた） ＧＭ管では、確かにガンマ線の何倍かのベータ線も検出していますが、数値当てになりません。 アルファ線は、わかりません。 当地は、それほど高くないです。
今日ＩＡＥＡの報告書が出たようです。 日本政府の事故の初動対応の不備（住民に対する避難勧告等）についても、非常に重い指摘がありました。 一番の問題は原発事故が今なお進行中であることです。 簡易版のＳＰＥＥＤＩで風向によって汚染地域が原発の北風、南風、東風と飛散・拡散する様子が詳しく解ります。 ３月１５日頃や２０日、２９日には、高崎放射線観測所で非常に高い値が計測されたのは、関東地方全域で東風が吹いていた時期とみごとに附合します。　（風向きには、十分注意が必要ですね） アメリカ軍が８０km退避としたのには、合理性がありそうです。（当初より拡散予測していたようです） どこに御住まいか分かりませんが、政府はなにも解らない、情報が揚がってこない（トボケテイルか本当なら怖い）というけれど、国民の生命を守れないで政権といえますか？ セシウムの半減期３０．０４年から考えると原発が仮に年内に収束（放出が止まる）としても、かなりの年月平穏な生活に戻ることは難しいと考えられます。 ちなみに、前記のＴ先生の計算数字で２４時間屋外にいるわけではないので、＊０．５で考えてもいいと思います。 市町村で簡易放射線検査を地上０．５～１．０mでしている所があれば、文科省データよりは、生活感のある数値ですよ。 ガンの発症や放射線の研究については、原発推進派と反対派ではチェルノブイリ事故の検証でさえ、意見や結果が相反しています。　　でも私は疑わしきは国民（住民）の利益にと考えます。 種々な情報では、退避地域をもう少し広げて考える必要がありそうです。 両極端な意見が右往左往しています。　ＴＶには原子力（推進派）の専門家ほとんど出演していませんね。（あんなに沢山いたのに） ＩＡＥＡも新たな水素爆発の危険性を指摘したようです。　現在進行形であることを忘れないで。 まとまらなくて御免なさい。
事前に連絡とかは無かったのでしょうかね？ 養蜂業としてみつばちを飼養する場合は、飼育届(みつばち飼育届）を住所地の市町村を経由して知事宛てに提出することが養蜂振興法で定められているそうです。趣味だから届出の必要が無い。とその養蜂の方が言われたかも知れませんが一応最寄の広域振興局または畜産課に問い合わせてみた方がいいかも知れませんねー。 参考URLは似た様な質問があったので。 参考URL：http://okwave.jp/qa/q4556013.html
■期間についての定めは、（確認したわけではありませんが）おそらくないと思います。 ちなみに米FDAの基準では、 「もしもその後、食品摂取における汚染された食品の実際の割合（f）が、地方の調査 によって証明することができ、それが高かったり、低かったりする場合には、影響の ある地域に対して、f の値を調整する（すなわちDILs基準値を調整する）のに十分な 時間もあるだろう。」 と説明していて、実際の状況に応じて基準値は調整できるとされています。 中長期対策の基本的な考え方については、ICRP Publication 111（日本語ドラフト） http://www.jrias.or.jp/index.cfm/6,15092,76,1,html で、詳しく述べられていますが、 どのような対策を定めるかは「総合的な便益」によるというのが基本ですから、 日本の汚染状況と、日本社会の実情により中長期対策を定める、ということになります。 （一般論はない、ということだと思います。たぶん時間軸についても。） 上記 publication 111の末尾に、いろいろな事故後に取られた対策の実例がありますので、 とりあえず、それをお読みになるのが一番参考になるかと思います。 たとえば、チェルノブイリ後のノルウェーでは、 「トナカイ飼育者（ならびにラップ人の文化と生活様式）にとって意味のある経営基盤を 維持するために、トナカイ肉の放射性セシウムに対する介入限度は1986年の秋に 6000Bq/kgに引き上げられた。これは、一般のノルウェー人によるこれらの産物の 平均消費量が低いことによって正当化された。状況が改善するに伴い、1994年に トナカイ肉に関する介入限度は3000Bq/kgまで引き下げられた。」 という事例が紹介されています。 トナカイ飼育者の生活と文化を維持するために、逆に基準を緩めることが認められた 特殊な例ですが、基準値が柔軟に運用されていることがお分かりになると思います。 ■日本の暫定規制値で根菜類、イモが除かれているのは「放射性ヨウ素」についてだけです。 今（そして今後も）問題になっている、「放射性セシウム」については除外されていません。 （仰るとおり、チェルノブイリ事故後、芋類のセシウム汚染は問題になっています。） ヨウ素の暫定基準について、根菜、芋類が除外された理由は、 「放射性物質により汚染された食品の健康影響評価等に関する文献調査」 (2006.3.31) http://www.fsc.go.jp/fsciis/survey/show/cho20060331054　（4-7, pdfのp.37）　 では、以下のように説明しています。 「放射性ヨウ素について、空気中からの沈着で汚染しやすい飲食物は、飲料水、牛乳、葉菜 及び果花菜などの野菜類であり、根菜と芋類は地中にあることで沈着による汚染がない。 そこで、放射性ヨウ素に関しては、根菜、芋類を除いた推定値が利用された」 ■尚、食品の暫定基準と中長期基準については、参考URLの質問の回答に書きました。
放射線の量と健康障害については様々な学説がありますが、５０年にわたる研究の結果が、ＩＣＲＰ（国際放射線防護委員会）および放射線障害防止の法律と規則（国内）で決まっていて、年間１ミリシーベルトです. 　福島原発事故周辺の校庭の年間被曝許容量が20mmシーベルト以下は法律に根拠はありません 子供の被曝１mmシーベルト以下言うのはちゃんと法律を守れって言っているだけの話で、国が法律違反を犯している訳です。法律を無視してやるのは法治国家とはいいません 　憲法にも法律の上の平等をうたっているが国が憲法違反をしている訳です。 　http://takedanet.com/ 　 　やり方などは武田先生のHPに書いてますから読んでください 　なお下の方の作品集の中に過去の先生の書き込みがあるから読めば理解できると思います 　実際に福島の学校のグランドで表面を剥ぎ取れば１/１０程度まで落ちることが確認されています 　剥ぎ取り後１年もすれば1mmシーベルト/年まで落ちると思います 　仮に可能として2.4mmシーベルト分と1mmシーベルト分をどの様にして区別測定するのでしょうか。 　注意：一年当たりが抜けてますよ1mmシーベルトではなく1mmシーベルト/年 　通常の放射線量のデータは各場所で測定されています 　したがってその差分を計算すればいけます。　
自民、公明、民主は同じ穴の狢です。http://www.youtube.com/watch?v=6o7mMZ2GgSY こんな党はもう解散して、選挙には出てきて欲しくないですよ。 一つ気になったことで、 私は、共産党支持者ではありませんが、共産党の吉井英勝氏は京大で原子力を勉強した人で、何年も前から、原子力発電所の欠点や安全対策をとるように、政府や原子力安全委員会などに言っていました。もし、彼の言葉を聴いて、ちゃんとした対策を施しておけば、今回の様なひどい状態にはならなかったような気がします。 http://www.youtube.com/watch?v=HBwTZwXdSU4 日本の政党で党の運営費を機関紙（しんぶん赤旗など）収入や党費、党員・支持者からの個人献金（カンパ）で党の運営費を賄っていて、企業などの特定の団体から献金を受けていないのは日本共産党だけです。また、一貫して、反原発です。
　 http://www.binchoutan.com/denziha-kiki.html#kago 測定器です 　
エネルギー白書からどうぞ　これの一番下の方です。 http://www.enecho.meti.go.jp/topics/hakusho/2010energyhtml/1-2-2.html 経済産業省資源エネルギー庁のものです。 しかし、意図的に数字を操作して国民を愚弄したものです。 こんな、ばかげた資料を出すのが「頭のいいお役人様」がやることなのか、あきれ返るものです。 原発はトイレの無いマンションです。後始末の事を考えていないし、そのコストも考慮していない、リスク経費も入っていない。 こんなのも参考にどうぞ http://blogs.yahoo.co.jp/kouheiron001/52013643.html
山梨山麓ってどこのことなんでしょうか…。 富士山麓なら富士山に雨として降って湧き水として地表に出てくるまでだいたい15年だそうですよ。井戸がどこにあるか知りませんが、富士山中に採水地はありませんので富士山に降ってから井戸でくみ上げるまではだいたい同じくらいだと思います。
出来ません。 そもそも何のために測るのか書かれて居ませんが、携帯電波基地局からの電波の強さを測るのであれば、基地局全体がすっぽり入る、UHF用の電波暗室構造の物で囲んで、測定しなければなりません。 一般の所では、TVの電波もありますし、警察などが使っている電波、空からやってくるGPSの電波や衛星放送の電波なども一緒に検知してしまいます。 それらを分離し、純粋な携帯電話基地局の物を測る為には、外から一切の電波の影響が起こらない様に、基地局のアンテナを含めて、電波暗室の中で測定しなければ意味はありません。
電磁波の測定器を東急ハンズで昔ですが買いました。確か３千円台でしたが、結構良く反応します。 高圧線の下などは、線から円筒情に強いところがあるらしく、真下より離れた両２か所が強く反応したところがありました。近くの住宅などでは浴びているのがよくわかります。 高い鉄塔では真下が反応します。ＴＶなども画面近くは反応します。ランプ５個でランプの数でおおよその数値を見るもので、ハンディタイプです。レンタルについて詳しくなくてごめんなさい。
原発 早期 廃絶 (全廃) 具体案は？ 3 が締め切られましたので、回答を書かせていただきます。 モジュールで、単体が２５Ｖとか５０Ｖくらいは普通にあっても、 化合物系の一部などは、非常に高電圧です。 ホンダなどは、特に高いですね。 http://www.honda.co.jp/soltec/product/module/index.html 太陽光発電では、孫さんの件がニュースで取り上げられていましたが、 かなりのスピードで計画が進んでいるようです。 それでも、結局ソフトバンクの利益になるようで・・・・ これ以上書くと、夜道で刺されそうなので控えます（笑） 公的なものを期待するより、ビジネスとして、投資としてなら、 クリーンエネルギーが普及する要素は大いにあります。 普及するまでは、削減しか無いでしょう。 この夏は正念場になりそうです。 他の方が書かれている質問の意図としては、 　＞「どれほの安全に気を配っても事故ったら世代を超えるほどの 　＞とり返しの付かない事態に陥る危険性のあるもの」を 　＞「事故っても短期間で取り返しの付くもの」に代替したいというものであり ではないかと思うのですが、 発電側ではなく、やはり消費側の改善でしか解決方法は無いと思うのです。 何かを諦める、減らすという時代がやって来るような気がします。 それも２、３年のうちに、何らかの方向性は出てくるのでは？ 原発の再起動が難しくなる可能性は十分にありますから。
予測に正しいものなどありやしません(笑)。・・・天気予報がそうですよね。 だから、どちらも「予測としては正しい」けれども「実際の現象と比較すれば正しくない部分が多い」となります。 予測できないことが起きるのは、複雑な事象が重なる自然界では極普通のことです。
ピカドンがどういうものであるか知っている人など殆どいないし、例え一部の物理学者が警鐘を鳴らしたりアメリカが何かをしようと試みてみたところで、終戦・戦後のお金のない時代ですので何もできなかったでしょう。 アメリカにしたところで第五福竜丸事件で水爆の実効威力が 15 メガトンもあるとは思わずに 4 メガトンのつもりで危険区域を設定していたのですから、当時の知識では効果的な「除染」法など到底など思い付かなかったでしょうね。 なお、広島・長崎の原爆は数十キロ・グラムの核物質を詰め込んだ爆弾でしたが、現在の原子炉は数トンの核燃料が吊された構造になっており、福島原発域はその原子炉が 6 基もあるのですから、爆発して核燃料が空中に飛散しようものなら原水爆どころの惨事では済まなくなります。 幸い全部の核燃料が飛散するなどという最悪の事態に陥っているわけではなく、極々一部の核燃料が溶け出して放射性ヨウ素や放射性セシウムのような揮発性の放射能を中心とする放射性物質が漏れ出している状態ですので、広島・長崎の原爆と較べても少ない量の放射能被害しか生じてはいないのですが、まだまだ完全に終息しているわけではないというところが心配の種になっているわけです。 ・・・とまあ、A No.1 rinkorinko3 さんの補足回答しかできませんでした m(_ _)m
お茶の安全性は農林水産省の説明不足が災いしていると思います。 農林水産省は液体のお茶の状態では、濃度が薄まるから安全だとの主張ですが、問題は濃度ではなく絶対量です。 単純に考えると、３gの茶葉に１００ccのお湯をそそげば、濃度計算では３３倍に薄まりますが、１００ccのお茶を飲めばすべて体に入ることは小学生でもわかる話です。 説明不足なのは、お茶の葉から、飲料としてのお茶にどの程度の放射性物質が移行するかです。 お茶の葉の表面に付着した放射性物質がほとんどであれば、お茶の葉は水洗いしないようなので、飲料のお茶にもほとんど移行する気がします。 逆に土からの吸収で茶葉の放射性物質が増加したのならば、飲料のお茶にはあまり溶けでない可能性もあるような気がします。 この基本的なことがわからないと不安ですし、某県のように検査自体を嫌がるようでは自主防衛として、某県の茶は選びにくいし、個人的に某県の茶は信用を失った気がします。 お茶の危険性は、きちんとした科学的なデーターをもとに評価しないと、生産者にとっても消費者にとっても不幸なだけです。（農林水産省の方のお仕事はテキトーですむので楽でしょうが・・・） 特にお茶の生産者は完全に東電の被害者ですから、将来の補償請求に向けてうやむやにされないほうが良いと思います。
２ヶ月経って政府が義援金の分配すら出来てないんだから 「早急に届けるための寄付の方法を検討」は最善の手段としか言いようがないでしょう。 すでに全国の義援金が分配され終わって孫氏が義援金出してないのならともかく。 むしろ反原発は現状では世論の正義ですからね。 さすが孫”正義”。 潰されることは無いでしょう。 しかし感情的な反原発運動には何の意味もありません。 電力とＣＯ２と相談しながら現実路線を進まないと。
もちろん、触法行為です。 いくら自分の土地でも、出来ないこと、やってはいけないことがあります。 そういう場合、市町村の環境対策等をやっている部署に相談するのがいいです。
福島第1原発の状態が収束に向って行けば、爆発等の危険も無くなり、次第に放射性物質の排出も減少していきますので、さほど心配する必要もなくなります。 これまでに放射性物質が異常に大量に出過ぎましたので、これからまた少しずつ漏れて来ても、身の回りにある放射性物質に少しプラスされるだけです。 これまで放射能に注意して生活してきたのなら、通常よりは大幅に被曝量が少ないはずですから、今後は有利に生活をしていけます。 放射能汚染が次第に少なくなっていく世界の中で、他の人よりは被曝余裕度が高くなっていきますので、更に安全に気をつけながら余裕を持って生活してください。 自主的に被曝をしてくれた人たちのおかげで、生活に掛かるコストも大したことなく済みましたし、今後もこれまでのようにやれると良いですね。 言われる通りに、東日本はこのまま行けば大丈夫持ちこたえますし、西日本は今のところ安全です。 完全に安全な場所は沖縄くらいしか見当たらないというのもその通りで、近くに原発の無い場所は沖縄くらいのモンですし。 「もんじゅ」も事故中で、今は福島第1原発よりも危ないかもしれない。 どこが安全なのか、日本地図上で原発の場所を考えながら見ましたら、逃げ場所は沖縄しかなかったです。 しかし沖縄は沖縄で、アッチは中国が危ないですよw それからプルトニウムは猛毒です。消化器系から入るよりも呼吸器系から取り入れると一段と猛毒になりますので、その情報には今後も注意が必要です。 恐らくはプルトニウムもウランも日本中を覆っているでしょう。 しかし、こういう問題は「どのくらいの量」が存在しているのかの「量の問題」になりますので、今のところの政府公式見解では「問題にならない量」でしか大気中にばら撒かれていないのでしょう。 しかし、海へはかなり大量のプルトニウムやウランが流れ出た事は間違いなく、よって今後は汚染地域の海産物に気をつけるのが最も大事になります。 カマボコとか鰹節とか、サバ缶とか、、、そういう加工品にも注意が必要かも。 プルトニウムは水に入って地下に染み込んだり海に流れ出ています。 また、相変わらず福島では放射性セシウムが有意な量で漂ってますから、野菜は出荷制限ギリギリの汚染をしているか、規制値越えの汚染をしているかする可能性が非常に高く、よほどの好条件で無ければ手を出すものではありません。 引き続き注意が必要ですね。 そして今後の陸上農作物の問題は、大気から降り注ぐ放射性物質にかわって、土壌中の放射性物質の農作物への取り込み、になっていきます。 高濃度土壌汚染されたタンボや畑で取れた農産物は×です。 これは永遠に続きます。
＞福島原発1号機で、大量の冷却水が蒸発していますが、発生した蒸気は外に放出しているのでしょうか？　　蒸気と一緒に、大量の放射能が放出されている事はないでしょうか？ ヨウ素とかセシュウムは蒸気と一緒に飛散するそうです。　３号機のプールではまだヨウ素が検出されているそうです。３号機は５月の７日未明に黒煙を上げました。 ９：００～高い放射性物質がプールに溶けてきた。 http://www.youtube.com/watch?v=bnJfZCh7N4U&feature=watch_response http://www.youtube.com/watch?v=KcLyaLimtB8&NR=1 大気中の放射性物質も心配ですが、漏れている汚染水による海洋汚染や地下水の汚染も心配ですね。 下水処理場の汚泥から放射能物質が最近見つかったことも気になります。 http://www.youtube.com/watch?v=BjuzNA3RtMA
原発から出てくる放射性物質は3月当時から比べて大きく減少していますから、今後次第に各地の汚染が進んでいくのは確実ですが、単純比で汚染が進んでいく訳ではないです。 神奈川県の西辺でお茶の葉に放射性セシウムが550Bq/Kgでましたが、 http://www.yomiuri.co.jp/feature/20110316-866921/news/20110511-OYT1T00964.htm それに加え、静岡県でも同じくお茶の葉から放射性セシウムが83Bq/Kgとか111Bq/Kg検出されてますね。 http://www.yomiuri.co.jp/national/news/20110512-OYT1T00299.htm 何と言うか、、これまで発見されなかったのがマが抜けていると言うか。 ですがこの二つの県の放射性セシウム検出量によって、他の低濃度汚染県の状況も予想付く感じがします。 次にあげるのは3/20～3/23日までの4日間のC-137の降下の模様です。 ---------------------------------------- http://www.mext.go.jp/ 環境放射能水準調査結果（定時降下物） 毎日9時から9時まで　単位MBq/km2 Ｃｓ－１３７のみピックアップ ただし■福島県■宮城県■は震災の為、計測不能 2011年3月20日・21日・22日・23日のCs-137の降下量 岩手県（盛岡市）　690　0　13　5.6 山形県（山形市）　4300　140　1900　150 茨城県（ひたちなか市）　13000　12000　420　63 栃木県（宇都宮市）　250　440　99　95 群馬県（前橋市）　320　790　0　0 埼玉県（さいたま市）　790　1600　320　180 千葉県（市原市）　110　2800　360　210 東京都(新宿区）　560　5300　340　160 神奈川県（茅ヶ崎市）　210　110　64　42　←■ 山梨県（甲府市）　0　36　14　29 静岡県（御前崎市)　0　72　25　5.9　←■ ---------------------------------------- まず3/15と3/16に濃厚な放射性物質雲の到達が2回あり、その後の3/20～3/21以降に放射性物質の顕著な落下があった。 土壌汚染が発生したのは3/21以降です。 甲府市も御前崎市も、この時以降、空間放射線量率が若干上昇し、引き続きその後もその若干高い状態が継続していました。 これは関東地方の都道府県よりもその程度は低いものの、明らかに放射性降下物によって土壌汚染が行なわれた証拠ですね。 バッチリとグラフに残ってます。 このグラフの推移と、上に例示した放射性降下物の観測結果により、神奈川と静岡は軽度に汚染されている事は判明していた事でしたが、それでも土壌汚染の程度が人間にはっきり把握されなかったんでしょね。 神奈川と静岡のデータが出たことにより、今後はこの手法により、各地の汚染度が想定可能になりました。 あとそれから、実地に日本各地の現場の土を掘り、土壌放射能の検査をアチコチしてるはずなんですが、西日本の土壌汚染は今のところ大したものではないはずです。(だと思ってしてないのかも？) どこかにその土壌検査結果が出ているはずなんですが。
　項目ごとに。 ＞肉牛を家畜市場へ出荷すると言うのは、交配させて牛を増やすと言うことでしょうか？ 　⇒家畜市場とは文字通り家畜を扱う市場です。そのまま食肉市場に行くものもあれば、質問者さまがご心配のように肥育農家へ売られ、交配させるものもあると思います。 ＞そうすると、牛の子供は放射能を持った見かけ普通の牛が生まれるのでしょうか？　その牛も出荷されるのでしょうか？　それとも、奇形牛が生まれるのでしょうか？　それでも出荷されるのでしょうか？ 　⇒他の回答者様のご指摘にもありますが、そういう可能性は低いと思います。少なくともこれまでに行なわれた広島・長崎の被爆者の二世・三世対象とした疫学調査において、先天性異常児の発生率で被爆者の子孫と一般人との間で有意な差は確認されていません。この質問の表現は、下手するとヒロシマ・ナガサキで被爆された方の子孫は（一般人より強い）放射能を持っている、ってことになっちゃいますのでちょっと気をつけられたほうが。　 ＞外国産の肉を買おうと思うのですが、異常プリオン、狂牛病の感染などを考えると、外国産ではどこの牛が安全なのでしょうか？ 　⇒ＢＳＥによる変異型クロイツフェルトヤコブ病（以下vCJD）の最大の被害（加害）国であったイギリスの状況は2011年現在で死者1名、発症者4名となっていますが、いずれも感染は1980年代と考えられており、ＢＳＥによるvCJDのリスクは「今後新たなヒト感染者が出る可能性はほぼなくなった」と考えるのが世界的な主流です。なお日本における同様のリスクは最悪のケースで「今後100年に0.1人」程度と考えられています。 　それでも不安、どこの牛が一番安全かといえば（手に入りやすいところでは）、未発生国のオーストラリアやニュージーランド産あたりだと思います。余談ですが、ついこの間まで日本はアメリカよりＢＳＥリスクが高い国（日本産よりアメリカ産牛の方が安全）と世界からは見られていました。 ＞また、国内産の牛が海外産の牛を称されて販売されることもありうるのでしょうか？ 　単価があまりにも違うのでこれまではそういうケースはありませんでしたが、今後被災地産（もしくは近辺）で買い叩かれた牛が産地を偽装して出荷される可能性はないとは言えません。 　いずれにしても、今後の長期的なモニタリングと結果の速やかな公開は必要でしょうね。
朝日ソーラーを国営化ですか？ 一社を国営化と言うのはどうかと思いますが・・・ 全ての家庭に義務化と言うのは、太陽光発電が向いてる向いてない家がある以上 少し乱暴すぎると思いますが、 ドイツ等のヨーロッパでの普及率は日本の比ではないくらい普及しており 発電量もかなりの％を占めており、将来に向けて確実に進んでいます。 しかし、日本ではほんの３％位しか普及しておらず、原発にかなり依存しています。 我が家では既に太陽光発電は導入していますが、 導入できるのにしない、家庭には、電力不足解消のための何か義務に近い形のものをかせるのもありかもしれませんね。 前に、神奈川県知事が就任コメントで、大概の家庭は太陽光を導入することにより今までの光熱費で設備代金をまかなえることが出来ると言っていました。 同じ金額を払うのであれば、ただ光熱費として消費するよりは、施設費として払い新しいエコの将来必要な物を手にしたほうがいいですよね。 それに、今の太陽光の寿命は３０年以上と言われていますし、絶対に元は取れるし、それだけでもすごいし、この世に存在する買う物の中で元が取れるものは太陽光だけです。 そんな、いいことづくしの太陽光のことを 仮に、マニフェストに入れても選挙は勝てないでしょうね。 なぜなら、 はっきり言って、物を買うことに「元を取るのに何十年もかかるからつけても同じだから意味が無い」なんて言っている人間が存在していることが、日本の大問題だと思います。 これからは、スマートグリッドの時代になっていくのだから、早く日本も転換しないと世界から置いていかれます。 既に、中国に抜かれ、韓国には歯が立たず、どんどん駄目になってく日本を見るのは嫌ですね。 早くみんな目を覚まして先を見据えた考えを持たなければいけない時期にきています。 今回の震災はそのきっかけの様な気がします。
科学的に断定できない事でも、後悔最小の方針（No Regretting Policy)から、CO2排出の抑制が課題になったと思います。 ところが、アメリカ人が日本人並みのCO２排出量にすれば随分と地球的効果があるのに、アメリカは京都議定書にサインしないで、経済活動単位あたりのCO２排出量が世界で最も少ない日本が今から35％も削減（1990年から25％削減）するなど、宣言してしまうアホがいるから問題なんですね。 全て政治的に利用し、愚かな日本人（愚かなリーダーを抱えている国）が損するゲームに成ってしまった。 私は、化石燃料を温存して、人類滅亡の日を先延ばしするのには賛成しますが、70億人の人類の明日を考えれば、原子力発電の安全性と効率性、耐久性の改善がもっとも実効性のある投資だと考えています。
地中と言っても地下数キロメートル程度までなら、どこでも作れますよ。 上空は、宇宙（真空）は無理かな？ 深海もＯＫです（原子力潜水艦で実用化されています） >>危険度を考えたらコスト云々言っていられないのではないかと思います。 コストだけです。電気代が現在の１０倍でも良ければ可能ですが、そんな原発を作ったら政権交代は確実ですよ。 ＧＤＰは激減、景気は毎年マイナス成長、海外移住者続出・・・原発事故を起こす前に、国家が崩壊します。
環境問題として考えた時、エコの概念が何処にあるのかで相当違いがあるように思います。 ３Ｒの考え方では、Ｒedusu（減らす）、Ｒeuse(繰り返し使う）、Ｒecycle（再資源化）の環境配慮の面から見ると、進めたくはないと思います。 今使っている車を修理しながら、永く乗りこなすことが個人的にはいいかも。 この電気不足のなかで進んで推進することの意義は今はないと思う。 電気自動車だけのエネルギー効率を考えるのではなく、発電（原発や火発の環境破壊）の側面、自動車生産や蓄電バッテリー等のＣＦＰ（カーボンフットプリント）を考えることが大事でしょう。 直接空気を汚していないだけで、自己完結していないので、化石燃料を燃やして走っていることに変わりはない。 使用者の目の前で何も出さないので騙されているだけですよ。　　極端な意見ですみません。
「何もできなかった」とかおっしゃいますが。 日本はほんの少し前まで、世界一の太陽光発電王国でした。この輝かしい「成果」に、NEDOの果たした役割は小さくありません。 http://www.meti.go.jp/committee/materials2/downloadfiles/g80704b04j.pdf ですが、国民はそれを評価するどころか、まるで日本が太陽光発電後進国であるかのように吹聴する輩が多かったのです。そういう根拠の薄い声に押されて、時の政権は財政再建の名の下に補助金の打ち切りへと動きます。 そして2005年、太陽光発電に対する補助金制度が打ち切られるとともに、日本は首位の座を独逸に明け渡すことになります。 残念ながら、国民の無理解が世界一まで上り詰めた日本の太陽光発電を衰退させた形です。 それでも、2008年末の時点で、日本は世界の太陽光発電量の１６％を有する世界第３位の太陽光発電大国であり、それほど世界に後れをとっているわけではないのです。 http://www.kyuden.co.jp/energy_database_sunlight.html で、NEDOの仕事は太陽光だけではありませんので、その他様々な事業にお金をかけ、それなりの成果も上がっているのですが、いかんせん国民が評価してくれません。挙げ句、仕分けとやらでまた予算が削られて、それでこんな言われようじゃやってられないでしょうね。 もちろん、今のNEDOの事業が手放しで評価できるわけでもありませんが、もっと評価すべきは評価しないと、ちゃんと実績を上げている官民の関係者が浮かばれません。翻って、独逸という国を見てみます。この国を見ていて思うのは、自国の技術や努力に対してちゃんと評価するところを評価していることです。日本の衰退と独逸の躍進、その一番の違いは、自国の技術に対する国民の評価にあるのではないでしょうか。 省エネルギー技術は、資源小国のこれまで日本が世界をリードしていた分野でした。ですが、国民の無理解がそれをどんどん衰退させ、原子力に「頼らざるを得ない」状況を作ってしまいました。今からでも間に合うのか、私も正直わかりませんが、とにかく、まずは真っ正面からNEDOを評価してみてはいかがでしょうか。
あれ？ご存知ない？ 殺処分が始まってますよ。殺されて空き地に埋められて終わりのようです。
高温焼却しないとダイオキシンが出ます。 埋め立てた場合、有害物質が染み出せば土壌が汚染されますし、埋めるとメタンガス等が出てきます。 有害物質は ・PCB 古いトランスやコンデンサー、蛍光灯安定器など ・カドミウム 顔料、電池（ニッカド電池）など ・シアン化合物・有機リン化合物 農薬など ・鉛 バッテリーなど ・六価クロム 顔料など ・水銀 街路灯の水銀灯、温度計、圧力計、蛍光灯など ・その他 など。 色々な法律で４０種類以上の物質が「有害物質」に指定されています。 量、濃度を考えると、放射性物質など気にしてられないような莫大な影響があると思われます。
日本の川は距離が短いのでそのままだとあっという間に海に流れて行ってしまうからです。 ダム。。。も一回で貯められる貯水量には限りがありますし。 それと何より問題なのは、供給が全国に散らばっているのに対して、 需要が大都市部というごく限られた場所に集中しているからです。
飲食店舗という事であれば、おそらく売電が殆ど見込めないため、 投資回収期間は長くなると考えられます。 現在、非住宅の売電単価は４０円／１ｋＷｈになっています。 （昨年度は２４円／１ｋＷｈ） 定休日なら売れるでしょうが、営業日は自家消費で使ってしまうでしょう。 国の補助金は、店舗向けでは適用されないと思います。 １０ｋＷ未満で住宅兼店舗であればＪ－ＰＥＣの補助金が適用されるでしょうが。 地域の補助金が出る場合も有りますので、地元の業者さんに問い合わせてはいかがでしょうか。 税制の適用で、特別償却により初年度３０％償却が可能です。 今年度４月１日以降で「グリーン投資減税」が行われる予定でしたが、 今のところ決定はしていません。 Ｎｏ．１の回答で書かれている方が、何を持って成功かとの事ですが、 光熱費の節約であれば、投資効果は低いです。 ただ、企業イメージの向上であれば、十分メリットはあると思います。 香川のうどん屋さんの例、昨年１１月にオープンしました。 セルフうどん　エコぽん太 http://r.tabelog.com/kagawa/A3701/A370101/37005723/ ２０ｋＷの太陽光発電システムを設置しています。 金属屋根で１８０Ｗのシャープ製単結晶パネル（産業用）を設置しています。
