エクスペディアのAir+割はよくある「宿泊付きフリーのパックツアー」ではないので、希望日数だけで大丈夫です。私は着いた日だけ利用して、あとは違うホテルに泊まることもあります。 でも確か、ホテルを後から予約(?) という方法であれば複数ホテルでも割引された思いますよ(うろ覚えのため要確認…)。
今日、成田の税関で確認してきました。 香水でなければ大丈夫です。 素敵なお土産ですね。 楽しんで来てください :)
出来ない事はないのでしょうけど、時間が経過してる本体だと、破損の恐れがあって引き受けてくれない場合もありますね。 また、やってる作業の最中に破損だってありますよね。 ２輪がイヤなら、転売したらどうですか？ 無駄なお金をかける必要はないと思いますけど。
４輪を使用していますが、不便と感じるところ、 １、石畳の道。フランス、イタリアでは多いですが、４輪だと様々な方向に進もうとするため、とっても扱い辛いです。 ２、リゾート地の坂道、これは本当に辛い。押しても引いても、スーツケースは勝手に下に降りようとします。最初からタクシーにすればよかったと後悔します。 ３、電車に乗せて混雑して、立てておくしかないときは、ちょっと目を離すと、電車が発信停車、カーブの時は、勝手にダンスを始めます。
ロサンゼルスやその近郊だとコリアンスパがよく似た感じです。 ウチの近所のこのスパは他に比べるとちょっと料金が高めですが新しいし設備も整っているので人気ですね。 Riviera Health Spa http://ameblo.jp/rivierahealthspa/ （ブログの更新が滞ってますが今でも営業しています）
補足を拝見しました。 やはり送り先（訪問先）の国名と、持参したいものを明記していただかないと、わからない部分が大きいです。郵送でも手荷物でも輸入が規制されている品物もあれば、郵送NGでも個人の所持品の範囲ならばOKな品物もあり、それぞれ国によって規定が違うからです。 確かに、郵送品としては「くつ」や「中古のくつ」が禁止品または条件付許容物品になっている国はありますね。 全面的に輸入禁止または高い関税が掛かるのか、それとも個人の身の回り品の範囲ならばOKなのか、これはその国と、持参したい靴の状態・材質（革製品に高い関税がかかる国もあります）・個数によって違ってきます。 より的確なアドバイスを得るためには、行き先の国と、持っていきたい靴の状態、個数を明記したほうが良いと思います。
＞パリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？ 　そうです。 受託手荷物（航空会社に預けた荷物）が目的地までスルーになっていない場合は、預けた荷物の受け取ることをお忘れなく。 　ご参考までに、出入国手続きやら市街地への行き帰りの時間やらで、4～5時間はかかることを計算に入れておいてください。 ＞入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。 　聞かれたら答えればいいです。
航空会社間でスルーチェックインが可能なように協定を結んでいることが多いですよ。キャセイパシフィックに確認してください。 もし不可能なら，パリで一旦，荷物を受け取り再度預けなおすことが必要です。
幅広の十字架を背にして、トレンチコートを着た姿の銅像ですと、フランシス・ダッフィー神父です。従軍神父として、第一次世界大戦などで負傷兵の収容で活躍しました。 https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Father_Duffy_statue_and_TKTS_booth_risers.jpg 右手にステッキ、左手に帽子をもった姿の銅像ですと、ジョージ・Ｍ・コーハンです。20世紀初頭のブロードウェイ・ミュージカルスターです。 https://theamericanmusicalwithjohannarose.files.wordpress.com/2011/07/a-statue-honor-of-george-m-cohan-stands-times-square-new-york.jpg
旅先では必ず飲みますよ。その土地の美味しい料理と地元の酒を頂かずには旅気分を満喫できないような気がするのです。吉田類さんの「酒場放浪記」のように、ふらっと入った居酒屋で地元の常連さんとの楽しいひと時など過ごせれば（夢です　笑）最高です。 海外では、必ず現地のビールを飲みます。その土地の水を使ったビールが料理に合うのです。バリ島やプーケット島では、日中からプールサイドで～夕日を見ながらもビール。 ドイツでは、ホップの効いた苦味の強いビール。ボンのバーでは、シニアの方が日本人か聞いてきて大ジョッキのビールをご馳走してくれました！こういう出会いが嬉しいのです。 中国では、店の裏のケースから持って来たぬるいビール…。キンキンに冷えていて欲しいところですが中国に旅行に来ている感が増します。 仕事で訪れたソウルでは、美味いマッコリが飲みたいと現地コーディネータに伝えたのですが、「マッコリなど労働者階級が飲むもの。日本から来たゲストには飲ませられない」と。スーパードライで歓迎されたのが残念でした…。 最後に、"旅行に行って飲む"ではなく、"飲むための旅行"になりますが、クラフトビールの聖地、サンディエゴのブルワリーは訪ねたいと思っていますー。
普通は伸びません。 心構えが遊ぶ気で行くと、脳内の学習機構が動かないから。 本気で学ぶ気で積極的に話さないとね。
　パスは僕も使ったことがありますが、その日に乗るのなら時間を見ておいた方がいいです。季節（休みかどうか）時間（国際線がドッと着く時間か）で混む時と混まない時があります。
１です。シュノーケリングについて、書き忘れたので再回答します。 もしもご心配なら、自宅で組み立てて、風呂場で遊べば良いでしょう。 日本も夏ですから、風呂場で水浴びがてら練習すれば良いのです。
ホテルのチェックインではパスポートを見せたり、ホテルによっては預けたり、もありますが、パスポートの記載事項の事に触れらたことは一度もないので、大丈夫だと思いますが、 問題はチェックアウトの時に、預けたパスポートをまとめて返されて、どっちがどっちのだっけとぱらぱら見られると困りますね。中を開かなくても分るような印をこっそり付けておいて自分のを真っ先に取る、とかは出来ないのでしょうか。
１。サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ 　そういう会社内の場合もありますが、普通国単位です。 ２。まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。そういうことなのでしょうか？ 　はい。そうです。日本では、今のところ良識があり、下記のように国単位では実施していません。　　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8F%E6%99%82%E9%96%93 　もともと、アメリカに占領されていた頃、アメリカの daylight saving time を言い換えたもので、ヨロッパでも summer time という表現は使われています。 　アメリカでは、やる州とやらない州があり、その期間もまちまちなので、例えば、カリフォルニアから東隣のアリゾナには、冬行くときは同じだが夏は１時間違うわけで、いい迷惑です。
何を対象として最高か示さないと意味がありません。必ずしもプラスでは無いです。 たとえば以下から連想するイメージはプラスですか？ 最高気温 最高血圧 最高税率 最高失業率 別の質問の「○○は最高ですか」という貴方の問は何の意味もありません。 だから適当な回答がつくのです。
　 チケット購入時に座席してい出来ますよ 指定してない人や、変更したい人がチェックイン時に指定します 当然ですが、貴方が購入時に指定した座席は既に確保されてるので、他人がチェックイン時に貴方の席を取ることはできません。 　
世界都市であれば以下は参考になりますか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E9%83%BD%E5%B8%82
自分の気持ち次第ですが、今まで見たことないものに触れたとき、目の前がひらけたような気持ちになります。
欧州と限らず世界中どこからでも麻薬は入ってきます。また検査の手薄な地域があれば彼らはそこを狙ってきます。その前に到着便が重なる時間帯は、預け入れ荷物を受け取り税関検査に並んだ時点で、渡航先など関係なく皆ゴッチャになるので、地域を分けて検査するなんて不可能になります。 そう言えば、最近は税関検査で「どこかご旅行ですか」なんて聞かれなくなったなぁ。以前は「はい、四国へお遍路に」なんて答えるのが楽しみだったのに。
私は、通算1500日ほど海外に行っていますが、自分のお金で行ったことはありません。つまり、いつも社用であり会社のお金でした。 仕事でいくのでなんとかしなければならない責任があります。 初めて海外に行ったのはイラクに1ヶ月、半年後に台湾に1週間、その次の年はドイツに1年間、とゆう調子でした。 どの国に行くにせよ、事前にその国の言葉を勉強して行くのが常識であり礼儀です。 挨拶や、お礼や、道を尋ねるくらいは覚えましょう。 逆の立場で、外国から日本に来た人が日本語も英語もわからなかったらどう思います？ 道であったあなたに、訳のわからない言葉で話しかけられたらどう思います？ 「日本に来るなら日本語を覚えてこい」って思いませんか？ お金持ちならガイドや通訳を雇っても良いですが、それを探したり交渉したり契約するのに何語でするんですか？
自分が求めるようなタイプのパックツアーを企画している会社です。 例えば、目的地での滞在中のオプショナルツアーが充実しているのがいい場合、目的地一カ所に自炊できるコンドミ滞在型で直行便で行けるのがいい場合、複数の目的地を周遊したい場合、駆け足でいいからたくさん回りたい場合、などなど、求めるパックツアーのタイプは十人十色です。 それぞれの旅行会社のパックツアー商品を丹念に比較すると、どの会社がどういう商品を多く出している、どんなタイプのツアーに強いのか、自ずと浮かび上がってきます。 それで、自分の希望にマッチしたツアー会社を選ぶことが出来れば、幸先良くて吉です。 希望にマッチしたのがなければ、仕方有りません。航空券・ホテル・レンタカー・現地ツアー（ミュージカルやコンサートや予約入場制のミュージアム、野球等スポーツ観戦の入場券だけの手配を出発前にやっておくかたちになることが多い、アクティビティ系は現地のツアーデスクで押さえる方が臨機応変）など、ネットからしこしこ押さえていくしかありません。
誰の立場から見てですか？ 観光旅行ですか？ アメリカ、イギリス、フランス、ドイツ、 オーストラリア、イタリア、 ニュージーランド、カナダ、 スウェーデン、ノルウェー、 ブラジル、アルゼンチン、 スペイン、イスラエル、スイス、 アイスランド。 中国、韓国、タイ、マレーシア、 シンガポール、インド、パキスタン、 フィリピン、エジプト、 アラブ首長国連邦、南アフリカ、 セルビア、コスタリカ。
> K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか? K-POPは人気です。 2012年に発表された、K-POPアーティストPSYの「Gangnam Style / 江南スタイル / カンナム・スタイル」という楽曲は、ギネスが認めた世界的大ヒット曲です。オーストラリアやカナダなど世界10カ国で公式チャート1位を記録、YouTube再生回数は2016年6月時点で26億回と、Youtubeが定義した再生回数を超えた為、再生回数のカウンタを64ビットに拡張して特別に対応しています。Youtubeをチェックすれば分かることで、誰が見ても認めざるを得ない世界的大ヒット曲です。 以下、Wikipediaからの抜粋で、各国要人のエピソードです。 ----- アメリカのオバマ大統領は、2013年5月7日にワシントンD.C.で、韓国の朴槿恵大統領と初会談した時に、「娘たちが、結構上手な『江南（カンナム）スタイル』を私に教えてくれました」と発言し、同大統領の娘である長女マリアと次女サーシャが「乗馬ダンス」を踊れることを明らかにしました。オバマ大統領自身も、前年の2012年12月12日に、PSYが出演したワシントンD.Cで開催されたクリスマスのチャリティー・コンサートに出席した。 ----- さらに、イギリスのエリザベス2世女王の三男であるエドワード王子は、2013年11月5日に同女王が主催した、朴大統領を迎えた晩餐会に出席した時に、「5歳になった息子（セヴァーン子爵ジェームズ）がPSYの馬ダンスにハマッている。『江南スタイル』が英国王室にまで入ってきた」と話したという。 ----- 「カンナムスタイル」以外では、2NE1という女性K-POPアーティストの「I AM THE BEST」という楽曲はMicrosoftのTV CMのBGMに使われました。MicrosoftのTV CMはワールドワイドで放映されますが、アジアの楽曲がMicrosoftのCMでBGMに採用されるのはもちろん初めてのこと。 「カンナムスタイル」と「I AM THE BEST」の2曲がすごいのは、世界中でたった5,000万人しか理解できない韓国語で歌ったオリジナルの楽曲のままで世界的に大ヒットしていることです。その後各国語でのカバーも出ましたが、日本の楽曲で日本語のまま世界に認められた曲は、50年以上前の坂本九氏「上を向いて歩こう / 英語タイトルSUKIYAKI」以外にはありません。 ちなみに、洋楽（英語で歌われた楽曲）が世界のヒットチャート上位の常連になるのは、先進国で歌詞にも共感できる人 = 英語圏人口の母数が多いからです。
　僕は国だけでなく、その地方、家族、個人で違うと思います。 　日本の場合、全然酒類を飲まない家、晩酌を欠かさない家、飲むものも、焼酎、日本酒、ヴォッカ、ラム、ウイスキー、ワインなどいろいろです。 　外国でも、アルコールに触れない人から、お昼にマティーニ、ビール、ワイン、夜は、食前、食中、食後、を通じて飲む人まで、多種多様です。
本来の目的の用途 (1) 紫外線から目を守る。(生涯で両眼の瞳に浴びた紫外線の総量が一定量を超えると白内障が起こると言われています。日中の戸外で裸眼で働く人は総紫外線量が一定値を叩く超えるのだ白内障も早く来るということです) ・夏季の日光（紫外線）の強い時間帯（午前10時～午後2時）の外出時 ・真夏の炎天下の砂浜、高い山や高原に行ったとき（特に紫外線が強い） ・自動車の夜間走行時（対向車の眩しいヘッドライトやフォッグランプ、前を走る車の眩しい後尾灯（高輝度LED灯）から目を守る。夜が眼の瞳が大きく開くので目を痛めやすい。） ・パソコン画面や携帯画面、スマホ画面、アイホン画面を暗いところで長時間使用するとき（紫外線のブルーライト遮断が目的。暗いところでは眼の瞳が大きく開くので紫外線の影響が大です。） ・TVを暗い部屋で長時間見るとき ・溶接や高輝度照明灯（水銀燈、ナトリウムランプ）の眩しい光を見るとき、高輝度で燃える窯の中を見る作業時（高温高輝度で燃える薪や石炭やボイラーの中、溶けたガラスや金属を見る作業での眼の保護） その他の目的 繁華街や夜の街などゴロツキが多い場所や通路を歩くとき（そういった連中と視線が合って、難癖をつけられないようにサングラスをかける。） ・他人の視線が気になるときや視線を合わせたくないとき ・他人を見張ったり、監視したり、観察したり、備考したりするとき（それを相手に気づかれない、相手が警戒しないようにする。探偵や素行調査時の尾行時、もどきの行動時） ・犬や猛獣と野生の動物と視線が合わないようにするとき（動物に警戒されないようにする） 以上、用途にあったサングラスを目を炒めそうな時、まぶしい時、目が痛くなる作業、目やにが出るような作業をせざるを得ないとき、相手の視線をそらす場合などにサングラスをかけるといいです。
1．確かに、同じ価格帯（ドイツの大都市で50ユーロ以下）であれば、民間の安宿（特にホステルではなく「ホテル」と名乗る安宿）よりもYHのほうが設備が良くて安心でしょう。特にドイツはYH発祥の国ですし。 協会加盟のYHは、全世界的に、一定の基準（衛生面、設備面）を満たしています。 非加盟のホステルは、ピンからキリまでいろいろです。YHより良いところもあれば、ひどいところもあります。そのへんはクチコミサイト等を丹念に調べて判断するしかありません。ただし、ホステル利用者＝安さ優先の旅行者によるクチコミですから、「（格安にしては）すばらしい」というようなコスパ重視の評価だったりします。YHやホステルの「常識」を知らずにクチコミを読むと、あなたの想像している前提と違って、「まさか」と驚くことになるかもしれません。 なお、日本のYHは基本的に男女別室なのですが、ヨーロッパのYHやホステルは男女混合のことがありますので、要注意です。 あと、冬期（オフシーズン）は長期休業しているYHやホステルも多いので、事前に確認しておきましょう。 2．日本でもYHのドミトリー体験がないのならば、いろいろ戸惑うことが多いかも知れません。室内での防犯など、YHやホステル独特のルールを事前によく調べておきましょう。 イメージで言えば、小中学校の合宿で使うような合宿施設の二段ベッドの相部屋（自分の荷物を置けるのはベッドの空間だけ）・トイレとシャワーは部屋の外で共同、という感覚です。学校の合宿と違うのは、相部屋の人が見ず知らずの赤の他人で、どんな人かわからないということと、子供の時のような就寝消灯ルールはないので、マナーを守らない同室者がいると迷惑、ということくらいでしょうか。 3．町にもよりますが、ヨーロッパのあちこちにあるIBIS（日本の安ビジホみたいなホテルチェーン）とかホリデイ・インあたりのランクのホテルで十分に安全です。見本市（メッセ）期間や大きな観光イベントがある期間は異常に高騰しますが、オフシーズンならば一人（一室）一泊60～70ユーロで泊まれるはずです。 ホテル代が高騰している場合は、鉄道で一駅二駅離れるだけで、ぐっと安くなることもあります。Booking.comのようなホテル予約サイトで相場を見てみてください。 2週間で予算40万円ほどとのことですが、予算を抑えるには、いかに往復の航空券を安く抑えるか、です。航空券代が旅行代金の大半を占めるからです。 来年の1～3月ということで、まだ先のことですが、例年実績を考えて、欧州系で往復10万円前後の航空券を取れたら良いかと。所要時間やサービスを気にしなければ、往復10万円以下の航空会社もあります。（ただし、昨今の情勢から、利用航空会社＝乗り継ぎ地は吟味した方が良いかも知れません） ドイツとチェコでの都市間移動の費用で数万円（これは自分で調べて計算してください）。 残り20万円強を、現地滞在を2週間（14日）で割ったとしても、1日1万5千円～2万円程度使えます。食事や観光でいくら使うかにもよりますが、1泊60～70ユーロ程度（1万円以下）の中級ホテルに泊まっても十分まかなえるのではないでしょうか。 もちろんYHを使えばより安上がりに済みますが、YHに慣れていないのならば、ホテルが安い町では中級ホテルに泊まり（ホテルそのものが良くても周囲の治安が悪いこともありますので、気をつけてください。大都市ではたいてい駅周辺の治安が良くありません）、たまにYHに泊まってみる、というバランスでも良いかも知れません。 予算を抑えるためには、2週間で何カ所も移動するのではなく、大きな町に連泊してのんびり滞在する、というのもお薦めです。観光の見所の多い町では、ツアーでよくある日帰りや1泊2日程度では見尽くせません。移動の費用も抑えられますし、短期間で荷ほどきと荷造りを繰り返す必要もなく、精神的にも楽です。「滞在」型にすれば、スーパーで買い物をして食費を安く抑えることもしやすいですよ。
元々は支配するための手段でしょう。
１。先進国 　長所：衛生状態がいい 　短所：ものが高い ２。後進国 　長所：衛生状態が悪い 　短所：ものが安い ３。僕には後進国が面白いです。
通貨というのは、信用力の裏付けがないと通用しません。 大昔、カナダやオーストラリアは、自国で通貨が発行できるほど 国家に対する信用力がなかったので、アメリカドルがそのまま流通 していたんです。これが、自国で通貨が発行できるほど信用力が 出来て、通貨を発行する段になって、すでに通用していた「ドル」 の名称を引き継いだのが語源になります。 だいたい。自国通貨に信用がない場合、国際通貨や隣国の通貨が そのまま国内で通用してしまう、という例は枚挙に限りがないです。 通貨の名称は、その時の名称を引きずることが多いんですよ。 台湾の場合、もともとの通貨は「ウォン」（さらに言えば「円」） だったんですが、元植民地の「円」や、敵国通貨になってしまった 「元」の名前を嫌って、「ニュー台湾ドル」という名前にしたと 言うちょっと微妙な問題がありますけど・・・。
日本の論理では日本人はお金持ちではありません。 世界にはお金持ちの国がたくさんあります。 でも一つだけ言えることがあります。 世界の国々は富が偏在しているが、日本は比較的満遍なく富が行き渡っています。この点では世界一だと思います。 日本ではホームレスだって結構グルメが多いです。 ポリシーをもっているし、教養もあるし、プライドもある。凄い国だと思います。 外国ではホームレスなど無教養でプライドもないし、ポリシーなどもっておりません。単に食えればいいという感じです。 私がもし政治家であればホームレス無料収容施設を作りたいと思いますが、プライド高い日本のホームレスが入ってくれるかどうか疑問です。 インドなどで、もし無料で泊まれ無料で食事がとれる施設があればすぐ満杯になるでしょう。日本は三分の二くらいは入るでしょうが、自由をもとめて入らない人が三分の一くらいは出るだろうと思います。そういう国です。
外務省たびレジにある「ＦＡＱ（よくあるご質問）」 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/faq.html#q11 に「Q11 対応ブラウザには何がありますか？」とあり、「 本システムで提供する画面に対応したブラウザは以下のとおりです。 」との回答があります。 スマートフォン環境は明記されていますが、ガラケーに関しての明記がありません。したがって対応していない可能性があるのではと思いますが…。 また、同ホームページトップ画面中断ほどに、 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/ 「※携帯する機種によっては、メールが受信できない場合があります。詳しくは各社サイトでご確認いただけます。」と明記されていますので、ご確認をされたほうが良いと思います。
noneya13 さん、こんばんは。 ステンドグラスというと中世ヨーロッパの教会の建築装飾の代表格です。 その頃はラテン語なんて読める人はごくわずかだったから、ステンドグラスで聖書の場面を作り、一般の人はその絵解きを聞いて聖書の内容を知り、自分の信仰のよりどころにしていました。だから、私たち日本人などよりヨーロッパの人にとっては親しみやすい建築装飾だと思います。
タイのバンコクのヤワラーです。周辺部入れるととんでもなく広く多いです。 考えようによればシンガポールです。 中国人客家中心に、マレーシアから切り離された国です。多民族国家と自称してます。 日本、シンガポール以外は苦力貿易で出稼ぎに来た中国人相手に、酒、麻薬、博打、女、料理中心に発達した歴史あり、面白いです。 余談ですが、タイ南部のハジャイという街は中国人が拓いたと言われ、４０年前には、夜になると正業は休み、酒、麻薬、女、博打主体の街に戻ります。現在は中国系の人の多い街に変わります果ててしまいました。
このような感じです ＞寺院の収入の大部分は、檀家によるお布施と葬儀や法事の際に発生する寄付金です。 葬儀の際は、葬儀社からだけではなく、遺族から直接依頼があることも多く、地域社会との関わり方が収入増加のためのポイントになってきます。 また檀家数の差も収入の差に結びつきます。 お布施や寄付金以外にも幼稚園などの教育機関や駐車場、アパートなどの不動産を経営し収益をあげている寺院もあります ＞僧侶の平均的な初任給は、寺院の規模や地域によっても異なりますが、大体15～18万円位であるといわれています。一般的な会社員とさほど変わらないと考えていいでしょう。 その後、修行を積んで経験年数が長くなれば収入が増加していくという点もサラリーマンと同じです。 寺院の経営者的立場である住職になると、檀家の多い大規模な寺院の場合、月収で100万円近くになることもあります http://careergarden.jp/souryo/salary/
大規模なチャイナタウンなら行っても楽しいけどそうでもなければ行かなくていいですよ。
『キリスト教徒ではないが、こういうところもあるんだと見に行くことを前提にした質問です。』 お寺を見学する時と同じようにこういうところもあるんだと思ってみればいいでしょうし、お寺もそうですが、その教会の歴史でも勉強したらいいのではないですか。
＞意味がある銅像とは、どのような銅像なのでしょうか? それは、見る人が決めること。 例えば、私にとっては、アメリカの、自由の女神は、歴史的価値があると思いますが、 韓国が、いろいろなところに立てている慰安婦像は、そもそも、「ライハイタン」を無視している人たちが立てているものですので、それこそ意味がない物と考えます。 当然、タイハイタン（韓国軍人がベトナム戦争時に、現地の女性をお金を払うこともせず、襲って生まれた二世の親）も、含めているというのなら、意味があると思いますが、賠償も謝罪もせずに、無視を決め込んでいますので、そんな恥さらしなものは、見る価値もないと思います。
使えない家電
まるでダメ、プランは、人それぞれで考える。・・・
現地の人やバックパッカーでの宿泊施設での出会いとか？
たくさんありますね。 ＞フランスの哲学者、ジル・ドゥルーズは、人間は安定した環境では考えない存在なのだと言っている。つまり、人間が考えるということは、今まで出会ったことのないものとの出会いによってなのである。もし考える力を取り戻したいのならば、移動してみることが手っ取り早い。その時、あなたの頭脳は回転し始めるだろう ＞移動するということは、複数の環境を知るということだ。移動することで、あなたは世界の多様性を知ることができる。世界を多面的に見ることは、あなたの人生をも多様なものにしていくだろう ＞文化は異なるものの出会いによっても育まれる。いつの間にか引かれていた境界線が揺るがされ、ミックスされ、活性化するのだ。移動することで、異なる領域を横断することによって、あなたは新しい文化の芽を、そこに発見することができるかもしれない ＞もし、あなたが今の日常に退屈しているのなら、環境を変えてみるのがいいもかしれない。環境を変えれば、そこには知らないことが溢れてていて、あなたはきっと退屈する暇がなくなるだろう http://tabi-labo.com/51728/moving10reason/
日本人のほとんどがまとまった休暇が取りにくいので、移動に掛かる時間が少なく、時差も少ないアジアを渡航先に選ぶ方が多いというだけです。ただし、東南アジアではなく、台湾、香港、シンガポールなどに限定されます。韓国に渡航する日本人は今や激減、中国も同様です。 ベルギーやチェコは素敵ですが、仮にわずか3～4日の休暇なら現地1泊の弾丸ツアーになります。しかも、昨今はイスラム過激派組織のテロなどの危険もあり、好んで渡航先に選ぶ人は少ないでしょう。とはいえ、マレーシアのボルネオ島でも北端にはテロの脅威があり、アジアがどこも安全というわけでもありません。 ですが、現在の欧州はあらゆる意味で混沌としていますから、これからも引き続きアジアを渡航先に選ぶ方は多いでしょう。
私はSIMロックのかかった Samsung スマホを日本旅行に持って行きます。日本でポケットWiFi をレンタルし、データ通信で電話をかけたりインターネット接続をします。 SIMフリーのスマホを日本へ持って行っても、日本でSIMカードをレンタルしなければならないので、日本仕様のSIMカードのレンタル料金がポケットWiFi の料金から日本仕様のスマホレンタルぐらいして、SIMフリーのメリットがありません。強いて言えば、ポケットWiFi機を同時携帯しないで済む程度でしょうか。 三星はサムスンのことですが、知能机は何の意味か分かりません。ググっても出てきません。英語にすれば Intelligent Desk か Computer Desk になるでしょうが、それでも何を指しているのか全然分からない。 百歩譲って、それがサムスン製でないのがどうかしましたか。
No2です。失礼しました。 セント・バーツ(St.Barts)でした。 英国人「アメリカ人があまり海外旅行をしないのはなぜなのか」海外の反応 : http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6547819.html 「アメリカ人の半数以上は国外旅行しないらしい(笑)」→「だって必要性が無いし…」 【海外の反応】 : 海外の万国反応記 http://www.all-nationz.com/archives/1016077118.html 真相は分かりませんが、コメントが 面白いのと、観点が違うことが よく分かります。
１。殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか? 　自由旅行は「自分でするもの」、小学生のお使いは「人に言われてするもの」ですから違うと思います。 ２。レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか? 　僕はレベルの高い自由旅行をしたことがないのでわかりません。レベルの低い旅行はオモロいです。
質問が相変わらず言葉足らずだが、1人部屋利用追加料金（シングルルーム・サプルメント）のことか？ 旅行商品の原価計算を示す。面倒さを省くために税金とサービス料、それに旅行会社の利益上乗せ分を除く。 2人で使用するツインルーム1室の一泊当たり宿泊料金を20,000円とする。そこに4泊するとしよう。そうすると4泊分の客室料金は80,000円だ。このくらいまでなら君でも分かるな？ この客室を2人で使えば1人当たりの宿泊原価は80,000円÷2（人）＝40,000円。 ほとんどの旅行商品はこのツインを2名で使う場合の1人当たりの宿泊料金が原価になる。これをハーフツインベースと言う。もしツインの部屋を1人で使う（ツインのシングルユースと言う）場合は宿泊原価はまるまる80,000円。これも分かるか？　従ってシングル・サプルメントは80,000円ー40,000円＝40,000円と言う訳だ。これに適正な利潤が乗って、パンフに「お一人部屋利用料金46,000円」と掲載される。分かる？ 以上が原則だが、実際の原価はいつも必ずこうだとは限らない。ツインを一人で使うならこれでいいのだが、ホテルによっては1人用ベッドが1台しかない客室、これをアクチュアルシングルルームと言うが、これもシングルユース用客室として旅行会社に提供することがある。大抵はツインルームより小さいから多少安い。 ツインは1泊20,000円だが、アクチュアルシングルは15,000円（あくまでも例だぞ）。こうなると、シングルルーム15,000円円×4泊＝60,000円。ツインを2人で使う際の一人当たり原価40,000円との差額が20,000円。アクチュアルシングルがホテルにあるならこれを指定したほうが安いんだが、大手旅行会社のパンフですらはっきりとどのようなタイプの客室を使うのか明示していないことが多いんだ。知りたければ予約センターに電話するんだな。 分かった？　これは業界の事実なんだから、「というご意見ですね」なんてコメントは的外れだぞ。たまには気の利いたコメントでも残せよな。
旅行に限らず自己判断放棄した人多いからでしょう。「強調」「連帯」「慣例」を重視し自己判断しない為です。ガイドブックを教科書にします、１情報としません。 カンボジア行ってアンコールワット行かない私は罵倒されました。廃墟見でも面白くない人もいます。子豚の丸焼き数十並び、若い女性が子豚の尻叩き切る風景の方が好きです。
そんな事よりも、必要な所の情報量が、必要なだけあるかどうかなんじゃないんでしょうか？ ヨーロッパのガイドブック買って、見たい所が３行で説明されているだけで、あなたにとって十分ならそれで良いのでしょうけど。
何をもって「最高」と考えるか次第だから、君の言葉足らずの質問に答えるのは不可能だな。それにな、JTBは創業当時から民間企業で役所じゃねーぞ。 所詮旅行商品などはどの旅行会社でも素材はほとんど変わらない。航空機、ホテル、列車、バスなんてのはハードに過ぎない。 旅行を楽しくするのは、そんな素材じゃなくて、旅行する人の意欲、興味、関心、好奇心の持ち方なんだよ。ここでつまらん御託並べてねーでさっさと旅行に行かんか！！！
　国によっては、あるいは会社によっては、飛行機を休ませると儲からないので、朝から晩まで飛ばしています。途中で事故があると順送りに遅れ、翌日回しや欠航になります。 　ですから、大体の見当をつけて、だいたいX日「前後に」発着するものと思えば楽です。
戦前の租界時代の面影を探して歩きます。100年ほど前からの数十年間、上海はアジア最大最先端の都市でしたから。 英米共同租界・・・バンドの黄埔江沿いに歩きます。上海マンションからピースホテル（担々麺が名物だった）、税関ビル、市役所とかつて上海のランドマークだった建物、中に入れるところは入ってみます。夢の四馬路で横道に入ってもいいな、旧式のエレベーターが有名で、映画「上海バンスキング」のロケで使われたホテルもあったなぁ（ホテル名忘れました）。 フランス租界・・・古い電柱の形が英米共同租界とは違います。(柱の断面が四角か丸かの違い） 茂名南路を庭園のきれいな瑞金飯店から北に向かう、錦江飯店(何気にここの北楼の小籠包が美味しかった）、旧フランス倶楽部の花園飯店エントランス、そこらから静安賓館（水晶蝦仁が有名だった）に向かい、その前の通りを丁香花園までぶらついて、プラタナスの並木道を西の衡山路辺りまで抜けるか、南に下って淮海中路に抜けるか、どうしようかな。 日本人居留地・・・虹口辺り、日本的な建物はまだ残っているだろうか、今日こそ陸戦隊本部跡地を探すぞ。 といったところでしょうか。
義理のお土産の定番だった時代は過去にあった，と考えます．現在は定番でなくなったと考えます． 旅行会社の関連通販会社がやっているカタログ販売のことですよね？ 義理の土産の為に旅行先で品を見繕ったり運んだりする時間と労力を割くのに見合わないので，私の周囲では通販を利用してました．会社の課内に置くお菓子のパックみたいな，どうでもいいけど社交的な義理を果たすための土産用ですね．現地で買うのより高くても，自分の時間と労力を考えると安かった． しかし，複数の理由であまり使わなくなったので，現在は定番では無いです． 海外旅行が普及した現在，名物に旨い物なしで知られる？義理の土産物は省略する習慣を持つ職場になったこと．お互いに通販ショップの利用経験が有れば「これ通販だよね」とバレバレになって土産にならなくなったこと．義理用の品が必要な場合にも，楽天他のサイト経由で安く買い集めることが可能になったこと．
山崎豊子さんの『沈まぬ太陽』を読むと分かってきますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%88%E3%81%BE%E3%81%AC%E5%A4%AA%E9%99%BD ＜『沈まぬ太陽』（しずまぬたいよう）は、1995年から順次発表された、山崎豊子による3編に亘る長編小説である。 日本航空と、実在する同社社員で同社の労働組合役員である人物の体験に基づいて脚色、再構成されたフィクション社会派作品 日本のナショナル・フラッグ・キャリアである国民航空の社員で同社の労働組合委員長を務めた恩地元と彼を取り巻く人々の描写を通して、人の生命にかかわる航空会社の社会倫理を表現した作品である。＞ ・「我が社は、半国営会社だから最終的には国が守ってくれる」と勘違いしてる上層部。 （実際に過去、経営危機に陥ったとき国の税金ですくいましたね） ・「客の安全」より自分らの「金の安定」を優先し、乱立してる組合。 上記の本が出されたのは２０年も前ですので、今でもそのままということではないかとは思いますが、「伝統」は残ってるのかも。
大分こなれて来ておとなしくするようになったんだと思いますよ。まだまだ街で見かけますが、近くに寄って話しているのを聞かないと、遠くからでは見分けつきません。
すでに超大富豪は行ってますよ。 現在ロシア経由でISSに観光滞在することが可能です。 費用は大体20億から30億円程度と言われます。 健康でこれだけの費用が出せるなら貴方の行けますよ。 確か現在日本人が1人スタンバイしてると思います。
＃４です。 ＞　授業で、ナイアガラからみる、アメリカとカナダのインディアン問題についてというのを受けたので、あまりよくないのかなと思ったのが、原因です。 正直なところカナダの人の感覚はわかりません。アメリカに長年住んでいたのですがその時にカナダも業務範囲に入っていたので良く行っていました。ケベック州を除けば、英語もアメリカ英語だし電話の国コードも同じ、携帯もアメリカ国内と同じ、大リーグのチームもあるし、アメリカのチェーン店がたくさんあるし、アメリカと同じTV番組やってたり。ついついカナダにいることを忘れてしまいます。車を運転していて表示がメートル法になっていることに気づいてようやくカナダにいることを思い出すくらい。しかもトロントやバンクーバーはいまやアジアからの移民が人口の半分近くにまでなっていて、カナダ人と言うのがどう言う人達なのか身近で接していてもわからないところがありました。 だから余計カナダと言う国のアイデンティティを自分たち自身確認しようとしているし、アメリカと線引もしたいのかと思います。そう言うのに敬意を払うしたら、日本人はつけるんだったら日の丸だと思います。
御法度ということはないけど、それで十分な答えが返る質問ってあるのでしょうか？　 具体的に書かないけど読めば『ああ、あの国か』とわかるようなら伏せてる意味がないし、あとから『いや、自分はあの国だと特定したわけじゃないです』と言い訳するためだというなら確かに失礼です。
一番簡単なのは泊まった宿のスタッフと話す事ではないでしょうか。彼らが良く行くレストラン、デパートなど、ローカルでしかわからないような事を教えてもらえるので。
世界の若者と知り合い助け合い、安い船室で二段ベッドの宿泊が気にならなく、船上でのセミナーに参加して団体行動を取るのが好きなら楽しいと思います。
多言語が交じり合う場所はたしかに非日常空間かもしれませんね。外国語が苦手な人は楽しめないかもしれませんが（笑）
写真撮っておけばよかったなと思うくらいに一枚も撮らずに帰国したことが何度も有ります。その場の感動を大事にしたいので「わあー」といってる間にどこも通り過ぎてしまうんですよね。 行き先々で実用品を一品は持ち帰りたいと思ってますが、つい店がなくて買えないことも有ります。 民泊大好きなのでもっともっと大家さんと話のできる顔の見える宿泊をしたいと思ってます。鍵だけ渡されてぽい、はどうも薄っぺらいです。民泊のオーナーにお土産をもらうのが大好き。
北東アジア貿易タワー Northeast Asia Trade Tower 高さ：305m　所在地：仁川広域市延寿区 韓国唯一の300m超え超高層ビル。68階建て。 国際ハブ空港としての地位を確立した仁川国際空港、そこから仁川大橋を渡った先にある松島国際都市に建設された。
あんまり高いと天気が良い日しか見ることができませんし、 天気が良くても景色まで届かないでしょう。 東京タワーは展望が開けていますが、 スカイツリーは天気が良くないと雲しか見えないそうですよ。
まずあなたにとってなにが楽しいか？ 価値とは？価値観です。 それを自分で見つけることが できないと意義がなにか分からないでしょう。 一度(どこでもいいから)行ったら 楽しかったからまた行こう、 ごく自然なことですよね。 肌に合うとかあると思います、 香港は楽しいと思いますよ。 また行きたいと思うかは人によるでしょう。 「人による」という回答は無責任な意味では なく自分が嫌いだからといって 人に言うのは配慮に欠けるから。 フランスはペール=ラシェーズ墓地に 行きたいですね。 歴史的な建造物は世界中に ありますが本物を見ないと良さは 伝わってきません。 >どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ あなたにとって意義とは？ まずそれを見つけることに 意義がありませんか。
私は専門家ではありませんが、航路の最終決定は出発前のブリーフィングで決まると思います。偏西風の位置、その日の気圧配置。火山噴火の影響等々。 ２か月先の航路は、決まっていないと思われます。 ただ、アプリで『Flightradar24』等を使って予測することは可能だと思います。
一般的には、質問者さんがおっしゃるように「かのくに」と呼びます。 「かの」は話し手と聞き手両者がなにを指しているのか了承しているはずの、少し距離感のある何かを指す古い言い方です。 ウサギおーいしかのやま～♪こぶな釣－りしかの川～♪の「かの」です。 つまり、現代語でいうと「あの」です。 ただし、4版の古い広辞苑によると、「あの」のような感嘆詞的な使い方はしない、とあります。 「かの」だけならそれで終わるのですが…。 「彼の国」になるとまた別です。 ご質問を立てるきっかけとなったこの表現はどこでご覧になりましたか？ ネットではありませんか？ それも、２ちゃんねる絡みの掲示板とか、まとめサイトなどではありませんか？ あるいは、そういうところによく出入りしている人がＳＮＳやLineなどで使った表現ではありませんか。 これは私の推測ですけれども。 最近、ネットの中でもカジュアルな場で「彼の国」という場合、多くは韓国を差別的な意味で表す隠語であることが多いです。 いつから使われだしたかははっきりしませんが、目につきだしたのはここ４，５年です。 たとえば、イタリア人たちが日本を侮蔑的に呼ぶ場合、「日本」とは言わずに「日いづる国」という表現を使った実例があります。 人間は差別的感情を表すのに、仲間内（この場合は「わたしたち、日本人」）でのみ通じる隠語を対象につけることがよくあります。 韓国、Koreaの頭文字がどちらもＫであること、「かの国」もＫから始まることがこの呼び名が広まったのだと私は推測しています。 日本人が差別意識できゃっきゃ調子に乗っている姿を見るとものすごくイライラするので、すごく不愉快です…。
こんにちは 地位や高さなどがいちばんたかいことですので、世界最高の山とか言いますね。標高が高い山でも、世界七大陸最高峰で、地球上にある7つの大陸それぞれで、最も標高が高い山のことを指すとも言われています。 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2012/12/post_2800.html 質問者さまが書かれている内容でも、あっているかなと思います。
忠告、ありがとうございます。 そこには行かないように、心がけましょう。 ところで、ヨド○シカメラは、どこにありますか？ 行ったことがないので、
本人が最高て感じたときです。 日本円にしたら10円安くするために全力で 交渉して二時間費やして、 粘り勝ちできたときです。 全身から勝利の喜びに満ちあふれる。 疲労感からご飯も美味しい、 値切った分贅沢しようと高いレストランに 行って結局はプラマイゼロ。 で、あとから見たらタダでも要らない ガラクタ。 地元の雰囲気に流される こともいい思い出だと思います。
何をお聞きになりたいのかさっぱり分かりませんが、多くの方から魅力があると思われているからこそ観光地と呼ばれているわけであり、そのような国では行政も観光に力を入れています。観光が主要な産業である国ならなおのことです。 ある地域の観光地がつまらないと思えば行かなければ良く、もしくは観光地では無いエリアを訪ねれば良いだけでしょう。 観光地を積極的に楽しみたい方は、観光地をメインに旅のプランをするか、旅行代理店のツアーを選びます。観光地ではなく少しマイナーな場所をあえて選ぶ旅慣れた方は、自由行動が多いツアーを選ぶか、自身でエアもホテルも予約、移動に必要な交通手段も自身で決めます。それだけです。
人によって目的は変わります。 ◆名所・旧跡の観光が目的 ◆その土地ならではの施設でのレジャーが目的 ◆その土地ならではのグルメが目的 ◆その土地ならではの商品の購入が目的 ◆連れ（家族・友人・ペット）との触れ合いが目的 ◆何もないところでの静養が目的 ◆単なる気分転換 これらの一つまたは複数が挙げられます。
今時の携帯電話やPC、それにブラウンのひげそりのAC/DC変換アダプタ（いわゆるACアダプタ）は１００－２４０V対応が普通です。お手持ちのACアダプタの表示を念のため確認され、１００－２４０Vと書かれていれば、普通に（国内出張時と同様に）それらを持参されるとよいでしょう。 ただ、上海の場合はコンセントに挿せるプラグ形状がバラバラです。下手をすると、同じホテルの部屋の中でもベッドサイドとライティングデスクとバスルームで全部形状が違っていたりします。自分もバスルームのコンセントからPCの電源を取って、立ったままでPCを使ったりしたことがあります。 だから、プラグの差し込み口の形状のアダプタは持っていかれたほうがよいでしょう。 通販で買うか、空港の売店で買えると思います。 ちなみに、上海の電圧２２０Vから１００Vへのステップダウントランス（変圧器）は値段も高いし、すごく重たいので、短期の出張では持っていくのがたいへんですから、駐在でもない限り、お勧めしません。
＞旅行は最高 お金が無いから最高の旅行などしたことがないのですが、ラッキーなことが時々あります。 日本で購入したホテルのバウチャーを利用しようとして、予約日を変更したら、安い利用料金のある日だったので、バウチャーを使わないでクレジットカードで決済した、そうしたら、普段泊まれないようなグレードの高い部屋に宿泊でき、こんな生活があるのかと驚いた、疲れがとれて翌日は元気に目的地へ行けたなどです。 旅はトラブルが多い、飛行機が飛ばなかったり、辛い事や苦しい事もある、3か月程度も外国で過ごすと、数日は大変な目にもあう、その時の偶然のラッキーなこと、寄り道をさせられて経験できた思いがけない光景や出来事が私にとっての一番の旅の醍醐味です。 繰り返し飛行機に乗ってしまう、家族を連れて一緒に旅行に行ってしまう、日常から離れた経験で、最高の待遇も食事も飛行機の席も利用したことが無いのですが、それなりに落差が激しいほど、思い出に残ります。 ＞そこそこな旅 ツアー旅行で何も考えないでも連れてってもらえる、食べ物も与えられる、これでも楽しい人にはそれなりの体験でしょうが、私には耐えられません。普段体験できないことが豊富にあるのならば、諦める、一つしか無くても、貴重と思える体験ができれば甘受しますが、基本は日常からの脱出でしょうか。そういう意味では、人により求める内容が違うので、好きなことをできればいいと思います。 思う通りにならない、予想を裏切るのも経験でしょうし、それを楽しめる、余裕があると、次も旅に出ようと思えるのではないでしょうか。 お金と時間を使って、相応の経験や食事などが出来るならば無駄でないと思うでしょうが、無駄こそ旅の特徴、普段との違いですし、損得勘定は忘れる、これも納得できるかどうかで満足度が違います。 損したと思うならば、残念な旅、次は行きたくないでしょうし、損したことも楽しめれば日常に戻っても有意義に過ごせる、同じ時間を有効に活用できそうです。 私にとって、普段の生活は旅の一部、小休止の生活の一部で、ストイックに生活することで旅まで待てる、旅している時だけ日常から脱出できる機会です。仕事から解放される、日本では許されない状況ですので、海外では日本を忘れ、仕事を忘れることが可能、これも普段仕事で忙殺されている反動かも知れません。 ＞そこそこな旅 家を離れ、日常から脱出できた瞬間があれば、それで目的が達成できる人もいるし、贅沢をしたい人もいる、人それぞれに違うのが旅ですので、楽したい人もいれば、普段以上に歩いて疲れ切り体重も減る、それを快感と感じて繰り返してしまう人もいます。私は後者ですが、リフレッシュも目的が違う、最低限の宿泊施設や食事ができて、あとは違う世界を楽しむのも対極の楽しみ方です。その中間がそこそこでしょうか。それも自由ですし、一番気楽でしょうか。
島独自の文化が残っています。 その文化に触れることができます。 本州等から離れているため他からの影響を受けにくいのです。 どの離島ヘ行ってもそれぞれ違いがあり、その違いを発見するのも楽しいですよ。 離島も、それぞれHPがあり予め宿泊等も調べて行けるようになりました。 どきどきわくわく離島の新しい発見をしてみてください。 北大東島のHPです http://vill.kitadaito.okinawa.jp/top_html.html 覗いてみてください。
学士ドライバー（1975年～）として採用された人は全員大卒になります。歩合制ではなく給与制で、新卒学生を採用しています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C http://www.mk-group.co.jp/about/history.html
どんな場所でも１割ぐらいはやる気のない人がいるそうです
アジアNIESあたりが最初かと。
何を基準に、比較するかで、決まります。 地球の地域で比べると、 ヨーロッパ、アジア、アメリカ、アフリカ 国別だと、 県別、 市町村別、 その中の、地域別。 性別だと、 男性は、 女性は？ 比較すると、それぞれに特徴が出ます。 回答としては、 国別で比較するのと、都道府県別で比較するのと、で言い方が違うのです。
>かつて日本で成功できない人が、 ここが微妙に違います。日本である程度成功してなきゃ、通訳雇う金もないでしょ。 そういう人たちの下で働くのでなきゃ日本語の通じない海外で生活できません。 それ以外だと、少なくとも数年は生活できる資金がないと無理です。 >どのあたりに行った人が多いのでしょうか？ 戦前ということならアメリカ（羽合州20万人、加州18万人）、ブラジル13万人ですね。 それ以外で多いのは、ペルー、アルゼンチン、ボリビア、パラグアイ、チリみたいです。
使う人はいっぱい居ますよ。月に何件も使い方や料金の相談を受けてましたし。 でも質問者さんもそれは知っているでしょうね。 賢く安い方法を質問者さんは知っている、と言いたいわけですよね。 でも個々は質問サイトなので主義主張やお役立ちtipsを流すなら 自分のブログを作ってはいかがでしょう。
　最近スペインから帰ったばかりのアメリカ人が、エルカミーノサンティアゴという巡礼路で、誰とでも一緒に写真を撮ってはしゃいでいる韓国の人に会ったそうです。 　人気かどうかはしりません。
携帯電話の形態ですが、 子局→親局→拠点局の間は全キャリアはNTTの光を使います。 総務省→NTT→キャリア→下請け→孫受けまで 天文学的数が天下りします。softbankのみ天下り拒否表明しました。 実質自由競争はありません。 TPP加入で本当に市場解放されれば、半額以下になります。 海外通話の場合相手国の天下りシステム維持費が含まれます。 支払う料金の半分以上は、各段階で天下りして、新聞読み、月１回程度元部下にふんぞり返って謝りに行く仕事してる人の給料と経費です。
同じようなショップが進出していたりして、とくにちがいはなくなってきているのかも
不特定多数の安宿の二段ベッドのマットレスにすみつくベッドバグにかまれて痒い思いをする。
＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　・＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが 　　JR成田駅→JR我孫子駅は１本でいけますが 　　成田空港からは、JR成田駅で乗り換えになります（エアポート→成田線普通列車） 　・＞日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　　よほどで無い限り、そのままエアポートで千葉・都内に入ります 　　（わざわざ乗り換えて、我孫子方面には出ない） 　　それと、我孫子駅周辺にはホテル等の宿泊施設はありません ＞我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました 　・旅行客に関しては、その様なことは無いです ＞千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか 　・我孫子駅経由の旅行客の意味なら影響はほとんど無いでしょう ・参考：在留外国人の割合（実際に住んでいる方）常磐線沿線（千葉県） 　　・我孫子市：0.585％－754人 　　・柏市：1.168％－4717人 　　・松戸市：1.581％－7657人（千葉県59市区町で11位） 　　
強い日差しから目を守る為です。 目の色素は肌色素に比例します。 白人は日本人以上に光に敏感ですので、 目を焼きやすく、溶接の火花を直接見た時と同じ症状が出ます。 実務的には日本人の場合、雪山で必要なぐらいです。海では本来必要ありませんが、眩しさ防止で使います。昔の漁師は使わなくても目を焼きません。 黒人は更に強く、実質はファションです。 後はファション、視線隠しです。 サングラスではありませんが、黄色などのコントラスト高める色メガネも含まれる場合多いです。 また、白内障遅らす効果あります。 治療用に特定の光をカットする物もあります。 流行ったPCメガネも用途的にはサングラスです。ブルー光を少しカットします。多くカットすると色自体が変わってしまいます。 実用上は全く効果ありません。
オーストリアのハルシュタット。 観光客の６～７割が中韓。 中国人は、一族郎党引き連れて（じいちゃんから孫まで）。 韓国人は、新婚さんか女性グループ。白のショートパンツに、白のTシャツ、口紅は真っ赤で頭は金髪、頭にバンダナ風のリボンで自撮り棒を持ち、ポーズを決めていれば、何もしゃべらなくても国が判ります。猛者は一人でウェディングドレスを着ていたのには、びっくり。
大阪 2時間で来れるし美味しいお店いっぱい。
北朝鮮には百貨店に似せた政治宣伝施設がありますが、自由経済によるマーケットはないのではないでしょうか。薄汚い闇市はありますが。
観光地でも現地の人が入るスーパーマーケットや食品店に入り読めないながらも商品を指差して買うのが楽しいです。 とりあえずパッケージに写真か絵がついているのが必須ですが、なんだかわからない缶詰（絵も付いていない）を買ってきてホテルの部屋で開けてみるのがドッキリ風で面白い！
こんにちは初めまして これはその時の精神状態にあるのではないでしょうか？ 例えば若い二人の新婚旅行、未来は希望にあふれているでしょうし 楽しい旅行になると思います 逆に失恋をしての傷心の女性の一人旅 これは辛くつまらないものでしょう 幕末、高杉晋作と言う人がこのような辞世の句を残しております 「おもしろき　こともなき世をおもしろく 　すみなすものは心なりけり」 心のもちかた次第でつまらない事も楽しい事に変わる場合もあります 回答になりましたでしょうか？
相変わらず意味不明な質問だが、考えようによってはなかなかいい質問とも考えられる。 旅行には国内、海外、その距離を問わず移動手段が付き物だ。もちろん徒歩も移動手段だし、乗り物も大事な旅行の一部だ。旅行（trip,、travel、transferなど）という言葉は移動を表すからね。滞在だけが楽しみな旅行なら航空機だろうが、船だろうが移動手段に興味がない、って人もいるだろうけど極めて少数だろうな。移動が空中、海面、路上であればそれぞれ乗っているその人の目線の高さが変わるし、高いところ、あるいは普段の視点と違うところから世界を見るだけでも新鮮な驚きになることは間違いないんだよ。 バスや列車のような公共交通なら多くの人々との交流もあるかも知れない、旅の楽しさはそこにもあるじゃないか。 どういう点に着目？　自分で旅すれば分かるよ。こんなサイトでぐだぐだ言っていないで自分で旅に出ろよ。畳の上の水練、って言葉を知ってる？　ゴルフ練習にビデオを見たり解説本読んだってゴルフはうまくならないぜ。
外務省がいんちきすると思いますか？ 安全情報は勧告です。注意を促すことで 拘束することはできません。 >昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？ 買ってはいけないが何のことか 分かりませんが、買うのは自由ですよね。 >旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？ これは分かりません。 安全情報は過剰なくらいでいいのです。 盗まれたくないものは最初から持っていかないか、しっかり自分で管理することです。 あとは運。それでも海外旅行に行くのは なんでだか分かります？ それだけ素晴らしいものがあるからです。
日常生活では出会えなかった意外性。
下からの反射が大きいビーチや雪原。上からの日光より厳しいです。 オーストラリアは海岸線に限らず道路の反射もきついです。
　サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？ 　僕はセレブに見えるので、夜かけます。
＞実在するのでしょうか？ 本気で尋ねてます？ 元々「空想の産物」ですから実在しません。 が模倣品が多数存在します。 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&tbs=rimg%3ACStrTOscQbgcIjjpWpNqL0bBiCFq_1frf23JlZiEVORlHf3gCr9RyMr070Rg8D-3Y_1MmhdyjU0eW9IgWo6lknMtac9CoSCelak2ovRsGIEQ6O4WbNqJ_1dKhIJIWr9-t_1bcmUR74T2O-GXIxsqEglmIRU5GUd_1eBHzk_1rV62bg4ioSCQKv1HIyvTvRERAqWAqFnGkzKhIJGDwP7dj8yaER8YWVBI3zgPcqEgl3KNTR5b0iBRGzQgyR3qvgjioSCajqWScy1pz0EfFnU8YF3xLO&q&client=firefox-b&bih=703&biw=1046&ved=0ahUKEwjvudHcgODNAhVKGJQKHUNWCEMQ9C8ICQ&dpr=1
No.5ですが、トラブルを 未然に防ぐために再回答します。 一番は言葉に気をつけること。 礼儀や敬語を使うことじゃなく、 曖昧な表現はしないこと。 Yes or No をはっきり言うこと。 お礼はthank you だけでfor your～とか よけいな言葉はつけないようにしてます。 日本人同士だから言わんとすることを 察してくれるが、 外国人には解らないでしょう。 言葉によるトラブルて多いと思いますよ。
>旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？ 旅行に行ったとき。 そのためにあるので。 >どういう時に使うのが効果的 旅行に行ってその国で使う
バックパッカーの主点は現地の生活感を学びに行くのでは？ ホテル近辺では味わえない、醍醐味があると思います。 私は22歳のときにグアムへ行きました。 バックパッカーは存在しない時期だったけど、レンタカーで島内をめぐりました。 道を間違えて海軍基地のゲートに着いてしまいました。 「後ろが詰まっているから、ユーターンしてくれ」ということで、一瞬ですが海軍基地を侵略しました。（イカ娘・・・） その他にも楽しい思い出が残りました。 （当時は必死でしが、今となっては全てが楽しかったです） 自ら現地の方々と触れ合うならとても素敵な経験が積めると思います。 海外でバックパッカーを行っているなら、良い勉強になるし人生経験が積めるので有意義だと思います。 ただし、国内でヒッチハイクしている連中は許せません。 バックパッカーが卑下される理由はそこにあると思います。
単純に治安だけを考えるなら、パサイやエルミタなどよりマカティの中心部のほうがよっぽどいいです。 でも、夜遊びをするつもりでしたらマカティ中心部には遊べるところはほとんどありません。中心部はオフィスと高級コンドミニアムが殆どなので、夜に遊べるような店は殆どありません。これはグリーンベルト周辺でも同じです。 もし夜に遊ぶとしたら、リトルトーキョー周辺やブルゴスストリート辺りへ行く必要があります。 この二つの歓楽街は同じマカティの歓楽街ですが、それぞれ性質が違います。 リトルトーキョー周辺は日本食レストラン（日本料理店、居酒屋、焼き肉屋、ラーメン屋など）と日本にあるフィリピンパブと同じ形態のカラオケバーなどが集まっている地域です。 一方ブルゴスストリートは、ゴーゴーバーやカウンタースタイルのバー、オープンスタイルのレストランバーと言った、バンコクのナナ周辺のような欧米人が好むスタイルの店が多い地域です。 客層もそれと同じく、リトルトーキョーは日本人客主体で、日系企業の駐在員や日本人の出張ビジネスマンが多く集まる地域。 ブルゴスストリートは欧米人の観光客が多く集まる地域です。 治安はリトルトーキョー周辺の方がいいと思います。 両方ともホームレスやストリートチルドレンなどが多くいますが、リトルトーキョー周辺では客を探すストリートガールやバクラは私が見た限りいません。 ブルゴスストリートはこれら客目当ての女やバクラがうじゃうじゃいます。 当然トラブルが多いのはブルゴスのほう。 先月１ヶ月ほどマニラに滞在していて、その間にブルゴスストリートを管轄するポリスステーションののポリスオフィサー数人と友達になり、ポリスステーションに何度か遊びに行ったり、ストリートガールやマッサージガール、バクラなどと仲良くなって色々とおしゃべりしたり。一緒に飯食ったりしたのですが、ブルゴスストリートではほぼ毎日、外国人旅行者が何らかのトラブルに巻き込まれています。 私が滞在中の１週間だけでも、日本人旅行者３組が、クレジットカード盗まれた。現金盗まれた。パスポート盗まれた。とポリスステーションにやってきました。それだけでなく、フィリピーナが韓国人にレイプされたと駆け込んできたり、アメリカ人のカップルがバッグを引ったくられたり、子供が日本人旅行者のiphoneを引ったくってポリスオフィサーに手錠をかけられて連行されてきたり、現地在住のアメリカ人が旅行者数人の財布をスって手錠をかけられて連行されて来たりとかなりいろんなことがありました。 ここら辺の事情はパサイやエルミタ周辺でも大して変わりはありません。 アトリウムホテルは滞在したことないので、詳細は判りませんが、リビエラホテル周辺は過去に何度か滞在したことがあるのでその辺を書きますと、マビニストリートもアドリアテコストリートも、ロビンソンが面しているペドロ・ヒルストリートも、夜遅くまで大勢の人が出歩いているので、スリにさえ気をつけていればそれほど危険はありません。 あの周辺でも自分なりに自己防衛策をちゃんと取っていればさほど怖いことはありませんよ。 基本的なことを言えば、夜間は不必要な現金やカード類、パスポート原本は持ち歩かない。歩き携帯はしない、と言うか出来るだけ不特定多数の人がいる前では携帯は使わない。 ネックレスなどのアクセサリー等は決して身に付けない。 あまり小奇麗な格好で出歩かない。 日本人は大体どこで見ても皆小奇麗な格好をしているので、ほぼ一発で日本人と判りますので狙われやすいです。 私などはフィリピン滞在中は殆どヨレヨレのTシャツにハーパン、擦り切れたビーサンって格好で、せいぜい2,3千ペソ位をポケットに突っ込んで外出してます。 それと夜間は人が煩雑に通る表通りだけを歩くようにして決して裏通りには入らない。 深夜は一人では歩かない。もし、誰かにつけられてる、狙われてると感じたら、すぐに身近にある、コンビニやマックなどの入り口にセキュリティがいる店に入って、つけてきてる奴が諦めるまで店から出ない。 それでももしホールドアップやひったくりに合ってしまったら、下手な抵抗はせずに相手が要求するものはおとなしく差し出す。命とられることを考えたら、多少の金品など安いものなので。と言ったところでしょうか。
金曜日。 お金が有る日だからな。
＞仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ パスポートが無い外国人は入国できないので、航空会社の責任で日本に帰してくれます。帰国航空券代は払わなければなりません。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。 ＞仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？ 入国審査後にパスポートを失くしたら出国ができません。 出国するためにはパスポート又はそれに代わるものが必要です。 その国の在外日本大使館・総領事館で発行してもらいます。 警察の紛失または盗難証明書が必要です。 他の国に寄らないばあいは「帰国のための渡航書」をもらえます。 長期滞在だったり他の国に寄る場合は日にちがかかってもパスポートが必要です。 その国のイミグレーションオフィスで出国許可（滞在許可）を取ることもわすれずに。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。
スマホはモバイルデータ関連は全て停止しとくのが安心です。どうせ使わないので。 設定画面での操作でも良いですが、一旦航空機モードにして全通信を止めて、wi-fiだけONにしても同様のモバイル通信停止の状態にできます。 SIMなしタブレットはそのままで構いません。 ガラケーは何処のどんな契約か解りませんが、３Gのガラケーは大抵そのまま海外で使えてしまうのが殆どだと思います。 ガラケーでメールとか利用すると受信だけでも料金が掛かります。 ガラケーに頻繁にメールが来るならメール受信設定を全文受信を止めて、件名と本文の見出しだけ受信して必要なのだけ手動で全文受信にしておくのが良いです。 見出しだけなら料金はかかりません。 また、海外の接続先事業者によっても料金が変わりますので、契約してる携帯事業者のホームページで海外での利用時の注意事項や、提携接続事業者を確認しておくと良いです。 現地でその通信事業者の回線に手動で設定します。
68年のソ連侵略を知ってますか？ ぜんぶ破壊されたでしょう。 工業力は最高ではありません。 スターリン批判とかプラハの春とか 聞いたことないですか？ これからだと思います。 氾濫してるか知りませんが、 歴史を見れば分かることです。
　住めば都
現地の人や食事をするところの店員に聞けば良いだけの話でしょう？ 私は、わからない時は聞いてしまいますけど。こういうところで質問して聞くほどの内容じゃない気がしますが。
そう思っているのでしょうね。 ダーウィンの進化論では、アフリカから人類が発生し、その後、ヨーロッパ系、アジア系が出てきているので、アジア人は自信を持ちましょう。
　場所と時期によりますが、一口に言えば「発達していません」。
　アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか? 　大アリです。
車窓観光は「景色が勝手に動いていく」ことが魅力です。 ある意味「映画」と同じですね。景色は意味を押し付ける ことがないので、自分の感性に従って楽しめます。 名勝ってのは、景色が動きませんからね。どんな凄い所 でも、10分も見てれば飽きますが、車窓観光は景色の方が 勝手に変わってくれますもん。 日本では「これは」と言うところはそれほど多くないん ですが、外国、例えばスイスの登山鉄道は、初めから 「景色を見せる」つもりで設計してますから、乗車してる 時間中飽きませんよ。 日本で「そこまで」と言えるのは、五能線、黒部渓谷鉄道 が双璧でしょうね。 https://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/ http://www.kurotetu.co.jp/ そうそう、「ゆりかもめ」も素直に景色を見れば車窓観光 ができる線と言えるかも。夕方から夜にかけての東京湾岸は なかなかきれいですからね。 http://www.yurikamome.co.jp/
私は国内だと北海道で海外だとアメリカです。 両方とも行ったことがないので、一度で良いから行ってみたいと思ってます。 北海道は、食べ物がおいしいという話を聞き、一度行ってみたいなと思っています。 本当は冬ではなく暑い今のような時期に行きたいです。 アメリカはテレビでいつもみるニューヨークなどにすごく憧れ一度で良いから行ってみたい国の一つです。 両方とも実際に行けたら、おいしい食べ物を食べ、街並みの写真をたくさん撮り、 思い出を残したいです。
　その土地の人、その土地の習慣、その時の出来事に、観光バスの窓ガラス越しでなく、添乗員の説明だけでなく、「じかに」触れることです。
ただほかのところの食べ物を食べたいなら、やはり若い時に行くほうがいいと思いますね。年齢を重ねると、食生活のことをよく気を付けないといけなくて、勝手に旅行先の美食を食べられないかもしれません。 （もちろん、できれば若い時も食生活を注意したほうがいいと思いますが…） そして、若い時のほうが体力と度胸があると思いますので、ちょっと危険なところ、または多少体力が必要な観光地（山とか海とか）に探検しに行きたいなら若い時に行くほうがいいと思います。 （でも、これは旅行ではなく、探検ですね…） もし神社などの宗教施設ならば、知識が付かないと行ってもくだらないから、年が取った後行くほうがいいと思います。 （ほかの回答者の言った通りに、観光地の歴史背景がわからないとこのところに行ってもあの魅力が理解できない） もちろん、行きたい心があればどの時に行っても楽しいでしょうね。私はこう思います。 同じ原因で、体力がある若い頃に または遊びに行きましたら
それは貴方が何を望んでいるかによるでしょう。 私ならば仏教遺跡の敦煌かインドですが、もしビートルズが好きなら リバプールでしょうか。 あとはブータンですかね。 宮本輝の旅行記録に「ひとたびはポプラに座す」というのが あるが、あれは読む価値がありますね。 昔ヨーロッパに居たとき、 If tired of London, tired of life というパンフレットを見たが、 これは日光をみずして結構と言うなかれ と一緒。 でかいと言えば、やはりアメリカの グランドキャニオンか。一見の価値あります。 台湾には八田ダムがあり、それは日本人としては 嬉しいところではないですか。 日本でもまだまだ見ず知らずの土地があり、 海外にはその倍くらい、見ておきたいところがある。 人生は長い、楽しみは取っておきましょう。
みんな何かしら目的があるから 行くんじゃないの？ 人それぞれですよね。 経験がしたい、いろんな国に行ってみたい。 あなたみたいにバックパッカーの 肩書きがついた旅行がしたい。 とにかく行く 人とコミュニュケーションをとる 嫌なことも思い出にする 必要以上に信じない、疑わない バックパッカーの三原則 「しょうがない」 「何とかなるか」 「まあいっか」 つまらなくても経験できたとプラスに考える。 て言うか、楽しみって自分がつくれるか どうかじゃないの？
ドミとかは、ベットを貸してるわけですから、その上や周辺に稀有役期間中置いてある分には文句は言いませんよ。 当然、盗まれるなどの保障も行わないだけの話。 そもそも、そんなところに置いていくのは、着替えなどでしょうから、貴重品ないでしょう。 同じところに泊まってる人だって、そんなところに貴重品が置いておかれるなんても思っていないでしょうからね。 まぁ、中にはそんな中からも、盗んでいく人もいますけど。 盗まれたとしても、自己責任です。
私は仕事で、よくデュッセルドルフやロンドンに行きます。 仕事なのでビジネスクラスにしか乗ったことはないですが、100万円くらいです。エコノミーは30万円くらいと思います。ファーストクラスはビジネスクラスの2倍くらいです。 飛行機の料金はビジネスクラスが普通なんですよ。 ファーストクラスは特別に高い席、エコノミークラスは特別に安い席です。 チケットには書いてないですが、エコノミーの中にも2段階あって、一番安い席はツアークラスと呼ばれ、エコノミーのさらに70%くらいなのでヨーロッパまで20万円くらいです。 便の変更などができないものです。
選択肢が増えるという意味で、良いことでしょう。 昨日まで、渡航していましたけど、航空会社は、従来の航空か嫌でした。 なぜか？LCCより安かったからです。 LCCが必ずやすいというわけじゃありませんからね。 飲み物も不要で、寝てるだけの時に、飲み物や食事が運ばれてくる従来の航空会社は不便かもしれません、
経済的後進国では憧れの職業です。空を飛べる比率が低いので。 アメリカではエアバスという名の通り、国内線はバスのウェイトレスといった扱いで正社員でもなくシフトワーカーです。一日飛んでなんぼの給与です。 パイロットは軍で資格を取った元兵士も多く、日本よりは土地も広いため農薬散布などでパイロット数が多いので国際線はすごいけれどパイロットという名称だけでは何に乗っているのかわからないのでピンキリです。
いいと思いますよ。 悪いってきかないですよね。
ハブ空港というのは、そこから周辺地域への乗り換えなどの中心地になるような空港を指します。例えばオランダのスキポール空港は、アジアやアメリカから到着する便も多く、そこからヨーロッパ各地へ乗り換えるのに便利になっています。ですから、利用客数や満足度ランキングで評価するものではありません。 日本で最も大きなハブ空港は、羽田空港です。羽田からほぼ全国どこでも飛行機が飛んでいます。日本国内を移動するのであれば、とりあえず羽田空港に行けば飛行機で行けるところならどこにでも行けると考えていいでしょう。羽田は「国内線のハブ空港」といえます。 成田空港は、アメリカの一部航空会社がアジアへのハブ空港に使っているそうですが、全体的には非常に少ないです。成田空港から日本各地への乗り換えもほとんどできません。海外から成田に到着した人が、また飛行機で日本のどこかに移動しようと思ったら羽田空港まで移動しなければならないのです。ですから「ハブ空港として使っている会社はあるけれど、規模としては非常に小さい。ほとんどハブ空港としては評価されていないレベル」といっていいでしょう。 関空となると、それ以下です。私も軽くネットで調べてみましたが、関空をハブ空港として使っている航空会社は見つかりませんでした。 アジアでは、シンガポールのチャンギ国際空港、上海国際空港、香港国際空港が上位に入るようです。欧米などからの長距離線はこれらの空港を利用することが多いようですね。少し前までは韓国の仁川空港が人気でしたが、近年は成田空港にさえ遅れをとるほどに凋落が激しいそうです。 日本でアジアのハブ空港となるような空港は作れないと思います。それは広さとかどうとかではなくて、日本がアジアの中でも極東アジアで場所的に「端」にあるからです。 シンガポールや香港や上海はアジア（西はインドから東は東京、北は北京から南はジャカルタまで）のどこへ行くにも真ん中に近いので行きやすいです。しかしもし東京からアジア各地に行くとしたら、南回りで来る飛行機なら少し戻ることになるのでそれは時間と燃料代の無駄ですよね。 特に中国は中国単体で15億人もの人的パワーを持っていますから、少なくとも今後15年はアジアの人とモノの流れの中心地は上海か香港ではないかなと思います。 しかし、シンガポールといい香港といい上海といい、開発したのは全てイギリスです。さすがは七つの海を支配しただけあって経済と人の十字路を見つける能力もものすごいものがありますね。
自分の気の向くままに行動できるのが魅力だと思います
飛行機内では、ANA（国内外）、UA、デルタ、大韓航空（海外）に乗ったことがありますが、日本人CAのアナウンスは国内空港内でのアナウンスも含め、多少の訛はありますが、全然問題ない英語のレベルです。これじゃぁ外人に理解できないよ、なんて酷いのは聴いたことがありません。それより、まれですが、日本人パイロットが外国の空港で管制塔と交信している英語ですが、まるっきり日本語英語の人がいます。国際空港では各国のいろんな訛のパイロットと命にかかわる内容の交信をしなければならないので、大分慣れているんでしょうね。 No.1さんが言っている国内の電車内での英語自動アナウンスですが、JR関東(!?)や京成電鉄を中心に最近はクリステル・チアリさんがやっているのでパーフェクトな英語です。しかも駅名や路線名がまるっきり日本語のアクセントなので、純粋英語育ちの人が読む駅名と違い、私自身はかえってしっくりきません。(;^_^A https://www.youtube.com/watch?v=QjcUaZmvulY https://www.youtube.com/watch?v=HdOmgp_e7Wg
中国のかつての革命には、何の魅力もありませんが、観光地としての魅力は別でしょう。 万里の長城や紫禁城などの歴史的建造物や桂林、峨眉山、西湖などの自然の造形は、圧倒的で別格な要素があります。 素晴らしいところが、たくさんあると思いますよ。
旅の間に荷物が増える事を予想しているので、行く時は最低限のものだけを持って行くようにしているので、結構な軽さです。服などは洗えばすむ訳ですし。帰りに荷物が多くなる事はあるけど、持ちきれなくなる事は一度もなかったです。
年齢、旅行場所など補足してもらえたらもっと回答がもらえるかもしれませんね！ どこに行くにも私だったら ・靴は歩きなれている長時間あるけるもの ・夏だったら帽子やサングラスなど日よけのできるもの ・海外で肌を隠す必要がある寺院などに入るところへいく場合は長袖、長ズボン って感じですかね。
行く予定の地のページを開き、読んで行きたい場所を見つけ、行く。
どこの空港ですか？ 飛行機が遅れるどうしてよく見かけるようになるのでしょうか？ 理解できません。200人乗りの中国からの便が到着しなければ200人の中国人が入国しないのですから、 同じことでは？ 昨年の来日した観光客は、国別で 中国（25％）韓国（20％）台湾（16％）となっています。 来日の4人に1人は中国人になりますからみかけるのは当たり前かと思います。
登場する機種が解ればシートマップで確認できます。 例えばA300-300ではBというのは使われていませんのでAとC席が隣同士です。 http://www.evaair.com/ja-jp/flying-with-us/fleet-facts/passenger/ 機種の詳細表示でシートマップが確認できます。
旅行業界のことは知らないので 回答は控えます。旅行に関してなら、 Fのつくワードを気軽に言わないほうが いいと思います。ニューヨークで ボコボコにされた知り合いがいます。 あとその国の社会問題を話題にするのは タブーです。 ニュースや文化を知ることは 大事ですが旅行を楽しむことも大事です。
普通に契約の申込み受付はやっていますよ。
無印良品とかのですかね。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4547315370665 違ったらごめんなさい
　 財布の中に沢山入ってるポイントカード 　
たとえば治療費用1000万円を自費で支払う気があるのなら，とくに加入する必要はありません。旅行先で病気になっても運が悪かったとあきらめるだけです。 他にも賠償責任や携行品損害についても同じことです。保険事故が起こっても自費で対処できるのなら不要です。 私は，たいした保険料ではないにもかかわらずちゃんと補償してくれるので加入します。保険事故は確実に一定の割合で怒るのですから，それが自分に起こる可能性を無視しません。
以前は、途上国では生水飲みましたので、細菌性下痢多く罹患しました。 現在多くの国で水が売られており問題ありません。 タイ、ミャンマーでは道行く人の為に自由に水飲める事ありますが、生水です。問題なく飲んでいます。 文明国でも、食器洗い、野菜洗い、料理には水道水使います。欧米の水道水は東南アジアの水道水より汚いです。 イメージの逆です。 体力弱った時、緊張溶けた時に罹患します。 かつてアフリカで泥水、ボーフラ湧いた為水しか飲めませんでしたが下痢しませんでしたが。 また日本でも昔は水が変わると体調壊すと言われました？。
アカ族、ミャオ族、カレン族などです。
　人によるし、共にする相手にもよります。物事をこれが最高と考えることもアリですが、別の角度からも考え試してみるのも、自分の世界を広げることにもなる場合もあります。 　いりいろ試して、自分なりの楽しみ方が見つかったら、これこそ最高かもしれません。
　これを、次のように書き変えます。美味しいものを食べるためにレストランに行くとします。レストランに行くとどんな美味しいものが食べられますか。 　ご理解出来ますでしょうか。
旅行先にもよりますが 自分の場合、だいだい朝早く起きて、当地らしいの朝食を楽しむことですね。 ホテルではなく、市場などで～
海外旅行で事前に調べていた電車やバスの情報が古くて 大幅に目的地に遅れてしまい、宿もみつからず大変でした。。
以前ハワイのオアフ島で友人の結婚式に参加したのですが、コオリナの式場から見たハワイの大きな海に沈んでいく夕日が忘れられません。また行きたいなあ。
タイですね。すごく好きで何度も行ってた上、結果就職も果たし、タイ人の友達も数えきれない程いっぱいいます。今でも年一度は行っている程です。次にあげるのはシンガポール。欄がすごく奇麗でたくさんの種類がみれる事。なんといっても食事がおいしい！小さい国ながらも、いろいろな文化が混ざっていて、地域別にタイ、インド、オランダ、その他いろいろな国の文化が味わえるのがうれしいです。特にリトルインデイアというインド街エリアが好きで行けば絶対に訪れる場所です。私は海外永住しているのですが、スクート航空が便利に使えるので、シンガポール拠点に他の国に行きます。シンガポールに数日ステイして、他の国に行ってシンガポールに戻ってくるパターンが主ですし。スクートで直に他の国に行くより別々にチケットを買った方が安いので、大抵シンガポールには数泊しています。
新幹線で2時間半ほどの東京大阪間でも文化の違いはみられます。 一番違うのは言語でしょうが、風習（しきたり）食生活などもずいぶん違う面がみられます。日本国内で500キロほどしか離れていない東京大阪間ですら「異文化」をかんじます。 そのあたりをとことん体験することも旅行の楽しみですね。
流行っているのかはわかりませんが、私は断然一人旅が好きです。行きたい所に行けるし、自分の好きな時間で動けるのが良いですよね。ともだちなどといけば、相手の意見も聞き入れないと行けないし、行きたくなくても行かない訳にはいかないしと。いろいろ面倒なんですよね。特に私は朝型なので大抵友達とは合わずで、渋々友達に合わせ夜型にかえないといけなかったり。結構キツいんですよね。まあホリデー中だけだから我慢していますが。
なるべく現地の人と話すことではないでしょうか 思いがけない出会いなどがあって楽しいと思います
ラオスなどどうでしょう？ ルアンパバーン→ヴァンビィエン→ヴィエンチャン→コーン島のルートで旅行しました。 ラオスはメコン川下りなど、大自然でしたのでオススメです。 また、日本人と遭遇せず、大自然を独り占め感も強いかと。（今は多いのかもしれませんが） 英語で問題なしでした。 三週間ならその後ベトナムに入り、カンボジアまで行ってしまうのもいいですね。 私はそのくらいの期間でそうしました。 他の方がおっしゃっているようにエジプトやモロッコで砂漠を感じるのも楽しかったですよ。 ヨーロッパならポーランド→チェコ→スロバキア→オーストリア→ハンガリーも行きやすかったです。こちらは大自然というより遺産を見る感じでしたが、頑張れはその後、エジプト、モロッコにも飛べます。こちらも英語で問題なしでした。 私がいろんな国に行きたいタイプでしたので少し急ぎ足になるかもしれませんが。 少し危険かもしれませんが、ヨルダン、イスラエル、レバノン辺りもいいですよ。 死海など良いですし、やはりあの辺はちょっと面白いと思います。現状シリアを薦められないのが残念ですが。こちらも英語で問題なしでした。 難易度としてはラオス、ヨーロッパ辺りが楽かもしれません。 ただ、体力があればなんとかなりますよ！ ご参考になれば幸いです。
誰も信用できないです。自分自身さえも。 海外で「自業自得だけど、どうしてこんなバカなマネをしてしまったんだろう」と後悔するような行動をして「自分自身さえ信じらんない」と痛感しました。
出来合いのおせち料理のようなものです。 多数有名なものだけをまとめて数口づつ楽しめます。が、所詮工場で一般向けに作られたもの、当たり前すぎてつまらないかも。一通り何でも入ってます。 でもとにかく手間なしで格安、この時期に食べましたと言える満足感。 余裕のある人は手作りもすればいいし、慣れた人なら買うよりうまくできます。ただし安いとは限らないけれど手作りには自分の味に合わせられる効率の良さが。 時には手作りをプロに頼んで豪華なおせち（旅）を楽しむ人も。
本当のその国の生活がみられます。 観光地や首都は観光客とビジネスずれしていて、ショッピングモールも大都市ではどこも同じ。しかし地方まで足を伸ばせば日本でも地元の食べ物や暮らしが見られます。
もともとフランス料理のレストランというのは、「貴族が愛人と食事に行く場所」として生まれたという歴史があるんですね。だからね、その頃、貴族の奥様が「最近話題のレストランというところに私も行ってみたいわん」とご主人にねだったのですが、レストランは愛人といくところだから正妻を連れて行くのはそぐわない。結局、貴族と愛人と奥様の三人で食事したというシュールな光景も実際あったそうです。 そういう歴史がありますので、特に高級なレストランだと「カップルで行くものである」という暗黙の了解があったりします。それか何人かで会食するかですね。ですからヨーロッパのレストランだと一人客は追い返されることはあると思います。 実際に、私も昔あるヨーロッパの国でガイドブックに載っているレストランの名物料理を食べたくて訪れたら、にこやかにやってきたウェイターが「何名様でらっしゃいますか？」と丁寧に効いてくるので「一名ですが・・・」と答えると、途端に顔をしかめて「だめだ、だめだ。帰った帰った」と口調まで乱暴になって追い返されたことがあります。「ヨーロッパじゃカップルじゃないとひどい扱いを受けることがある」っていうのは本当なんだなと実感しましたね。 あと音楽の都ウィーンでは、半分観光客向けのダンスホールがあるそうです。最初にワルツの踊り方の講習を受けて、綺麗なドレスで着飾って、ダンスホールで一堂に踊れるそうですよ。当然のことながらワルツですので、お相手がいないと踊れませんね・笑。
私が行くリゾート地は、南国が多いので、その前提です。 ・シュノーケルしたり、船にのったり、海を満喫する。 ・ビーチやプールサイドで寝る。 ・現地で有名な食べ物を、素敵なお店で食べる。(海が見えたり、雰囲気がよかったり) ・コーヒーを買って公園を散歩する。 ・買い物する。(日本では買えないもの) ・写真をとる。 ・エステに行く。
歴史研究などを目的にもつ方々は「学術ツアー」としてのスケジュールが 組まれますし、参加者が自分たちで旅の要項を作成したりもします。 「遊園地」と「お城まわり」を同列に扱う程度のミニ旅行や観光であれば、 かまわないと思います。 私は、同列でいいという意見ではなく、あくまでも「対象者」や「目的」 による、という回答です。 「スイス」と「コンゴ共和国」は、同列で語っていいものでしょうか？ この質問に、あなたはどう答えるんですか？ もう少し、あなたの質問文の中には、説明が必要だという、回答です。
サイパン。 5泊6日で行ったんですがつまらなかったです。 2日で飽きました。 もうビーチリゾートは行きたくないです。
まず、「そういうことはない」と言って置きたいですね。 ただ欧米の人たちがアジア圏の人々を見分けられず、漢字という難しい字を認識できていないことについては、私たち日本人がイタリア語とスペイン語を瞬時に聞き分けられないのと似ているように思います。厳密に言えば多数の言語があるのに、日本語じゃないという事だけは分かるけれど正確にどこの言語であるのか分からないのと似ていると思います。 酔って日本語と中国語が「同義」であるということではなく、単に区別がつかない、もしくはつきにくい、つける必要があるのか？というところまで言及しないといけないでしょうね。 海外で作られた日本の様子を描いた映画はかなり中国寄りですものね。 完全に俳優が中国系なのに日本人の役をやらせたり。日本の風景の中に中国人が登場したり。めちゃくちゃです。 でも、同じようなことを日本人がしていないとは限らないので、面白い着眼点だと思いました。 とにかくは、アジアでひとくくりにされているということ。 漢字と言う妙な言語だと区別がつかない だけだと思いますね。 でも、中国には忍者がいないというのは分かっているみたいなので、そこは面白いですね。
＞動物の名前＋chen(ちゃん) と呼んでくれます 　「ちゃん」ではありません。「ヒェン」です（「チェン」とも聞き取れます）。 「小さい」とか「可愛い」などを表現する言葉ですが、仲の良い人に親しみを込めた言い方として、名前や動物のあとに組み合わせてニックネームとして使います。広く一般的に使われており、特別な関係を意識した言い方ではありません。 ＞男性の場合もchen(ちゃん)をつけたら良いのですか？ 　～chenにすると中性名詞になるので間違いではありませんが、やたらめったら付けて良いというものではなく、法則があるのでご注意を！ ・「～chen」は前に付ける単語が「子音」で終わる場合に付ける ・前にくる単語が「母音」で終わる場合は「～lein」を付ける また、動物の名前にするのなら、男性に対しては「Maus（ネズミ）」は用いないこと。
やはり未来都市と言うなら「ドバイ」でしょう。 あの町並みは尋常ではないです。
https://www.jata-net.or.jp/data/stats/2014/05.html こちらによると、1位中国、2位韓国、3位アメリカ、4位台湾、5位香港です。 全海外旅行者のうち、中国、韓国、台湾、香港が占める割合を考えれば当然のような気もします。
こんにちは。 日本でいう白タクであれば、値段は相手が決められます。 現地語が話せない金持ち日本人ならいくらでも吹っ掛けられますね。 日本でも、観光地にある人力車は高いですよ。
人それぞれ考えは違うと思いますよ。私はある程度いろいろな国を旅行しているので、いまでは限られた国ばかりを旅しています。なぜかというと、お気に入りの国でもあり、慣れているので何に関しても楽ということ。これがメリットになるのかな。デメリットでいえば新しい発見などが少なく刺激が少ないかもしれませんね。違う国ばかりをまわるのは、いろいろな文化を学べ、また日本と違うことに気がついたり、いろいろの発見が出来るのがメリット。デメリットは初めていくので、慣れてないので街を歩くのに迷ってしまったり。通過も使い慣れてなく、０が多かったりで多く支払ってしまったとか。
フレームタイプのスーツケースは、鍵が壊れたら、そのまま開いてしまいます。 ジッパータイプのものは、ジッパーが壊れて開いてしまうことがあります。 中身は当然散乱します。 ある程度職員が集めてくれますが、全て集められるかは保証できません。 そして、ビニール袋などに入れられて、壊れたバックとともに出てきます。 それで構わないのなら、構いません。 それだけの話です。 あなたがそれでも構わないなら、それで良いというだけの話です。
平日にいく、観光地、誰もいないので寂しくありがたみがない。 つまらないところでも、人が多いだけで満足してしまいます。
海、山、珍しい建築物などがバランスよくあるところ
最近の空港内で、為替レートが銀行ごとに違うのを見かけなくなりました。みんな横並び。 空港でしか両替できないなら、一番空いているところに両替の明細書類かいて並ぶほうが時間の節約になります。 都会であれば、街中の両替ができるＡＴＭとか銀行窓口を使ったほうが気が楽ですし、最低限の現金は現地の空港で両替して米ドルのコインも手に入れるほうが、空港で物を買うにも小銭がすぐ手に入って楽です。
シャレですか？ 本題に戻って、虫は無視できませんね。 人間に害を及ぼす虫は、無視して放って置いたら命に関わる問題にも発展しかねません。 身近なところでも、スズメバチやムカデ、毒グモなど凶悪な毒虫は、何処にでもいるものです。 虫は必要に応じて的確な対処が必要ですね。
私の場合は一人旅が多いので、なかなかレストランに入りにくく、良く行くのがフードコートや屋台などです。レストランでもお惣菜がずらーっと並んでて、これとこれをご飯といっしょにといったり出来る所もあり、そういったところは入りやすいですし、メニューをよまなくても見て決めれるのでありがたいです。朝は結構パン屋さんでおいしそうなのを前日買っておいて食べる事が多いですね。一人旅の方ではやはりこういったたぐいの場所で食べるのがおすすめと言えるのではないでしょうか。連れがいるのであれば、やはり有名どこのレストランなど行っても良いと思います。
国によってそれぞれだと思います。乗る前に運転手さんと交渉の上というのが多いですよね。私はローカルの人にここまで行くのだけど、いくらくらいかかるか聞いて、その上で運転手さんと交渉しています。あとネットなどでも相場が出てたりするので、そういったのも元に交渉しています。大抵距離で計算されるのだと思いますよ。
んー目的によるんじゃないですかね？ リゾート地などにいく場合、リゾート気分を味わいたいのでいい値段がしても立地や設備、食事の内容などで選んでます。 ただ、韓国とか買い物メインでホテルにはほぼいない場合は寝るだけなので、たかがホテル？なとこで十分だと思ってます。
個人的意見では、全く使えないと思います。とても変な翻訳をしているので。以前外人の友達がGoogleで英語を日本語にしてメッセージを送って来たのだけど、まったく意味不明な文でした。
外国の他人に話しかける気があるかどうかですが、一人なら飲み屋やレストランのバーカウンター。バーカウンターで食べたり呑んだりする人って一人で来る人が多くて、お互い話しやすいです。アイリッシュパブとかそう言うところじゃなくても、例えば寿司バーなんかでも両隣がかどちらかが一人で来てることが多いので、良く話します。そうでないならクラブみたいなところですかね。
　土地の人同志が話している場所を探すことでしょう。これは人の交流の激しいところでは、言葉の区別ができる土地の人に聞くのがいいと思います。 　山形の人が秋田の人と話しているのを山形弁と勘違いする同じで、「土地の言葉」が、実は他の地方からの旅行者に合わせて話しているのを拾った例になることは珍しくありません。
こんんちは　 　レンタカーでドライブでしょう。 　夕日を見に行くとかです。 　タクシーでしたら、ドライバーに夕日が綺麗まところに案内してもらいます。 　帰りに市場や夜店に寄ります。 　後はガイドさんと歩くとかでしょう。
I could get an airline ticket leaving here at 10 pm on July 20, and arriving in Sydney at 9:30 am on the 21. The return trip leaves Sydney at 9:30 pm on July 27. I will take the bus you mentioned in the last email.
飛行機を使えば、日本国内の主要都市はおおむね。韓国、中国沿岸部、台湾、東南アジア、グアム、ハワイ、ロシア極東部、アラスカぐらいまでは十分範囲かと。
情報が10年くらいは遅いので未だに日本人は金持ちと思われています。 日本が不景気だという事さえ知られていません。オーストラリア国内のスキーリゾートより飛行機代をかけても日本でスキーをした方が安くつくと知られた今は、大挙して押しかけてきます。 物価や宿泊費が日本は安い。けれども給料も安いと知らない人は多いです。コンビニバイトの時給を教えると驚きます。 日本のアニメが質が高く有名なのでアニメーターはかなりの高級取りだと思われています。
いや、だから「ホテル周辺の探検」って言ってるじゃないですか。 人に楽しみ方を聞くような人には、そのくらいがお似合い。 >どんな所に行けば楽しめますか?　→　ホテルの周辺 >何をすれば楽しめますか? 　　　 →　探検
「クイ－ンエリザベス」イギリスの国王の名前 http://www.cunard.jp/queen-elizabeth クイ－ンメリ2　イギリス船籍。 http://www.cunard.jp/queen-mary2-cruise クイーンヴィクトリア http://www.cunard.jp/queen-victoria 3隻が海の女王と言われています。 クイーンエリザベス2017年3月神戸発着日本クルーズ。 ３月13日神戸→航海→3月15日鹿児島→航海→3月16日釜山→航海→3月17日関門海峡 3月18日広島→3月20日神戸。 完売 クイーンエリザベス2018年3月　大阪発着クルズ。 ３月15日大阪入港→3月16日大阪→瀬戸内クルージング広島 3月17広島→3月18日関門海峡クルージング→3月19日釜山→3月20日クルージング 3月21日高知→3月22日大阪。 49万4000円～2000万円 長崎生まれの「ダイヤモンドプリンセス」 http://www.princesscruises.jp/ships/diamond-princess 気楽に乗れるカジュアル船。 レジェント・オブ・ザ・シーズ。 http://www.club-t.com/cruise/ship/casual/legend.htm
クルーズ船はホテル。なんでもやってもらえるサービスが売り物。 ピースボートは体育会系の合宿。遊んでいる暇はなく次々とセミナーや練習が詰め込まれます。よって休暇ではない。
いやいや世界中で目撃されてます。 私の会社にいた中国人も一部は下品極まりない行動を取ってました。洗練された人も多いですがその差が大きいです。 マナーのない喫煙、嘘つき、暴力、悪口、キレやすい、散らかす、注意無視、交通違反、いろいろ目撃しました。
そんなことは無いですが、基本中華料理好きですね。でも私も海外旅行してずっと日本食食べられないきついですよ。会社で辺境地に人を長期派遣ときに気にするのは（ちょっとだけ（笑））日本食屋が近くにあるかどうか。その点、中華レストランが無いところは見つけるほうが難しい。恵まれています。そう言う土地に中国人と一緒に行くと、毎回同じ中華レストランに連れていかれるのは確かです。 でも、中華と言っても地方によってしょっぱさや辛さが違うので、中国人でも母親の味と違う物が長期間だとやっぱりつらいみたいですよ。
クルズ船で旅行する人は非日常空間です、豪華な船、豪華かな食事いたりつくせりの贅沢。 かの国?中国ですか、中国はクルズ船の利用は世界の3/4で世界を制覇しました。 特に目立つのは20歳～29歳の若者が51％を占めています。 日本人ですと年間、2013年調べで外国クルズ船旅行者は13万8千人で世界でどんけつ。
＞どっちが安いんですかね。 海外のホテルは、ほとんどが、１ルームでいくらです。 １人で泊まっても、２人で泊まっても、１ルームですから料金は変わりません。 だから、１ルーム１人にすると、宿泊費が単純に倍になるというだけの話。 一人参加限定のツアーと、一人部屋オプションでは、基本的に同じ金額ですね。 ただ、一人限定なら予約で手配する部屋数が同じ人数なら増えますから、ホテル側はディスカウントするかもしれませんが。
人それぞれ違うと思います、面白いと言う人も、退屈と思う人もいます。 私はいろんな国の人と、話したり飲んだり・ダンスして楽しみました、現在イギリスの方とネットでお付き合いしています。 日本人が、国内クルズですと、ちょっと退屈します日本人は付き合いが悪い印象があります 外国船ですと知らない人でも、すぐ友達になれなす。
クルーズ中に数回フォーマルパーティーがあるようですが、タキシードとか堅苦しいものではなく、男性であればジャケットにネクタイ、女性であればワンピースなどでも良いカジュアル船クラスのドレスコードですね。
ピースポートは国際交流が目的ですので、外国の人もいます。 2013年から、オーシャンドリーム（パナマ船籍）35.265t 乗客数1.422人クルー550人 をチャターして運営しています、外国船なので当然クルーは外国になります。 アデン湾航行する時は世界の船は、海上自衛隊に守られて航行します。
地球1周　 4人部屋　1.290.000円～1.690.000円。 2人部屋　2.000.000円～3.950.000円。 1人相部屋　2.150.000円～2.350.000円。 1人シングル　2.900.000円～3.100.000円。 オセニアー1周　690.000円。 この外に燃料調整費がかかります。 http://www.pbcruise.jp
中国の食べ物が全般的に美味しかったこと
仕事以外の旅行、古跡巡り、寺社参拝、旅館ホテルでの宴会や飲食など です。また趣味での釣り、ゴルフ、クルージング、登山なども入ります。 最近は旅行先での医療、介護をセットしたものもありますが、それも 大きく分けて観光と見なされます。
パスポートって、どこが発行しrているんでしょう？ ビザってどこが発行しているんでしょう？ これだけ考えれば分かる話です。 パスポートは、その証明される人の国が、その人の身分を証明するものです。 ビザというのは、受け入れる国が、その人を受け入れますよ。という証明書です。 まるっきり違うものです。 日本は、多くの国と条約を結んでいますので、短期間の旅行などであれば、ビザを免除するプログラムのを結んでいますので、プログラムを結んでいる国へは、ビザを取らずに短期間訪問することができるわけです。 ビザ免除になっていない範囲のところへ行くには、ビザがなければ、入国することもできませんよ。 珍しくずいぶんと平和ボケされた質問されていますね。 受け入れ側の国が、本人の国の身分証明だけで受け入れてくれるというのは、そういう免除のプログラムがない限りありませんからね。
スーツケースを売っているところ。 もし日本国内で買うつもりなら、「教えてください。とかお願いします。」これを付けないと、邪険または野蛮人に扱われるところもありますので、お気を付けください。
その通り 人目が有るから 機械も人も両方共安全なのです
面白い部分もありますが、やはりデメリットもあるようです http://xn--lcki7a7a8d5a8italn8ni2172lm73abzhnyv.com/goodbad.html ＞現地参加の場合、航空券代がかかったり、出発地までの費用もかかる 船内での公用語が英語なので英語が全くできないと疲れる 停泊時間が決まっているので、のびのびと旅行できない 移動が基本的に夜の間なので思ったほど夜景は楽しめない 最安プランにすると部屋が内側となり部屋から外の景色が見えない 船内は基本的に騒がしいので神経質な人は精神的に少しつらくなる 船内で行われるイベントを鑑賞したりして、ついつい睡眠時間を削られる 持病を持っている場合、長時間の旅行が難しくなってしまう（医師はいます） 食事は込みがほとんどだが、アルコールは別途料金のところがほとんど フォーマルデーがあるため、スーツなどフォーマル衣装が荷物になる カップル・夫婦・家族が多いので男性同士は少し厳しい（女性同士は多い） 時期によってはものすごく寒く、デッキにすら出たくなくなる オプションツアーの料金が高いことが多いので予算が少ないと参加しにくい （廃止傾向にあるが・・）外国船の場合、チップを必要とする場合がある
野生生物の生息地が失われ、分布域が変わってしまうことがあります。 変動する地球環境と異常気象に適応できなく、遷移しないと絶滅するしかない動植物が多いらしいです。
南京大虐殺の記憶遺産とやらでしょうか。捏造遺産として、いずれうそがばれるのでしょうね
「ゴールデンルート」ってのは、観光業界用語で、メジャーで人気のある観光ルートのことです。旅行会社が「このルートが人気で定番」と考えて設定すれば、それが（その旅行会社の考える）ゴールデンルートになります。 日本人旅行者に人気で、旅行会社が団体ツアーを企画する国ならば、それぞれに（旅行会社が考える）ゴールデンルートは存在します。いわゆる「観光の王道」「定番中の定番」という意味ですから。 比較した一覧などは見たことがありませんが、各国ごとに「（国名）ゴールデンルート」で検索すれば、日本のどの旅行会社がどの国のどんなルートをゴールデンルートと考えているのか、だいたいわかりますよ。
長袖・長ズボンのパジャマ（がわりの衣類）は必ず機内持ち込みなど手荷物にする。 旅行先にあるガウンや浴衣だと、寝ている間にはだけて風邪をひくのと、海外で荷物を預けてフライトしたときに荷物が行方不明になってもいいように。 あとは、現地調達できるものは現地調達でまかなう。
個人旅行でフライトキャンセルなどで旅程を変えざるを得なくなるとすごく面倒くさいです。個人的には年季も入っていることもあり何回かあるのですが、何回やってもいやです。 海外保険は金銭面では保証してくれますが、それにしてもその場ですぐに対応してくれるものでもなく、あとになって保証範囲内か範囲外か判断の上なので、あまり転ばぬ先の杖にはなりません。 フライトキャンセルの場合はむしろわかりやすく、フライトが遅れて予定の乗継便や次の宿泊地にたどり着けない時の方が厄介です。こう言うことが、海外でおこり、フライトの行き先がやはり海外の次の都市だとします。 長距離国際線の場合は、キャンセルと言うのはめったに無く、遅らせることが多いと思います。私は帰国便で最長２日遅らせられたことがあります。こう言う場合は、航空会社が宿泊代と朝食・夕食くらいは保証してくれます。 フライトキャンセルの場合は、航空運賃は返金されるので、即かわりの飛行機を探すだけです。かわりのフライトがキャンセルした航空会社である場合は代替便を探す手伝いをしてくれますが、希望に合うフライトが場合は自分で取ることになります。フライト・ディレイの場合厄介なのは、その後の予定が狂う場合、早いフライトを変える必要があります。この時にもともとのチケットが格安だったとするとキャンセル不可だったり高いキャンセル料を取られます。それを確認の上、同じか別の航空会社で早いフライトを購入可能か確認し、購入したら今度は元のフライトのキャンセル手続き。昔はフライトを変える時に航空会社間で連携して、チケットに裏書の上費用もトランスファーして差額だけでやってくれたのですが、今は同じ航空会社かアライアンスパートナーで特定のクラスのチケット以外はやってくれないと思います。 個人的にはアメリカでレンタカーでの旅行が多かったのですが、フライトキャンセルやディレイはアメリカ国内線の場合かなり頻繁にあり、旅程を変えざるをえない場合は、 1. 代替フライトの確保、2. 今いるところの宿の確保、3. 今いるところのレンタカーのレンタル延長、4. 目的地のホテルの予定変更、5. 目的地のレンタカーの予定変更、と最低でも５箇所に電話しないとならず、連絡待ちも含めて2-3時間は潰れます。携帯代もかなりかかります。自分の状況とやるべきことを一度紙に書いて整理しないといけないくらい面倒です。 正直言って海外で電話をかけて変更をするのに大きな抵抗がある人は、24時間対応してくれる日本の旅行代理店を通して全ての予約を入れるのが良いと思います。 後、キャンセルや変更はともかく、新規予約などはクレジットカード会社の現地窓口があればやってくれるかもしれません。
インターネット 探せば色々と情報がでてきますよ。
安い時は安いし高い時は高いですよ。 安い時は、香港まで片道５０００円（空港利用税など込み）なんて時もありますし、高い時は、同じく片道８万円なんて時もあります。
日本でも食べられますよ 捕鯨禁止も輸入すれば関係ないですね
飛行機がしないとはどういう意味でしょうか？
ポジティブな人でしょう。予定が変わったりトラブルになっても、気にせず、くよくよせず楽しめる人
他国で買ったお土産を、現地から日本へ別送品として郵送する手配ができない人が、 フライトに自ら持ち込んで貨物室に入れてでも運搬する、という労働をするためには欠かせない道具です。
皆さんのお答えはそれぞれその通りですが、フランスを訪れる外国人が多いという最大の理由は陸で国境を接している、接していなくても非常に近い国が多い、しかも比較的旅行好きで人口も多い国があるってことですよ。 西にスペインとポルトガル、南にイタリア、東に大国ドイツとスイス、北東にベルギー、ルクセンブルクやオランダ、デンマーク、北には海を隔てた大国の英国ですが、目と鼻の先でフェリー航路も多く、おまけにユーロスターがユーロトンネルで行き来する。空路だってLCCの数と路線の数は日本の比ではない。高速道路も国境通過の手続きなし。 ただし観光客数ではなく、訪仏外国人数が世界最多ってことを覚えておいてね。
日本の2015年は2014年と同じく22位。 2012年はランク無し。 2013年の27位から落ちて2年連続横ばい。
iPhoneの充電器、フィルムカメラ、デジカメ、デジカメ充電器 預け入れ、持ち込み荷物共にOK ヘアワックス、クレンジング、洗顔料 預け入れ、持ち込み荷物共にOK。ただし、持ち込みの場合は透明プラスチック製の袋に入れること。また、容量が100mlを超えないことであることが条件。 iPhoneモバイルバッテリー(リチウムポリマー電池)、デジカメバッテリー リチウム電池は預け入れ荷物に入れることはできません（製品の本体に付いているものは別）。持ち込み荷物のみ可能。 タバコ 預け入れ、持ち込み荷物共にOK。ただし、１カートンまで。 ライター 持ち込み荷物のみ可能（一人、一個まで）
タブレットには、simというカードを挿して使うタイプ（携帯電話には必ず必要）とsimが無くても使えるWi-Fi専用のタイプがあります。 前者（simを挿すタイプ）は、携帯電話が使える所であれば、山の中でも使えますし、無料Wi-Fiが使える所では、Wi-Fiを受信してインターネットが使う事ができます。 一方後者は、Wi-Fi環境が無ければ使う事ができません。つまり山の中や、あなたの家の中等では使えません。無料のWi-Fiはまだまだ大変に少ないのです。 ご友人が、前者のタブレットを持っていれば、プリペイドsimを購入して、アクティベイトをすれば日本の大概の場所で使う事ができます。 後者のタイプですと、ひたすら無料のWi-Fiスポットをさがすか、ポケットWi-Fiを購入する必要があります。 お友達がスイスのホテルで使えたのは、パスワードを入力すれば、使用可能なWi-Fi環境下にあったから使えたのです。だからといって、列車の中では使えるとは限らないという事です。（ドイツ国鉄は、Wi-Fiがあったと思いますが） ご質問だけですと、どちらのタブレットか不明ですし、お友達でも判らない可能性があります。 従って答えとして、空港で携帯会社を見つけて相談するのが一番です。となります。もちろんどちらのタブレットでも対応はできます。
　別に第三世界に限ったことではないと思います。現代をホンダと発音するコマーシャル、「プレルード」ができれば「ソナタ」を出す。
既存回答にもあるように、自動車旅行をするための人のガイドブックとして発行されたのですけど、今ではグリーンブック、レッドブックともその丹念な調査と編集、カバーされた地域の広さで群を抜いていますのよ。私も10か国分のミシュランを持っていますわ。 ところが最近はネットでの情報が更新頻度の点でもビジュアルの点でもミシュランの領域を侵食しつつあるので欧州版の発行部数は減る一方。そんな訳で今まで見向きもしなかったアメリカや日本でのホテル、レストラン格付けに乗り出した訳。 欧州、特にフランスの有名出版社からの格付けを金科玉条のごとく崇める日本のホテルやレストラン経営者たちは毎年の格付けに一喜一憂。欧州版ではその都市の星がつくだけで誰もが認める秀逸なレストランなんですが、こと日本版に関しては星の大安売り。一昔前のフランス全国でも星3つのレストランなんて確か20か所もなかったんじゃないかしらね。それが日本版の東京ではいきなり1-3つの星付きがあの美食のパリの2倍以上にもなって、日本中を驚かせたの。確かに東京は和食だけでなくて世界各国の料理では超一流が一杯ですけど、日本人に阿（おもね）り過ぎですわよねえ。彼らに舐められていますわ。 この状態、何かに似ていると思ったらユネスコが認定する世界遺産ですわ。一昔前の世界遺産は誰もが納得する普遍的価値があり、死ぬまでに一度は訪ねたいと誰にも思わせたものですけど、最近認定されたものはこじつけが多くて、「世界遺産大安売り」、「観光業界からの要望に最大限応える」なんて有様。推奨、認定が報じられると翌日からどっと人が押し寄せるなんて、ずっと昔に認定された世界遺産への冒涜じゃございませんこと？ 2007年、日本で最初のミシュラン格付け（東京版）で星2つが付いた東京のホテル内フレンチレストラン。なんと発表前日に私の友人であるホテルの総支配人に電話がミシュランからあって、「あした発表だから万難を排して会場に来い」という上から目線のお達しがあったことを彼から聞きました。否応なしの電話だったそうですの。 あら、私としたことが余計なお喋りばかりして。ではゴメン遊ばせ！
心理(真理）を探求する旅・・・ 私も若いころやりました。 日常とかけ離れた生活をすることで、その日常を客観的に見る機会が増えたように思います。 古来から「かわいい子には旅をさせろ」という言葉がありますが、それは正しいと思います。 当然、旅につきものの大きな危険（怪我や死亡）はありますが、それ以上に得るものが大きいと思います。（日本国内で言えば旅をすれば行く先々の人々の人情に触れ、ある時は感激し、ある時は失望を経験します。　それが感動となって自分に残ります。） 私の場合は海外旅行の外貨持ち出し額が制限されていた時代でしたので自分にとっては運のものとも山のものとも分からない所へ行きましたがある意味では無謀なことをしました。 （でもその当時は今の状態より、ある意味、海外の人々の状態がまだ安全だったように思います。） 心理を探求する旅とは「裸の自分とそれまでの自分の環境を見いだせる機会を自分で作る」　ことではないかと思います。 行く前は「日本はダメな国だ」　と洗脳されていましたが、帰ってからは　「日本にはいいところが沢山ある」　ことを発見しました。　これは私の旅の結果でした。 あなたがあなたの旅を発見していただくことをお祈りします。
１宿泊 ２結婚式＆披露宴 ３休憩 ４食事 ５宴会 ６各種会議 ７講演会 ８ディナーショー ９着物などの展示即売会 １０日帰り入浴 １１商談 １２住居（一部セレブなどはホテル住まいしています） まだまだあるでしょうが、とりあえずホテルの利用方法はいろいろありますね。
内訳までというご質問ですが、これは正確な回答はこのようなサイトでは無理です。それを示すために航空運賃の原価を構成するものを以下に書きましたが、経理の専門家ではないのでこれら以外にもあるかも知れません。なお、この航空会社は旅客や貨物輸送の運賃以外に売り上げがないものとします。 分かりやすいように主な直接原価と間接原価（いずれも経理用語ではありません）に分けます。直接原価とは、ある一機の航空機で旅客や貨物を目的地まで運ぶために必要とされる金、間接原価とは航空機を運用して収益を上げるために航空会社が必要とするためのすべての費用のうち、直接原価以外の金です。 直接原価（これは誰にも想像のつくものが大半です） 燃料費、空港着陸料、空港駐機費、機体整備費、パイロットやCAなどの乗務員人件費（給与と賞与）、機内食仕入費、機内清掃費、上空通過料（国土の広いロシアや中国は高いし、日本ですら外国航空会社に課している） 間接原価（順不同） 本社や支店のほか空港ビルにある事務所の家賃、同水道光熱費、乗務員訓練費、乗務員以外の人件費（空港地上職員だけでなく、本社・支店などの役員やスタッフなど）、役員や従業員の福利厚生費、広告費（機内誌、時刻表など紙やWEBでの宣伝広告、TVのCM製作費や田タレント・スポーツ選手への出演料）、キャラクター使用料（機体に描かれたマスコットなどの著作権使用料）、社員の制服などの被服費、機体リース料（機材や空港車両を他社から借りる場合の費用）、自社購入した機材の減価償却費（価格を運行年数で割ったもの）、外国空港での機体整備委託費（自社による整備でない場合）、損害・生命保険料（機体、乗客、貨物）、運休などで旅客を他社便に振り替える費用、自社ビルや機体などの固定資産税など公租公課、加盟する業界団体に支払う年会費、在外支店に赴任する社員の旅費や手当 経理専門家でない私でもこれだけ原価を構成する費用を挙げられます。実際にはもっとあるでしょう。 質問者さんの意図はおそらく上記のうち直接原価のことをお尋ねだと思いますが、それですら航空会社の財務担当者でもないかぎり、その内訳を示すことは不可能です。一例を挙げれば、ケロシンと呼ばれる燃料です。あれは自動車が使うようなガソリンではなく灯油に近いものです。当然、しょっちゅう変動する原油価格に左右されますし、購入費は外国通貨で決済されますから、為替変動も原価を大きく左右します。また燃費も機体により差がありますし、新品のエンジンか、経年したエンジンかでも異なります。 数十年前までは「搭乗率（全座席のうち有料旅客が占める座席の割合）が50％を超えれば黒字」なんて業界で言われていましたが、その後団体だけでなく個人向けの多くの割引運賃が出ているので、今ではまったく意味がありません。
私も同じアンケート調査を見たのですが、あの統計を誤解してはいけません。あれはこれまでに一人旅の経験があるか、と聞いているものです。 50回海外旅行をした人が例え1回でも一人旅を経験すれば、アンケートに「経験あり」と答えますが、それは常に一人旅だ、ということにはなりません。100回中1回でも、また5回中5回でもアンケートでは同じ「一人旅経験者」という訳です。 上の3例を合計すれば155回中の海外旅行のうち一人旅はたった7回、つまり僅か1.55％にしかなりません。 ＞、「経験がある」と回答した人は53.4%で、「経験がない」（46.6%）を上回った。 このアンケート結果を「年間出国する日本人全体の何割が一人旅をしているか」の統計結果として判断するのは間違いのもとになります。国際線の航空機内の印象ですが、観光目的なら一人旅の割合はおそらく1割に満たないでしょうし、ビジネス客だったらその大半が一人旅じゃないでしょうかね。 お礼のコメント不要。回答は「意見」じゃないからだ。
そんなことを実線したのは、空海（弘法大師）くらいですかね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%BA%E6%B5%B7
玄関前で立ち止まる：予約したホテルはここかな？　汚ねーホテルだな…。 フロント前で立ち止まる：どのスタッフが親切かな？ エレベータ前で立ち止まる：変な奴が乗ってきたらどうしよう 客室前で立ち止まる：誰か客室内にいるんじゃないか 便器の前で立ち止まる：蓋を開けたらウンコが浮いていないかな ベッド前で立ち止まる：隣室に俺とあの子の声が漏れないだろうか ほんの一例ですが、立ち止まる位置によって人の感情や不安は様々ですのよ。同じ訳がないじゃありませんか。
君の言う「本質的なもの」とは何？ 仮に真の姿とでもいう意味なら、せいぜい10日間程度のありふれた旅行でその国の真の姿なんて分かる訳がない。 表面的な姿ですら真の姿の一部であることに、あなたの思いは至らないの？
どこにあるかを知っている人がいたら、そりゃもう秘密都市ではないでしょうwww 誰も知らないなら、誰も存在するとは答えないでしょうwww www
　エベレスト山のある国でしょう。
実際にソウルに1泊2日で行ったことあります。 台湾 北京 香港 シンガポール あたりも頑張ればいけそうですね！
何を以ってまともかどうかなのでしょうか？。 カテゴリーが海外旅行なのですが…海外の吉野家のことでしょうか？。 https://www.yoshinoya.com/faq/abroad.html 私は日本国内だとすき家がまともじゃないと思ってます。
そんなバカなと思ってGoogleで「日帰り台湾旅行」で検索すると随分出てきますねえ。 個人的には仕事の関係もあり、台北には数えきれないほど行きましたが東京から台北まで４時間のフライトなので往復で８時間。それにそれぞれでの待ち時間を考えると１０時間以上移動にかかるので、考えたこともなかったです。２時間以内でいける上海、ソウルくらいが日帰り圏と思ってませんでした。 ただ、検索結果を見ると日帰りと言えるのか。旅程からするとゼロ泊２日ですが、羽田空港に早朝にいようとすると前泊か車で行くしか無い。日帰りツアーと言うよりも、「台湾旅行で宿泊費をケチる方法」な感じがします。それだったらおとなしく泊まったほうが面白いぞと言うのが感想です。 一日で楽しめるかですが、台湾に言った実感は味わえる気がします。羽田早朝５時台のフライトに乗れば松山空港に９時台につくし、帰りが深夜便なら夜夜市を満喫するもよし、中華レストランで過ごすもあり。そうすると昼は故宮でも西門でも行きたいところに行けます。故宮は一日でも時間がたり無いくらいなので、雰囲気だけ見て次のところに移動でしょうが、効率よく回ろうとするとタクシーを駆使することになるでしょうから安いとは言えそれなりにお金がかかります。台北は夜も楽しいのですが、松山からの深夜便があれば最初に計画をしっかり立ててご飯食べてその後もどこかに立ち寄ることは可能なので、満喫プランは立てられると思います。 ただ、そこまでしてやりたくない感じです。
「旅行」の定義による部分が大きいと思いますので、内包でも外延でも、まずはあなたが問題にしたい「旅行」の定義を示したほうが、よい回答がもらえるのではないかと思います。 とりあえず私からは、参考になりそうな、シンプルですがやさしい説明を紹介しておきます。どんな「旅行」を考えたいのか、考えてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=rQPqGTj1abo
協力隊や海外コンサルとして、途上国で のべ８年暮らした者ですが、途上国といえ ども、戦争中でもない限り、現地の人は 生活している訳だから、旅行ぐらいできる。 特に、「治安の悪い地域を避ける」「お金を もっている身なりをしない」「加熱してない 物を食べない」といった、幾つかの点を守れ ば問題ない。 現地の人ないし現地通の日本人から、アドバ イスを受けるぐらいで十分だ。 (猿何とかの事はよく知りませんが)
全然違います。似てもいません。
猿岩石のような旅ってどんな旅ですか？ バックパッカーのふりをして，資金が底をつけば頑張って働いたふりをして，そういうことをテレビカメラにとってもらうような旅ですか？ サポートスタッフが十分にいれば可能でしょうね。
旅行は何処に行っても同じ！？ どんな旅だって同じ旅はありません。 同じ場所に同じ季節、同じ時間、同じ人に出会ったとしても 同じ旅は出来ませんよ。だから、楽しいのではありませんか？
どこかの旅行サイトで「修行」という言葉が使われているのを見かけられたのではないかと思いますが、それらは航空会社のマイレージカードの上級会員になるための条件を満たす事を目的にして飛行機に乗りまくるのを指して使われる隠語であることが多いです。 私もかつて修行しました。 本来的な意味での修行であれば、何らかの目的を持って出掛ける訳ですが、旅行の範疇で修行になるような事は無いのではないでしょうか。 英語を学びたい、料理の本場で腕を磨きたい、スポーツ等で競技レベルの高い中で切磋琢磨したい等々の目的に沿って努力・鍛錬し、その終わりがないのが修行ですから、旅行で修行になるわけがありません。
1。旅行における定説とはどのようなことなのでしょうか?また、 　可愛い子には旅をさせよ 2。何をすれば、最高なのでしょうか? 　何か学べば 3。旅行に行くと修行になるのでしょうか? 　ならない人もいるようです。
江戸・東京。 本格おでんは「大日本帝国陸軍」 江戸時代田楽・関東煮・東京の「呑気」の主人が西洋スープを活かして什けの無かったおでんをたっぷりのつゆで煮た事が始まりと言われている。 1937年大日本帝国陸軍の料理本に、こんにゃく・がんもどき・大根・里芋・ちくわ 削り節・醤油・砂糖で調理するおでんが関東煮とされている。
まあ、なんて曖昧なご質問だこと！　今日もあなたらしさ爆発ですわね。 旅行商品の企画という意味でお聞きなら旅行会社の企画担当者、その上司。その決定要因になるのは定番商品（ロングセラー商品で一定の集客が見込める）、トレンド（一時的な流行り、人気）、旅行先国による販売促進（滞在費の優待、特殊なイベントへの招待、下見やパンフ作製費など企画のための費用の負担など様々）、目新しさ（辺境、異文化、未開拓の魅力など）があるんですの。 危機管理を含め、実際に始まっている旅行の日々の行程管理という意味でお聞きなら、旅程管理者と呼ばれる添乗員、現地の受け入れ旅行会社（いわゆる現地業者、ツアーオペレータ）、そして日本の旅行会社の管理責任者ですの。もちろん添乗員だけで判断できない旅程の変更を要する対応などは可能な限り企画した本社部門の指示に基づきます。 ところでnoneyaの後の数字はこれからぐんぐん大きくなるのでしょうね。一人でいくつものHNを使い分けるのは大変でしょうに。たまには私の興味半分の質問にもお答え下さると嬉しいのですけど。
1。山はその辺の山でも、一人で登ると危険なのでしょうか? 　いいえ、どうせ死ぬ時は一人です。 2。一人で気軽にというわけにはいかないものなのでしょうか? 　一人でいいと思います。
キャラメルマキアートが定番かな？個人的意見ですが。私のお気に入りはグリーンテイーラテです。ちょい甘いのですがついつい注文してしまいます。
日本のスターバックスを見て中国人の観光者が、 日本人がコーヒーを飲むのを見て驚いたそうです。 中国でのコーヒーの消費量は日本の６倍とも言われています （中国ではインスタントコーヒーが７０％で主流です） ただこれは１３億人もいるので当たり前で１人当たりの消費で言えば 日本は年間350杯、中国が35杯です（一番はルクセンブルグで2850杯） 最近では中国にもスターバックスが見られるようになりました 殆どがスターバックスjapanで日本からの進出です。 中国ではスイスのネスレ系列のコーヒー店が多くを占めています。 スターバックスは今後毎年15％増で店舗を増やし世界一を目指すということです。 ちなみに中国でのコーヒー豆の生産は115,000トンで世界で12位、アメリカは3000トン 日本0トン、こちらも中国は10年後には500,000トンを目指しています
事前にやたらとリサーチしたり、現地でスマホをいじってオトクな情報を探したりせずに、旅先での会話を楽しみ、偶然の出会いに触れ、同行者との時間をゆったりすごすという旅の方法もある、ということでしょうか。
BOSEに限らず飛行機の騒音はデジタルノイズキャンセリングでありば問題無く消えます。自分はSONYですがちゃんと飛行機の騒音は消えます。問題はずっと音楽を聞き続けること自体がつかれるということ、さらに装着感。とりあえず耳にフィットして長時間つけれるものを選ぶ。メーカーは二の次でもよいのでは。 30分なら痛くないけど1時間を超えると痛くなるってのは多々ありますから。それで4個も取り換えました。耳を抑える系は殆どダメでこのリンクのは痛くなりそう。耳全体を覆えるものが一番楽。
日本語が通じないってのは大きいでしょうね。 英語圏なら大概の国で使えますから海外旅行もそれほど抵抗はないでしょう。 第二母国語として英語も話せるって国も多いですから。
最近は法で厳しくなったのでないかもしれませんが、下手な旅行会社にすると、安さを重視しすぎて安全性が不安な旅行プランとかもあります。 あと、大手旅行会社であれば、人数も集まるから同じようなプランでも安かったりすることもあれば、逆に大手じゃない方が穴場のプランがあったり、なんてこともあるので、いくつか見比べてみるとよいですよ。 同じ旅先でも、旅行会社によって、料金プラン、宿泊先のホテル、パックの場合は観光場所などなど何パターンもあります！ でも、違いがあまりよくわからない、調べるのが面倒臭いのであれば、大手旅行会社にしたら、まず間違いはないと思います。 大手旅行会社でも数社あるので、窓口に行って担当者の対応のよいところや、予算内に収まるところにする、とか決めるなど。
横から失礼。 ＞旅行者主催の団体旅行だということですね。 一般的に言われる「ツアー客」は旅行会社が募集する企画旅行（いわゆるパックツアー）参加者のことだが、「団体客」とは限らないよ。ハワイやアジアなど近距離だったら、個人型のツアーも珍しくないからね。 これは「…という意見｝ではなく、業界の事実だ。
横からすみません。 ＞旅の情報を事前に調べることは　大切なことだと思います。 具体的な予算や人数、旅の目的や好みといった情報も出さずに、「なんでもいいです、教えてください」というのは、「調べる」とは言いません。誰かが教えてくれるのをただ待つだけの姿勢ですし、あまりにも漠然としていると、集まった情報も「私には役に立たない、いらない」ものが多くなります。取捨選択するあなたはそれで良いのかも知れませんが、教えるほうとしては、せっかく提供した情報があなたのニーズに全く合っていなくて「この情報、いらない」と扱われるのは嬉しくないものです。 ですから、「なんでもいいから」というような漠然としすぎた丸投げの質問には、具体的な回答が付きにくくなります。 せめてガイドブックを読んだり、旅行代理店でいくつかパンフレットを集めるなどして、具体的に「A社とB社ではどちらがよいですか？」とか「ツアーCとツアーDならどちらが良いですか？」とかならば、答えようもあります。 「おすすめの場所・コース」と言っても、スイスといえばハイジ！という人もいれば、あまり興味のない人もいるでしょう。山でのハイキングがしたいという人もいます。鉄道の景勝路線（ベルニナ線など）に乗りたい！という人もいます（特に鉄道ファンでなくても）。 ベストシーズンは行き先によって変わるので、一概には言えません。 まあ、一般的にはスイスは夏（特に6月～7月）がベストシーズンですが、逆にその時期は観光客が集中するので…ということもあります。スキーがしたいから冬！という人もいます。何を良しとするかは、その人の価値観次第です。 旅行会社やツアーも、値段に比例します。安いツアーは安いなりの理由がありますし、高いツアーはそれだけのものが付いてきます。特定の目的を持った人向けにこだわりの旅程を売りにしているような会社やツアーもあります。 まずは「あなたが自分で」既にネットや店頭に出ている情報を仕入れてから、ここで相談してはいかがでしょうか。
ヨーロッパの一部の国では、メニューの上部に絵があり 　牛、豚、鶏、魚、野菜の絵があります 　　値段は一番上が高く、下がるにつれて安くなっていました 何時も魚の一番を注文「指差し　コレ」でした 　二日続けて同じ物が出てきたことが有ります　(^^) 又、ある所では日本人女性２人ずれが 　当方が食べている物を指差し「アレ」でした
日本国内でもいえますが、日本語で話しかけられたからといって安心できる「国」なんてありません。 相対的に安全な「地域」なるあると思いますよ。 韓国を挙げられていますが、韓国では反日無罪という考え方があり、実際に司法で甘い判決がくだされることが多いみたいです。 その時の情勢によって変わるようですが、日本の女性旅行者が韓国人の複数の若い男性たちに強姦・殺害された事件がありました。 日本では詳しい状況は報道されなかったようですが、かなり酷いことをされて亡くなったようです。詳しい話を聞くと嗚咽するかもしれませんね。 夜中人気のないところを女性一人で歩いているとバットで殴り、意識がなくなってから強姦するという事件も知られていないだけで結構あるらしいです。 「反日無罪」で警察もマスコミも取り上げないのかもしれません。 中国でも日本人女性を誘拐して死なないように手足を根本から切断し、逃げられないようにしてから肉達磨として異常性癖者の相手をさせる闇商売があるそうです。 一般的に公にはされていないようですが、今でも存在しているという噂があったりなかったり… そういう意味では、最近の台湾は中国の影響をかなり受けているみたいですから、中国本土からそういう業者が渡っていても不思議じゃないかも。 すべてがそうだとは言いませんが、大都市ほどそういう歪んだ思考の人が多いのが中国や韓国。人が多すぎると外国人観光客が一人や二人いなくなっても誰も気にしません。 中国や韓国の影響が大きい国も警戒した方がいいかもしれませんね。 そういう意味では欧州のほうが安全かもしれません。
フィンランドはいかが？
金色のものは、色合いが真鍮（ブラス、楽器のあの金属）に見えるので、飾りだと思います。 銀色のものは、シルバーという表記があればいいですが、それがメッキ（plated）だと、すぐに銀の膜が剥げて、磨いても別の金属が出てくるだけなので、使わない方がきれいに保てます。
ここはどうでしょうか。 国別英語話者数 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%88%A5%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E8%A9%B1%E8%80%85%E6%95%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 英語を公用語としている国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%82%92%E5%85%AC%E7%94%A8%E8%AA%9E%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E5%9B%BD%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
個人的には地球最後の秘境・ギアナ高地 http://wondertrip.jp/southamerica/3659.html
イタリアからドイツに行って，その後はどうするのですか？ EUに入国した空港まで戻って成田に帰るつもりなら，成田-イタリアの往復航空券を買えばよい。 ドイツから直接に成田に帰るつもりなら，成田-イタリアとドイツ-成田を組み合わせたオープンジョーの航空券を買えばよい。 片道の航空券でも入国はできるだろうが，航空券代が高くつきます。
戒律をゆるめに考えている人もいますので，そういう人は食べます。特に非イスラム圏に住んでいる人はそういう人の割合が少しは多くなっています。 しかしイスラム圏に住んでいる人なら，まず間違いなくムスリムは食べません。小さいころから家庭でもそういうものは見ることはないし，学校でも社会でも食べないで生活ができるようになっています。だいたい，非イスラム教徒がそれなりにいる地域でなければ豚肉を手に入れることすら難しいですよ。
＞海外で得体の知れない食べ物に出会った時、食べれるものなのでしょうか?皆さんなら食べますか?やめますか？ 67歳　男性 食べません！（ホテルの水道で腹痛と下痢に眠れず、ひどい目にあいました） 国柄、提供者への信頼性、見た目や臭い、スープや切れ端をこそっと毒見・・・ でも、基本は「武士は食わねど高楊枝」「転ばぬ先の杖ｏｒ用心に越したことはなし」であり、空腹は我慢も出来るが慣れぬ地で腹痛や食あたりは重大事、変なものを食って後悔したり気持ち悪くなるよりは珍味発見の機会を逃がしても良い。 どんなに勧められても、何とか理由を付けて（ｅｘ、満腹・腹具合が悪い）断りやめます。
保険　楽天カードで決済分が適用。その他条件アリ。 ラウンジ使用　ビジネスクラスラウンジは使用できません。プライオリティパスラウンジは使用できますが、別途プライオリティカード申請が必要。国内線ラウンジは、プレミアムカードで使用可。 後は判りません。 楽天カード問い合わせ番号 ０５７０－６６－６９１０ ０９２－４７４－６２８７
海外でわざわざ吉野家に行く必要もない気がしますねえ。吉野家は狂牛病騒動の時に「食べたくなければ食べなくていいんじゃないですか」と社員がニュースで言っていて、行かなくなりました
＞日本とアメリカ本土とハワイだというご意見でしょうか。 不正確な投稿で恐縮です。 バックパッカーに適した国は？という質問でしたので 日本とアメリカの中のハワイ（オアフ島）という意味で回答しました。 表現が拙くすいませんでした。
福島産の農産物が安心できないと言ってるように受け取れますけど？ 市場に出ているものは安心です。
　あれれ、なかなか回答がつきませんね。私もこの手の質問には答えるのをためらうところがあります。自分の好みが一般的ではないだろうと思っているからです。また一般的な好みだと、他の誰かが答えるでしょうしね。ま、前置きはこれくらいにして。 　中国をお薦めします。 　日本と中国は昨今関係がぎくしゃくしていますし、中国は世界の中でもけっこう非難を浴びる場面がありますね。でもそれは国とか国の指導部とかがやっていること。またその政治的な宣伝を真に受けた、または真に受けざるを得ない人たちの言っていること。一般の市民、人民は、日本に敵意なんて持っていません。だいたい中国人は他人に興味関心を持っていないようです。 　私はこれまで何度となく旅行で中国を訪れましたが、話しかけるなどこちらからアクションを起こさない限り、無関心です。でも道やバスを聞けばわざわざスマホで調べて教えてくれるし、おじさんおばさんが英語で教えてくれることもよくあります。 　もちろん悪い人もいます。それは日本と同じです。それに対しては、旅人としての嗅覚でかぎ分ける必要があります。でも57歳男性の私としては、夜道でもどんな寂しい田舎でも、身の危険を感じたことは一度もありません。 　中国の魅力は、歴史を反映した文化と、発展しつつある町のエネルギー、停滞・沈滞し鬱屈した町の、それでも生きていく人々のしたたかさとあたたかさ、と私は感じています。 　というわけで、これが真実か否か、一度是非ご自分の目で確かめに行ってみてください。 　よいご旅行を。
英語は分かっても、私のように出境税について知らない人の方が大多数でしょうから、出境税や質問者様の状況についてもう少し詳しく書かれた方が回答がつきやすいと思いました。 まず、出境税免除に該当する人の条件の一つに「フェリーで香港に入国後空路で出国する人」とあるので、このことをおっしゃっているのだと思いますが、入国から出国までの期間についての記述まではないので、質問者さまが現在香港にいらっしゃるのか、それとも日本にいらっしゃるのかがよく分かりません。「帰国」というのは「日本帰国」のことをおっしゃっているのでしょうか？香港出国前なのであれば、空港でも申請可能とあります(ii-a)。 また、出境税免除に該当する乗客の中には、返金券をすでに発行されている人とそうでない人がいるようですが、質問者様がどちらに該当するのかが分かりません。「返金書」とは、リンクのページに記述されている返金券（Refund Coupon)のことでしょうか？ 返金券が発行されている人で、フェリーでの入国時に返金を受けなかった人は航空会社に直接連絡を取っても良いとあります。返金券のない人は郵送での手続きのみ可能のようですが、郵送での手続きの場合、香港ドルの小切手での返金となるので口座をお持ちの銀行で換金できることが条件となります。 郵送での申請に必要な物： APDT返金申請書 出境税支払い済みの証明書 出国時に搭乗した飛行機の搭乗券 申請者の名前が記述されたフェリーチケットの原本 搭乗者の身分証明書　など こういった手続きは何か一つでも書類が抜けていると弾かれますし、ネットのページだけではなく返金申請書も英語ですから、英語がある程度理解できなければ申請、返金受け取りは難しそうですよ。
　何を良いとするのかは個人個人で異なります。 　例えば、交通機関の利便性が良い都市が最高であるという人もいれば、物価が安く暮らしやすい都市を最高であるという人もいます。治安が良く安全に暮らせる都市が最高であるとする人もいる事でしょう。 　そのため、 >地球上で最高にいい都市は何処でしょうか？ という御質問には正解というものが存在しません。
スタバのタンブラーが、国や地区で限定発売のものがあるんですよ。 例えば、東京スカイツリー店には、一番大きなタンブラーで、スカイツリー専用バージョンが以前発売されていたりしました。 スタバのその地区のみ販売のタンブラーを集めている人も結構居ますよ。
観光旅行に限って言うと、行く先に大いなる楽しみがあるから行く。しかもその移動の時間は短い方がいい。となると飛行機しかありません。例えば日本からアメリカ本土へ旅行する場合、優に10時間はかかります。そして旅費を低く抑えたければエコノミー席になり、その小さな狭い席で99%の時間じっと座っていなければなりません。ご想像ください、これは苦痛以外の何物でもありません。 それでも飛行機に乗るのは、やはり、行った先にそれに増す楽しみがあるからでしょう。私もそのひとりです。先月は、LAX - NRT の直行便がなくなった大韓航空で特典航空券の関係から、LAX - ICN - NRT のインチョン経由で往復しましたが、最初の出発時間から最終到着まで行きは19時間、帰りは18時間もかかりました。フルに払うなら絶対行きたくないルートです。
気の弱くて自己主張の苦手な、甘えん坊の日本人には、 「日本が一番」なのです。 出る杭は打たれる＋自己犠牲的労働慣行＋思った事を 口にしないくせに追いつめられると逃避する、日本文 化を気持ち悪いと言っている外国人もいます。 逆に言うと、そういう日本文化になじめない日本人 なら、海外がいいでしょう。
私は国際線利用がほとんどですが機内の食材が受け付けないこともあるので、フツーに好きなデリカや、デザート（マカロン、チョコ、果物）、サンドイッチ、自宅調理のものも沢山持ち込んでますよ。
見慣れた景色ではない異文化の場所に行って、とりあえずあれこれ見たいから。 もっと言えば無責任な行動（マナーではなく気持ちの問題）が出来るから。とにかく相手には自分という人間のバックボーンなんか判らないだろうから大胆になれる。国内だと「何歳か」「どこから来たか」「どういう職業でどこに勤めているか」だけで相手の対応が違うので見透かされるという気持ちがどこかにあり遠慮がある。海外だとそれも無いので気持ち的に楽。とりあえず今日のこと、明日のことだけで考えればよいから。それが無責任。 経験とか見地を広めるという人が多いですが、それは自己満足の世界。だから何？ってのが正しい対応。旅行なんだから。生きる目的では無いですからね。
建て替え後でしょう 魅力を引き出すために建て替えているのではないでしょうか。
言葉って声から出す物だけでなく、紙に書き出したり、絵を描いてみせたり、手振り（ジェスチャー）などで言葉を表す事が可能だと思います。今となっては英語が出来るので問題ないですが、以前は全くわからずで、その時はガイドブックなどを片手にし、行きたい所を指差したり、ガイドブックの最後辺りに、旅行で使える簡単英文が載ってたりするので、それを見せたり、読んでみたり。そんな感じで言葉の壁を乗りこえていました。言葉がわからなくても、意外と旅行なんてできるものですよね。
日本人から見れば西洋諸国、それも歴史のあるヨーロッパならばアメリカの新興住宅地よりは興味深く見て回れると思いますよ。 石造りの街というのは木と紙の文化の日本古来の街並みとは趣が違います。コンクリートとアスファルトの市街地とも違います。 建物が好きなのでそんなものばかり見てしまいますが、あとはファッションと食べ物、アメリカには食べるものはない、と言い切れちゃうくらいフランスやイタリアは食生活が豊かです。
私は仕事柄世界中50ヶ国以上訪問しましたが、正直面白いとは思わなかった。　国内旅行の方が断然面白い。　 外国に行っても『日本より優れている』と思えるところなんてなかった。　イギリス（ロンドン）でタクシーに乗ったら運転手さんのキグニーイングリッシュに手を焼いた。　カナダでは万事のんびりで飛行機が平気で遅れる。　アメリカに行くと荷物がよそに送られている。　総合点で日本以上のところはなかった。　 日本ではこれまで殆どの県に行ったことが有り、厳選して出掛ける。　よほどのことがない限り失敗することはない。　だから国内旅行の方が楽しい。　
人それぞれ感じ方は違うと思いますが 個人的にセンスのいいと言われるとオシャレなという イメージが有りますのでイタリア・フランス等でしょうか
中国って途上国なんですか？仮にもGDPが世界2位の国ですよ？そんな国が平気でいろんなものをパクって売って、訴えられるまで続けるのが当然だみたいな姿勢でいたら、叩かれない方がおかしいですよね。 国全体に偽物が蔓延しちゃってて、以前から下水回収食用油だの人毛醤油だのと言った事件があっても、金儲けさえできれば勝ちだって空気になってるから改善する気配もないし。一度大惨事にならないとこの空気は変わらないんじゃないですか？ コピーが蔓延する国って、どうしてそうなるかと言えば、自国にコピーされて困るものがないからなんですよね。だから中国でも世界に冠たるブランドが複数できれば、コピーは自然になくなります。そうなる前に寄ってたかって自国内でパクられまくって、育つ前に潰れちゃうだろうけど。
そう言うところにある時計をわざわざ、空港が買っていると思われているんでしょうか？ 安い一般メーカーのものなら、空港が買って設置したりしますが、有名ブランドメーカーの場合、そこに設置されて名前が表示されているだけでも十分の広告になりますから、それくらい、無料で提供してくれますよ。 当たり前ですが、ある程度多くの人が利用しないような所ではダメですけどね。
小便小僧は行ったことありませんが、 人魚姫は像自体が小さいからがっかりなのではありません。 周囲の環境が悪いんです。写真だと切り取れますからね。 マーライオンは、旧マーライオンががっかり名所でした。現マーライオンはある程度大きいので記念写真も撮れるし意外にがっかりしない。 どちらも「世界が動いた」ほどの歴史的価値はありません。 小さくてもがっかりしない...平泉の中尊寺金堂とかでしょうかね。宗教的なものならあり得ますね。 ３大がっかりには諸説あり、シドニーのオペラハウスも候補に挙げられます。行ったこと無いけどあれは結構大きいんでしょ？ 「ローレライの岩」説もあり、「ローレライ」と書いてあるだけとかお聞きします。 やはり大きさだけでは無く、「わざわざここまで来てみる価値があった」と思える内容が伴うがどうかではないでしょうか。 規模がおおきくてもあまり皆様を満足させられない観光地、有名なことにあぐらをかいている残念な観光地もありますよ。
　どこの便かで違います。後進国ほど待ってくれます。 　僕も一度買い物に手間取ってギリギリに空港に行ったところ、係員が一人は荷物を担いでくれ、一人は僕の尻を押して、航空会社の車に押し込み、滑走路を制限速度以上で走り、まさにタラップを引き上げようとする飛行機に押し込まれました。 　そのものすごく美人のスチュワーデスの、そのものすごく怖い顔。今も夢に見るほど忘れません。柳眉を逆立てるというのはこのことであろうかと思いました。
普通のツアーに１人で参加すると、宿泊時のホテル料金が１部屋を１人で支払わないといけない。一人部屋になるとも限らないので、二人部屋を１人で支払うことも覚悟。
米国産と国産の牛肉価格を比較して判りますよね？ あれだけ『安い牛丼』を提供できるのは、外国産牛肉を使用するからです。 産地が米国・その他となっているのは、概ね米国産が主であるが時にはカナダ産やメキシコ産の牛肉も使用するからです。 吉野家としては米国産以外の占める割合が低いのでその他と表示しているに過ぎません。 国産牛を使用した牛丼は高い値段になります。 欧米では人気の無い（ほとんど食べない）ショートプレート部位なので安く輸入出来るのです。 輸入価格の安さが店頭価格に反映される訳です。 ちなみにショートプレートは日本では「ともばら」と呼ばれ、脂身が多いのですき焼きや牛丼に利用されます。 アメリカ人が食べない３００万頭分のともばらを買う日本は良い上客です。 スーパーの精肉部で「にんにくの芽とカルビ」「ポテトとカルビ」などと表示され、味付けされている商品がありますが、あれも米国産・その他産のショートプレートです。 一杯３００円程度の食べ物に国産牛は（採算上）あり得ません。
海外旅行はいつも一人で行きます。 一人だと好きなように行動できます。 まったく寂しいと感じたこともありません。 自分の行きたい国へ一緒に行ってくれる人を探す方が難しくないですか？ 高いお金を出して海外へ旅行するのですから 自分が満足できる旅行をするべきだと思います。 一人で行けるなら、ぜひ一人でも行くべきです。 どうぞ楽しんで来てください！
楽しみですね。 まずは航空券について知識をつけてください。 海外に行く航空券にはOPENとFIXというものがあります。 これを理解しますと、この質問がなんかへんであるということが理解できると思います。 実際の航空券は以下のサイトを眺めてください http://abroad.air.travel.yahoo.co.jp/bin/aair_search?areacd=0100&countrycd=MY&citycd=KUL 1週間程度ですとバックパッカーとして自由旅行をするよりも、ツアーに参加したほうがいいような気もします。値段も安心も含めて。 それでもバックパッカーとして行きたいのであれば「地球の歩き方　ガイドブック　Ｄ１９　マレーシア　ブルネイ」という本を熟読して下さい。 http://www.arukikata.co.jp/guidebook/book/D19.html
　買い物とか食事、などはっきりした目的があるのではなく、ただ町の様子を見るためにあてもなく歩くことだと思います。
延べ人数で2700万人くらいでしょう。
　トラベラーズチェックはもうない、という話です。そういえばどこに行っても一切見かけませんね。 　最小限ということであれば、空港で香港ドルに両替しかありません。 　知る限りで最もレートがいいのはチムサーチュイの重慶大か(チョンキンマンション)の奥の方の店ですが、まあ少額であれば食事１回程度の差です。 　明日からですか。いいなぁ。よい旅を！
HISではありませんが、以前20000円程度でフラトンに1泊（朝食付き）したことがあります。 通された部屋が最低で、窓の景色はホテルのロビー。当然、窓の外を見れば他の客と目が合います。 安けりゃ良いというものでもないと実感しました。 私の場合、1泊だけだったのでそんなに負担ではなかったですが、さすがに4泊は無理。 HISはキャンペーン価格で最低価格を謳っている予約サイトよりもたまに安いことがあります。 しかし、どんな部屋かの確認はした方が良いでしょう。 普通のホテルではあり得ないような部屋ですから、私ならフラトン以外であればお得感があったら飛び付いて予約してしまいますね。 特にシンガポールはホテル代が高めなので。 今まで予約サイトで失敗したことはありません。 代理店を通した失敗が二度あります。 ただ、私は旅行代理店を殆ど使わないので、その2回の経験はそれなりに高い確率だと感じています。 因みに失敗したもう一つはロスのボナベンチャーで、多分普段は物置きとして使われていると思われる部屋でした。 この2回に共通するのは、代理店を経由した予約であることに加えて1泊だけしかしていないことです。 変な部屋に連泊させるにはホテル側も偲びないと思ってくれるかもしれません。 ご参考まで。
　＃１です。補足です。 　忘れものは下記の考古学博物館です。東部シベリアの古い昔を知る良い場所です。 　https://www.lonelyplanet.com/russia/russian-far-east/khabarovsk/sights/museums-galleries/archaeology-museum 　ハバロフスク自体は、レーニンとハバロフの銅像の間にあるアムール河までの一本道で、歩いてみることができます。 　兵隊に取られて北に送られた義兄同様、徴用で北海道や朝鮮から送られた人々に会い、ことばで故郷に帰れない朝鮮の人だと知りました。シベリヤにはこういった裏があります。 　日本人墓地には、一足先に巡業に来ていたお相撲さんたちのお供えしていった花束がありました。寒い異郷に同胞の温かみを見た思いでした。
地下街と言えば，日本が地下街が最も発達している国です。一つ一つは小さいけどあわせるととんでもない面積になります。 日本で最も広いのは大阪で http://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~ashino/ms2008/map.pdf こんな感じ。 世界では，もっと広いところがあってモントリオール(カナダ)では http://www.montreal-facile.com/wp-content/uploads/2008/10/souterrain2008.jpg こんな感じ。 それからトロント(カナダ)では http://www1.toronto.ca/City%20Of%20Toronto/Economic%20Development%20&%20Culture/Tourism%20Services/Files/pdf/PATH-Map.pdf こんな感じで，これが世界で最も広いところになります。
>かの国の方はまともなのでしょうか？ 禅問答のようですが、 かの国とは何処の国、かの国の方とは誰でしょうか・・・ まともでない国の方とは、イメージ的に「北朝鮮・金正恩」を連想しましたが、その前提なら狂信的なオタク・過保護の猜疑心とカマッテチャンの二重人格者＆情緒不安な大人子供だと思います。
通常の旅行のように、有名観光地を短期間で(高いホテルに泊まって)見て回るのではなく、ホステルやドミトリーといった安宿に長期滞在して、ディープな所をじっくり見、現地の人や旅行者同士のふれ合いを楽しむため。 (生活や文化、自然環境といった幅広いものに 習熟する事で、自己の内のそれら先入観を相対化し、いわゆる自己発見につながる)
人それぞれですね。バックパッカー全員にアンケートをとってみないと答えがわからない質問です。
上から高い順に 　ファースト 　ビジネス 　エコノミー ですが、さらに細かく言うと 　スイート（ファーストの中でも更にシートが良い） 　ファースト 　ビジネス 　プレミアムエコノミー（上級エコノミークラス） 　エコノミー となります。LCCにはこのクラス分けはありません。また、航空会社ごとに固有の名前を付けているので、すぐにはどのクラスか分らないこともあるようですが、一般名称としては上記になります。 例）エールフランスのファーストはラ・プルミエール、タイ国際航空のビジネスはロイヤルシルククラス、などなど。
自分の場合は役に立ちました。オーストラリアをいきあたりばったりで1ヶ月ほど自由にぶらっとしたんですが、たいていの地方都市の情報もあり、助かりました。一緒に持っていった薄っぺらい他の本は全く役に立たなかった。帰路香港も立ち寄ったのですが、地球の歩き方（香港）は持っていなかったので、行き当たりばったりではなにもできなかった。
飛行機初めてですか？それは結構緊張しますね。大したことじゃなくても手順が沢山あるので最初は面倒ですが楽しんでください。 機内持ち込みの液体・ジェル類は上に書かれている内容であれば問題ありません。下記を見て下さい。ジッパー付きの透明な袋に入れる必要がありますがその大きさも指定があるのであらかじめ用意しておく必要があります。無ければ保安検査場でくれますがそこで時間をとられるのも嫌でしょう。 http://www.narita-airport.jp/jp/security/liquid/index.html 預け入れ荷物にはスーツケースには液体類は制限無しで入れられます。 金属の用具類ですが、かなり細かいですが下記を見て下さい。したーの方にリストがあります。 http://www.mlit.go.jp/common/000993849.pdf よくある、バネ式の刃の部分がカバーされた（爪の飛散を防ぐ目的も含め）ものはOKですが、あま皮切りの小ナイフがついたものはだめとか、本当に小さなハサミ上の物がだめとか微妙です。要は、尖って突き刺さるようなものは小さくてもだめなようです。ただ、実際には小さいものは見つからない可能性が高く、スルーしてしまうケースもあります。禁止と判断されたものが見つかると没収になるので、没収されたくないものは持ち込まないほうが良いです。 手荷物の大きさや個数は航空会社の制限によるものですが、持ち込みの規制は出国前の保安検査場での話で、アメリカについてからの問題では無いので、英語で説明しなければならないことは起こりませんん。 しかも機械的に判断されるので、だめとなると捨てるしか無いです。アメリカだと飲み物を持ち込もうとして止められてその場で一気飲みしている人がいます（笑）
確か、パンアメリカン航空の世界一周ツアーがいつか行きたい夢のツアーになっていたと思います。パンアメリカン航空は、世界的な国際線、国内線の区分解除の規制緩和により、倒産しました。
2つあります。1つは、これから発展しようとするエネルギー、熱さを感じることです。もう1つは、逆に旧き良き時代、のんびりした時間の流れを感じることでしょうね。国民性によります。
国によって違うと思います。 ただ、多くの場合は首都だと思います。 例外的にアメリカなどは、首都のワシントンよりニューヨークやロサンゼルスなどの方が面白そうと思います。 あとは、興味の対象次第という面もあります。 日本でも単純に楽しむなら東京が良いでしょうが、歴史、特に古い時代に興味が強いなら、奈良・京都あたりが良いでしょう。他にもいろいろなものが各地にありますから、興味次第だと思います。
どのような美辞麗句ですか。 具体的にいってもらわないとちょっとわかりづらいかも
日本人と韓国人だと思います。 飛び付くのが好きで新しものずきです。 日本のものをまるまるパクる場合も多いですが、韓国の方が流行は早いですね。遅れて日本で流行ります。
オンライン英会話じゃないですか。
吉野家と吉野屋を区別されているのでしょうか？
人それぞれ感じ方が違うと思いますよ。私は中国に行った事がありますが、面白いとは全く感じませんでした。万里の頂上に行ったときは、感動しましたが。どこの国が面白いのではなく、行く場所に対して面白いとか、楽しいなどを感じるのではないでしょうか。
日本人は日本国内の免税店でも免税で商品を購入することはできません。 免税になるのは外国籍（外国のパスポートを持っている）人たちだけです。 なぜなら、日本人は購入した商品を日本国内で使用するという前提だからです。 逆に言えば外国人と言えども、日本の在留許可を持っていて、日本国内で使用するつもりで購入するものは免税にはなりません。 免税になるのはあくまで日本国内から持ち出して海外で使用するために購入するものだけです。 そのため外国の人が免税品を購入しても、日本国内にいるときにその商品を開封して使用したら、その時点で課税対象となります。 ですからあなたがマツキヨの免税レジで商品を購入し手も、しっかりと消費税を塗油集されますので、わざわざ免税レジで購入しても何の意味もありません。
こんにちは。　一見ごく普通の質問なのに、実に深い意味のある質問です。 こんなことを聞いたことがあります。　『わたしたちはいつ行ったのか、どこへ行ったのかは時々忘れたり、勘違いするものだ。　しかし誰と行ったのかは決して忘れない。』 旅って、何年、何十年と時が経つにつれて印象が変わって来ます。　 旅行で一番大事なこと。　それはやっぱりパートナーです。　これは一緒に行く仲間もそうですが、どの旅行社を選ぶのか。　これも大切な要素だと思います。　楽しかった旅行を後になって思い出して見ると不思議に旅行社と旅の印象が一致しているものなのです。　 旅の目的は何ですか？　旅をしながら自分の人生を振り返っているんじゃないかと思います。　 どこだって大差はありません。　時期だってどうだって良い。　でもパートナーはとても大切。　だから私は妻と一緒に旅行をします。旅先でしょっちゅう喧嘩もします。　でも人生を振り返る事をできるパートナーは世界中にひとりしかいませんから。　
何かの間違いなのでは（笑） 旅行は 個人旅行（フリープラン）とツアー に分けられると思いますが、 あえて考えてみると、 「お一人様参加ツアー」のことでしょうか。 一人旅でツアーパッケージに参加でき、最小随行人数も1名だけでツアーが成立するもの、かもしれません（そういうプランは旅行会社各社にあります）。
　 ATMはいんちきではないが、偽札が時々でてきます 　
優秀だと思います。 他の方の言うように品質。精度とか管理力による不良率の低さ。 しかし、独創性はないかな。アイデアとかデザインが世界一優秀なことはない。 時計で比較するとすごくわかりやすいんですが、新聞とかの広告写真で見てください。 日本のセイコーシチズンの時計は「変なでっぱりがない」んです。 日本人は出る杭は打たれるという「みんなと一緒が正しい」国民性なので、とんがったことができないですね。 グランドセイコーとフランクミュラーのちがいです、 トヨタクラウンとアルファロメオの顔のちがい。 日本人がデザインするとこうなるし、それが日本人に合っていると見ることもできるし、 でも、真似のできない「クセのあるデザイン」というのも万人ではなくとも引き付けられますよね。
ホテルをこだわりたいということで、シンガポールをおすすめします！ 屋上にプールのあるマリーナベイサンズホテルや、クラシックで高級感のあるラッフルズホテルなど素敵なホテルがたくさんあります♪ 初の海外でも安心して楽しめますし、観光のための国と言っても過言ではないので気に入るかなと思います。 色々なサイトでチェックしてみてください。きっとお気に入りのホテルが見つかると思います。
　胃がんの手術をした時に、先生にさし上げました。 　回診の時に「先生！実は折り入ってご相談があります」というのです。 　暫くすると先生がお一人で見えます。「大丈夫ですか。疲れていませんか」と 　その時にお渡しするのです。手術前が良いという事で手術前に致しました。 　助手の先生にもお呼びしてお渡ししました。
海外旅行に限らず旅行では日本人には昔から7日帰りという迷信があります。 7日間の日程の旅行が縁起が良くないということです。 ハワイなどは7日間のツア－がたくさんありますがこの日程のツアーが良くないと言う迷信です。 私も母に言われて7日間の海外旅行を8日間に延長しました。 日本では初七日、四十九日など7日単位で死者の霊を供養するからことから来た迷信です。 現在の若い方では日程も取れないことから気にしない方がほとんどですが高齢者は多くの方が知っている旅行に関する迷信です。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB http://matome.naver.jp/odai/2136906436759786901 冒険心を失っては、人生面白くないでしょ。
日系だから安心ということはありません。ホテルにしてもオプショナルツアーなどにしても日系の方が実際にやっているわけでなく旅先でのほとんどの仕事は現地採用のの従業員がしているからです。 また日系人と言っても現在では3世、4世の時代です。日本より自国に対する愛情の方がはるかに強いです。 韓国系、中国系の東洋人経営よりはましだというくらいの気持ちで利用するべきです。 日系人は自国愛が強いので顔だけ見て「日本人ですか？」と声をかけるとすごく気分を害する人が多いです。 気軽に日本人の感覚で声をかけてはいけません。
１、目玉の観光スポットを抑えてくれている ２、美術館などの入場料なども一括で支払ってくれている ３、大勢で行動するので、犯罪に巻き込まれにくい ４、添乗員がいるツアーの場合は観光スポットの細かい説明までしてくれる ５、移動も自分で調べずについて行けばOK(バス移動も多い) ６、とにかく楽
乗継回数が増えて困るのは、「預けた荷物を積み替えるときのロスが起きる確率があがる」ということです。 日本国内ならマシですが、海外で積み替え間違いで別の空港に行く便で飛んで行った、と言われたら、帰りまでにホテルに届けばラッキー、帰国途中でピックアップするくらいなら、いっそ日本に送り返してもらいたいくらいになります。 そのため、 ・すぐにチェックインしたホテルなどで使う必要があるものは機内持ち込みにする ・下着も１セットは機内持ち込みするか、現地で替えを買うくらいの覚悟をする ・預ける荷物は、帰りのお土産のためのスペースを空けておくくらいに、中身を減らす とかで対応しています。
　通貨で分かること、と言えば、ふつうは為替レートを通じたその国の経済力ですし、偽造防止の仕組みを見ればある程度の科学力が分かりますが、そういうわかりきったことをお尋ねなのではナイだろうと、思います。 　そのほかに分かることと言ったら、その国が何を「誇り」とし、どういうものを国・民族の「理想」としているか、どういう方向に進もうとしているのかなどでしょう。 　例えば中国人がいろいろ日本人を褒めてくれているのですが、その中の１つが「日本のお札の肖像画となっている人物」です。 　簡単に言うと、政治家がいない。学者であったり医者であったり、作家であったりと、多彩なのです。 　シワや髭がない（描けない）女性は、偽造がしやすいのでお札の肖像画には不向きなのですが、そういう正当な理由があってもとにかく女性もお札にする。男女平等。 　中国人に言わせるとこれが、日本の進路を示す指針だというわけです。 　いつでも人の眼にふれるお札に、軍神と崇められた軍人や大政治家を描くのと違って、こういう文化人を描くことこそ、日本という国がこれから何によって成り立って行こうとしているのかを、日本人自身や世界に向かって宣言することなのだ（それなのに我が国のお札は）、というわけです。 　人物以外でも、それぞれの通貨にはそれぞれの誇りとするものが描かれています。 　ユーロの紙幣・貨幣はもっていないので自信がありませんが、ギリシア系のユーロにはパルテノン神殿があったりしませんでしたっけ。日本の紙幣なら富士山でしょう。名前をど忘れしましたが国鳥を描いた国もありました（以前は日本でもキジを載せていました）。 　逆に、戦争したいと望む国なら、武力で統一した建国の軍神を描いたり、ミサイル搭載のトラックを描いたりして、国民の精神をその方向に持って行こうとするでしょう。 　つまり、通貨を見れば、その国が何を「誇り」とし、どういうものを国・民族の「理想」としているか、どういう方向に進もうとしているのかが分かると言えます。
Androidなら、google mapのロケーション履歴で行った場所、経路が地図上に記録されるので、あとでそれを見ればいつどこへ行ったか分かる。海外で無案内なところも記録されているので行った経路、場所がよくわかって便利。特別の操作は必要ない。持っていくだけ。
自分が行ったビーチリゾートの中では、やはりハワイのマウイ島ですね。映画「ザ・ロック」の中でのショーン・コネリーとニコラス・ケイジのやりとりから、マウイが米国でも第一級のリゾート地として認知されているであろうことがうかがえます。 かつてのTDLのような上質のテーマパークにいるみたいなワクワク感が島全体にあって、それが持続するのです。あの雰囲気は他では味わえないでしょう。 尚、比較対象は自分が2泊3日以上滞在したことがある海外リゾート地である、ハワイのオアフ島・ハワイ島、グアム島、インドネシアのバリ島、マレーシアのペナン島・ティオマン島、シンガポールのセントーサ島、オーストラリアのサンシャインコースト、タイのパタヤビーチ、台湾の澎湖島などです。
＞日本人は海外旅行先ではマナーがいいとされているのでしょうか?本当にマナーがいいのでしょうか? 個人としては良いと思うが、団体には無礼講・赤信号皆で渡れば怖くないの破廉恥＆無作法も見られる。 随分前に顰蹙を買った買春ツアーや成金の散財とか〇協の団体旅行の物見遊山とか旅の恥は掻き捨て風な旅行者が多かったときはマナー以前に品格＆見識を問われることも多かったようですが・・・＜現在の中国＆韓国旅行者のイメージに重なる＞ 日本人の本来の気質や行動は和を尊び、恥を知る。 そして「衣食足りて礼節を知る」という面からは民度・生活水準からもマナー＆エチケットを弁えてる。 また、「郷に入りは郷に従う」意識があり、爆買いや売買春の目立ったツアーも減少、さらには言語力の乏しさからの不安や治安状態のギャップからの警戒心もあって、カジノや歓楽街で羽目を外したり単独行動で危険な場所に出入りする人も少ない。 成りあがりもの、エコノミックアニマルの蔑視や偏見、日本人を差別的な視線で見る現地の感覚と評価も変化している。 そういう面で、日本人は個人的にはマナーが良いｏｒ良くありたいとしている。 しかし、団体行動となると、時には羽目を外し旅の恥は掻き捨て、皆で渡れば怖くないという「連れション」意識のマナー違反・低モラルも散見されるので、海外旅行先での評価が分かれるところではないかと思います。
いつぐらいからのお話をされているでしょうか？直近で急に厳しくなったと言う話は知らないのですが。 機内持ち込み手荷物に関しては、数量の制限は911以降厳格になったと思います。もともと正げ園が会ったのですが、国や便によっては制限を無視して山のように持ち込む人がいましたが今は無理です。通常はコンパートメントに収まるサイズの荷物ひとつに、ポーチや小さなバッグひとつは許されるのですが、欧州系の航空会社の中では厳密に１つのところもあります。また液体類の持ち込みももともと制限はされていたものの911を境に明確化、厳格化されました。両方共テロ対策で管理をしっかりするようにしたと言う事と思います。 預け入れ荷物の重量制限は明らかにコスト削減のためと思います。大手航空会社の倒産が相次ぎながらも会社間のコスト競争が続き、原油の値段の上がり下がりもあり、燃料のコストが高い時にはサーチャージ（追加料金）を取るようになったし、燃料もコスト削減のため飛行に必要な量しか入れなくなりました。その意味では搭載の重量に非常にシビアになってきています。そのうち乗客も体重計に載せられるかも知れないですね😁 一方で、預け入れ荷物も厳密にX線検査をするようになりましたが、これも911以降のテロ対策の影響です。 安全対策も、コスト削減も継続的に続くので、今後厳しくなることはあっても緩和されることは無いでしょうね。
アメリカの永住権を取得して試算を移し、何時でも逃げたせるようにしている人は多いようですね。
今は中国人。 中国人の現在の行動。爆買いや、マナーの悪さ、海外不動産の買いあさりやM&Aは1970年から1980年代の日本人そのものです。その時代に日本も金持ちと思われていただけであり、現在は世界の人に日本が見えてきたということで、普通になったからこそ、世界で対等に見られているということです。
今の中国経済の懸念や会社・工場の倒産などの環境を見ると成長はとまるでしょうね。ただ、日本に来ている中国人も必ずしも富裕層だけではなく日本円で言うと年収300万くらいの中国ではかなり良い方でも決して富裕層と言えない人達が多いようなので、日本に来る予備軍の数には当面事欠かないでしょう。
中国人同士でも同胞はウザがられています。
国家レベルの話ではなく、お店に限定して述べます。 東京の築地や秋葉原、銀座など外国人がいっぱい集るお店っていうのは基本 ・外国語対応可能なスタッフを雇う 　（日本語をしゃべれる外国人の方が多いそうです。） ・店主自ら語学勉強して対応 ・外国語で書いたメニューがある くらいかと思います。どっちもやりたくなければ、ボディーランゲージで頑張るしかないかと
事故や故障など以外は運休はないです。ただ、発展途上国では乗車人数が足りないと、公共機関や、それに準ずる乗り物があったとしても、乗客がある程度乗り込むまで動かないのは頻繁にあるようですね。
私は持病（循環器系）でもう海外旅行は出来ませんが、女房がよく利用しています。 まず、ほとんど日本から添乗員（しかもベテランが多い）が付き、現地では添乗員と現地ガイドの複数でサポートされます。 行程もゆったりで、同一ホテルの複数泊が多く、域内での移動も空路や定員ゆったりとしたバスが多いです。兎に角、年配者には楽で、これを知るとエコノミーでの旅行は出来なくなりますとは、女房の弁です。 尚、ビジネスクラスもいろいろで、やはりＪＡＬ、ＡＮＡが一番だそうです、外国会社のＡ３８０の２階席は最悪との事でした。
基本的にはそうですね。 海外の現地の人がガイドする場合とかはわかりませんが。
諸外国は良い物は贅沢と言う訳でその分消費税が高い 其処へ来ると日本は、何から何まで消費税を高くしようと画策 している その分企業の努力で良い物も他の国より安い 従って中国の富裕層は日本に来て爆買いする訳だ
こんにちは。 私は、定年退職してる者ですから定年退職金と厚生年金の受給額で物価の安い東南アジアに移住して老後を余裕で優雅に暮らそうと考えたことがありますけど、やはり物価の安い国は治安が悪い国が多いですし食べ物も不味い傾向がありますので海外旅行にしても同じような感覚ではないでしょうか？ 逆に、物価が安い東南アジア諸国から物価の高い日本に海外旅行に来る人達は日本の治安が良いことや食べ物も安全で美味しいことを承知してますから、物価が高くても来るのでしょう。
何をもってスラム街とするかの定義によりますが、世界の代表的な危険エリア（含むスラム街）については、ネットでも多くの情報を入手できます。 危険なエリアは、昔から貧しい人が多く住んでいるというだけではなく、最も発展していた都市が、主要な産業が撤退、倒産するなどを経てその後廃れ無法地帯になってしまったケースも多くあります。そのようなエリアでは、失業率が高く貧困層が多く子どもも満足な教育を受けられません。マフィアの支配下になりドラッグは当たり前、暴力や殺人も日常的に発生する地域も多数です。 > スラム街はどうやって見分ければいいのでしょうか? ネットで調べられますが、万一そのエリアに一歩足を踏み込めば、身体が危険を感じて拒否反応を示すので分かると思います。 > 逆にあえてスラム街にいく場合の魅力についても教えてください。 魅力を探すのは難しいですが、強いて言えば、有名なラッパーやミュージシャンの中には、所謂スラム街と呼ばれるエリアで生まれ育った人が多数います。日々の生活は豊かではなく満足な教育を受けられなくても才能を持った人が多くいるわけです。そのような歴史を肌身で感じたり、新しい才能を発掘したりするなどの目的を明確に持っていれば訪れる意義を見つけることはできるかも知れません。いくつかは素敵なレストランやバーもあるでしょう。 ですが、殴られるのは当たり前、金品を奪われるだけならまだラッキー、最悪命を落とす覚悟ができていることが前提です。テロで渡航制限がされているエリアにわざわざ行くのと同じです。 ちなみに、あまりにも危険なエリアの場合、地元の警察もパトロールを行わず、重大犯罪に巻き込まれる確率が100人に40人など無法地帯と化している通りもあります。2人に1人は殴られたり殺されているわけです。国際郵便の荷物は届かず、配送業者は武装警官と共に荷物を届けます。そのような場所では、犯罪が日常茶飯事なので誰かがボコボコにされていても撃たれても通報もされません。そもそもパトロールもされていないので助けも呼べず、街角で独り息を絶えることになります。 自己責任であっても行かないことを強くおすすめします。消息不明になりますよ…。
日本人に限った話をすると、海外では日本人は「お金を持っている」「油断している」というイメージを持たれています。 別段日本人だからお金を持っているとは限りませんが、日本人は海外旅行でも結構おしゃれをする傾向があります。 逆にほかの国、特に欧米の旅行者は動きやすい軽装をしている人が目立ちます。日本に来ている観光客を見てもそういう人が多いです。 お金を持ってそうな格好をしていればターゲットにされるのは当然ですし、体も小さい、平和ボケしている、外国語にも弱いなど、日本人がカモられる条件は完全に整っています。
私はホテルのレセプションの人や、ハウスキーパーの人に教えてもらっていますよ。
http://www.chinabusiness-headline.com/2012/05/23647/ こんな話もありますが、軍用機が沢山飛んでいる国では、そちらが優先されるという話も聞いた記憶があります。
米国に暮らす前に一人で旅行したことがありました。 そのときは流石にいろいろな資料をしらべて（世界の歩き方のようなもの）、計画をたてて行きました。それなりに楽しめました。 そのあと仕事で5年ほどアメリカに住んで帰国後、また旅行にいったのですが、 現地のひとと会話したりするなかでいろいろな発見はありました。 どちらも楽しかったので、ちゃんと計画さえ立てれば大丈夫だと思います。 ただ、トラブルがあったり行き当たりばったりを楽しみたければやはり語学はできたほうが楽しめますね。 欧米の映画を字幕なしで見てみて、その後字幕、吹き替えなど和訳ありで見てみたときの違いぐらいのものです。場合によってはまったく問題無いですが、恋愛ものなどは字幕がないと半分ぐらいしか楽しめなかったり。 イメージとしてはそんな感じです。
ええと、メリットがあるから高いお金を払ってビジネスクラスに乗るわけです。 ゆったりしたシートに、航空会社によっては受けられるサービスが違ったり、食事が豪華だったり。 それは距離が近かろうが遠かろうが基本的には変わりません。私だってどんなに近い距離でもお金さえあればビジネスやファーストクラスを選びますよ。 もしかして、コストパフォーマンス的に得か損かという話をしているのですか？
御参考まで。 http://joshi-spa.jp/361540
観光地の土産もの屋と繋がってる添乗員。ここが安いとプッシュして来ても、大概空港の免税店の方が安い。
国によると思いますよ。たとえばインドネシアであれば彼らは小遣い稼ぎの為に観光客を狙ってのいかさまをしてたり。インドネシアのバリ島で良くあるのは、ウルワツという所に有名なサーフスポットがあり一本道なのですが、途中で外国人サーファーを待ち受けています。外人は車やバイクの現地免許をもっていないので、そこで罰金を請求されます。国際免許を持っていても罰金を支払わされたりします。失礼な話です。
>海外旅行では、親切そうな日本人や外国人こそが一番のくせ者なのでしょうか？ 残念ながら中らずと雖も遠からず。 人を親切を疑うのは嫌だが、現実には海外での被害が多い（日本でも増えてる）。 近付くのは下心や狙いがある場合が多い→ガイド・タクシー運転手・スリや詐欺師 中には警官やガードマン、メードや売り子さえ確信犯もいるし出来心の場合も含め警戒しなければ危険。 それは、親切そうな現地日本人や日系（実際には韓国や中国系の場合も）も魂胆をもって近づく、または身なりやアクセサリーから金目の臭い＆ムードで出来心でも騙す盗む嘘つく。 さらには、麻薬や覚せい剤や偽ドル紙幣の運び屋に誘われたり巻き込まれる罠も待ち受けてるので、ハニートラップもありサギや偽物粗悪品の高価な買い物といった被害にあわないためには→興味本位や自分だけは大丈夫の過信はしないように、単独行動や安易な判断はしない、甘い話には乗らない、片言の日本語や同胞へのなつかしさに安心や油断しないと心がけ海外にいることを常に自覚自戒し留意することが肝心。 「転ばぬ先の杖」「水と空気と安全はタダではない」「日本の治安・衛生・人情を常識当然と思うな」
海外に関わらず、国内だって、警備員とかセキュリティサービスなんて不安の塊でしょう。
タイに於いては、外国人観光客の安全と観光地の治安を確保し、重要な産業である「観光」を裏から支える、重要な警察組織。 韓国に於いては、大量に横行する外国人を狙ったボッタクリ業者を取り締まる為に作られた組織で、取り締まり業務は殆ど機能しておらず、観光客を道案内するだけの警察組織。
こんにちは。 観光業が衰退するということは考えにくいので常に需要はあるとは思いますが、最大の産業という観点で今の延長線上で考えるとITやネット、人工知能を含むロボット産業などが最大になるのではないでしょうか。既に多くのところで今存在する多くの職業が人工知能や人工知能を搭載したロボットによって置き換わると言われていますのでこの点は大きいかなと思います。既に囲碁や将棋やチェスでも人間に勝ってますからね。 ご参考になれば幸いです。
ツアーに組み込まれるお店は必ず旅行会社にバックマージンを払っています。その為マージン分だけ利益を確保しなければなりません。 然し乍ら、来客数が増える分、利益率を下げることが出来ます。 店によりけりとしか言いようがありません。
そうですね、どっちも面白いですよ。 ただ、今はツアーでも送迎がないタイプの旅行もあるのでなんともですが僕はよく仕事で台湾いくのですが僕の経験では・・・ パックツアーで行くと、多くの場合は行きは両替＆お土産ツアー（ホテル送迎）が入ってる場合があります。 帰りは帰りでお土産ツアーと空港まで送迎が入ってます。 そのお土産屋というのがある意味なんでもそろっているのでお土産を買うなら便利です。 個人でいくと総合お土産屋がないので自分で1つ1つ買わないといけません。 パイナップルケーキはパン屋かケーキ屋で。 お茶はお茶屋で、巾着は雑貨ショップでというようにです。 もしくはちょっとつまらないですが空港で買うとかでしょうか。 僕が個人手配で行く時は現地で使う携帯電話のSIMを契約するので到着後に手続きが必要なのでフリーでいきます。 前回の契約でSIMに有効期限があるとツアーでいきます。 時間的余裕がないとSIM契約が難しいので(^^;) 空港には怪しいタクシーのポン引きも居るのでのったら高いとかもあります。（交渉次第ですが）パックツアーが気持ち的に楽だと僕は思いますね。 なので僕はパックツアー　ホテル⇔空港送迎、両替、お土産屋ツアー　 日程はフリーみたいなのを選んでいます。 個人ツアーはパックツアーより高いこともあります。（キックマージンのせい？） あと旅行会社のサポートが受けられるとなにか困った時に助けてもらえるのもある意味、保険かと思います。
「交通の便が良くて行きやすい」ってのは外せないと思いますよ。東京の高尾山がミシュランで三ッ星をとったのも、「都心から電車一本で行ける」という便利さからですからね。
http://vancouverbrothers.com/homestay/%E3%83%9B%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%AB%E4%BA%BA%E6%B0%97%E3%81%AE%E3%81%8A%E5%9C%9F%E7%94%A3%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%EF%BC%95/ ↑のサイトから ・日本のお菓子（チョコレート、ポッキー、ハイチュー、コアラのマーチ、カステラ、せんべいなど） ・日本の文房具 ・定番の折り紙 ・日本のキャラクターグッズ ・日本独特のデザインや文字が入った湯のみ 30の女性だと、キャラクターグッズや折り紙ってちょっと違いますかねぇ。笑 湯のみも食器にこだわりがある人だとちょっと難しいですよね。 お菓子ならなくなるし、確かに日本のお菓子は美味しいのでアリではないでしょうか。
今日現在の「 [地域情報] 旅行・レジャー」の各カテゴリの質問数を調べてみました。 北アメリカ：8,402件 アジア：15,657件 ヨーロッパ：11,413件 ハワイ：277件 言うほど少ないわけではないのでは？
> 観光地見たいな所と現地の人の生活が見れるような所とどっちを見るのが面白いのでしょ > うか? 私なら、せっかく海外に行くなら代表的な観光地は見ておきたいので、日程が許せば、初日～2日目に観光地を効率良く回るオプションツアーに参加します。そして、3日目以降で現地のデパートやマーケットをのぞきます。デパートを見ればどのようなファッションや食品が流行しているのかが分かり、マーケットでは現地の人の普段の生活を見ることができます。学校帰りの子ども達が文房具を買っていたり、夕食のおかずを買いに訪れる人もいて楽しいものです。 また、ローカルなフードコートや食堂（観光客ではなく現地の人で賑わっている店）で夕食をとるのも、現地の人の普段の生活が見ることができおすすめです。アジアの国、インドネシア、マレーシアやタイなどでは、夜でも賑わう屋外のフードコート的なエリアがあり見て回るだけでも楽しいのですが、食事となると現地の人には大丈夫でも衛生面の心配をしたくなる店は多いです。ちゃんと洗ってるのか？とか、まだ食べられるのか？とか、突っ込み所満載なので　笑。そこで、水では無く、缶や瓶のアルコールかジュースを飲み、しっかりと火が通るメニューだけを選びます。サラダやフルーツはホテルで食べるのが確実です。 香港も、ホテルの大きな中国料理店よりも裏通りの飲食店が圧倒的に安くて美味です。水さえ飲まなければ大丈夫なのでビールを頼むと、店の裏から持ってきたのかと思うくらいぬるい瓶を無愛想に出してくれます。まさに現地の店です。何度かジャッキーチェンの映画に出てくるような店で食事をしたことがあります。周りは全て香港人で、大声で喧嘩が始まり、カンフーの達人が登場するかとびくびくしていたら、皆大声で楽しく食事をしていただけでした　笑。 ヨーロッパの場合は、メイン通りの1～2本裏手にある小さなビストロやバールがとても美味ですし、現地の人が夕食を食べたり飲んだり、日常の生活を垣間見ることができます。サラダやフルーツを食べてもアジアと違いお腹を壊すこともありませんね。
こんにちは。　 仕事で海外に行く。　ODAの仕事だと政情不安の国が決して少なくなかったので事前に外務省からじゅうぶんに情報を得て行くことが普通でした。　 移動の際もこの都市は危険区域なので市街には入らず、直接空港へ直行せよ。　こんな指示が来ました。　例えば、中国新疆ウィグル自治区の都市カシュガルで飛行機に乗る際はそんな指示が来ました。　要するに『観光などするな』と言う意味です。　 また何かあると『現地での仕事を即座に中止して、24時間以内に国外脱出』という指示が来ることが何回もありました。　そのため、滞在中はホテルでテレビのCNNニュースはつけっ放しにしていました。　
キューバです。 外国人用通貨・・・CUC（クック） 自国民用通貨・・・CUP（ペソクバーノ） 1CUC=24CUP＝＄1
何カ国かで行っていますが、問題なかったですよ。国によっては入り口でIDを見せて下さいと言われる事も。年齢チェックですね。未成年は入れないという事です。
こんにちは。　 仕事柄、海外のしかも開発途上国の僻地を転々とすることが多かったので、 ●4mくらいのロープと洗濯バサミ、　：　その日のうちに下着や靴下は洗濯して部屋の中で乾かす。朝になると乾いている。　転々と移動するのでとてもランドリーサービスには出せない。 ●ホッチキス　：　紙類はいるものといらないものを仕分けし、必要な物はすぐにホッチキスで留めて纏めて置く。　『safely bound, safely found』と言う諺もあります。 ●梅干し　：　やっぱり日本人にはこれですね。　
とにかく荷物を預けたいので私は午前中にホテルに到着したいです。チェクインは後回しに到着したことを知らせる意味と荷物をフロントに預け、かつ近くの状況をコンシアージュで聞き出せるので、使えるものはなんでも使うって感じです。
圧縮衣料袋ですかね。100均でも売ってますし土産をいれるスペースをつくるのに重宝しています。 男性であれば海パン 長期の旅行などでは下着のローテーションに一役買ってくれますし、ホテルで泳ぐ機会があればもちろん活躍してくれますしね。
　たとえばパンフレット等の料理の写真よりもしょぼいことは「いんちき」といえるかどうかですね（笑） 　観光地の写真自体は実物のほうが素晴らしということももちろんありますが、これはやはり個々の感覚でしょうし。
どちらも経験あります。 わたしは誰かと一緒に行く方が楽しいです。 道や電車で迷ったときなど、不安を感じる状況で、人が一緒というのはとても心強いですね。 ひとりでももちろん楽しいのですけどね。 あと、複数人のときは人選がとても重要です。 それによっては、楽しさ半減になります。、
輸送機関の下請け事務と広報事務だけ別に”全ての従業員が旅行法律的専門家、不要です。
大丈夫と思います。念のためメールをコピーして持って行くと良いと思います。 以下訳しますと、 We would like to inform you that given that the mistake in the name is minor we have been informed by the airline company that we can insert a remark/notification in the system of the airline company with the correct spelling of your name. 「お知らせ致しますが、名前の間違いは大したことは無いので、航空会社からの連絡によると私たちは”注意書き”として航空会社のシステムにあなた様の正しい名前のスペルを追記できるとのことです。」 これだけだと、チケットに正しい名前が書かれるかどうかわかりませんが、恐らく登場時に航空会社が参照できるシステムにあなたの正しい名前が少なくとも”注意書き”として確認できる状況になると言うことと思います。もし登場時にパスポートと違うと言われたら、その旅行会社からのメールのコピーを見せれば良いと思います。 チケットを予約するときには航空会社からは”スペルを間違えると訂正できない”様な注書きがオンラインでは書かれているものですが、恐らくその手のマイナーな間違いはよくあると思います。それで乗れなくなったらトラブル続出ですが、今回のケースは旅行会社経由とはいえお墨付きを貰っているので問題ないと思います。
滞在期間が何日であれ、現地では必ず現金が必要な場面が出てきます。「たった」と言ったら失礼ですが、2万円程度ならメルボルンの飛行場にある銀行の両替窓口で換金された方が一番楽ではないでしょうか。銀行ならひどい「悪徳」換金率（手数料）はありません。かえって、そのクレジットカードを発行した会社や銀行により ATM で引き下ろすのに、「換金率＋1回ごとの手数料」で上記の方法よりひどい総合費用がかかるのところもあります。 クレジットカードは VISA、MasterCard、American Express なら世界共通で、安心して使えます。VISA に拘る必要はありません。
ディズニーランド等
インドネシアのバリ島、タイのプーケット島、どちらにも行きました。それぞれ時差が1時間（バリ島）～ 2時間（プーケット島）と少なく、のんびりでき、帰国後の身体への負担も少ないのが良いですね。 > 綺麗な海を眺めて、ホテルでゆっくりのんびり、お買い物もしたいなと思っています！ > 非日常感をより感じたいです。 バリもプーケットも、きれいな海を眺めて、ホテルでゆっくりでき、サロンでエステなどの贅沢な時間も過ごせるのは同じです。海で遊んだりのんびりできるのも当然ですが、5日もあるなら他の楽しみも考慮すると良いですね。 例えばバリ島なら、象に乗って散歩ができたり、モンキーフォレストというサルの森（森野周囲にはカフェやお土産物屋などがあり散歩も楽しめます）などもあり、他の国ではちょっと味わえない経験ができたり、ライスフィールド（段々畑）の眺めが素晴らしく、ライスフィールドのトレッキングなども楽しめます。 また、ジンバラン（最高におすすめ！）というエリアの海岸沿いにはシーフード料理を頂けるレストランが何軒もあり、壮大な夕日を観ながら頂く夕食は最高に贅沢な雰囲気を味わえます。レストランによっては日没後に、トペン（仮面）ダンスやケチャダンスのステージもあり一緒に記念撮影ができます。 対して、プーケット島は、ゆったりのんびり過ごしながら、美味しいタイ料理を楽しみリラックスをする場所ですね。女性が主役になれる天国のような島だと思います。もちろん海でものんびりできますが、ショッピングなどを町で楽しみたいなら、バリ島です。プーケット島、バリ島と両方に行ったことがある方は多数いますが、何度もリピートするのは圧倒的にバリ島という方が多いのです。という私もバリ島の方が好きです。 いずれにしても、インドネシア料理、タイ料理はとても美味ですし、物価が安く贅沢な食事が楽しめるますよ。 それでは良いご旅行を！ ■ バリ島(ジンバラン)観光が楽しすぎる。一度は行ってみたい50のスポット https://kaumo.jp/topic/17827 ■ バリ旅行口コミガイド（4Travel.jp） http://4travel.jp/os_area_city-bali.html ■ バリ島の猿の森！モンキー・フォレストについて（Find Travel） http://find-travel.jp/article/3672 ■ プーケット（トリップアドバイザー） https://www.tripadvisor.jp/Tourism-g293920-Phuket-Vacations.html ■ プーケット（4Travel,jp） http://4travel.jp/os_area_city-phuket.html ■ ここだけは押さえたい！プーケットの見どころベスト5（BANGKOK Navi） http://www.bangkoknavi.com/special/5037924
ハネムーンとかで行くリゾートとかでなければ一人旅でこその楽しみとか出会いとかありますよ。海外旅行って結構やりたいこと、行きたい所、それに体調とかぶつかったりして喧嘩するもんなんですよね。それも思い出の一つになったりしますが、それとは別に一人旅だと、海外の人でも日本人でも自然と話しをして現地で仲良くなったりします。結果論みたいなところもありますが、一人で旅行したい時に経験したことの方が面白かった気がします。
そりゃもう熱海を推したいですね。金色夜叉って、知らないッスもん。貫一お宮って分からんもんなあ。 あの貫一お宮の像がフェミニストの攻撃対象になっていないのが不思議でしょうがないです。
ANo,2さんの回答にケチをつけるようで申し訳ないが、日本の1円より中国の1分（１元の1/100）の方が小さく薄く軽いです。 もっともいまどきの中国、１分などほとんど利用価値が無いから、銀行で両替や送金でもしない限りお目にかかりませんけどね。
あなたのようなパックツアー派の方々にとっては、航空会社が新たに日本線を開設した時のキャンペーン料金で行ける地域が、すなわち流行の最先端ということになるのかと思います。 各航空会社のサイトをウォッチングして、新規の直行便の情報を仕入れればいいのではないでしょうか。
大手の旅行会社では添乗専業の社員はいない。添乗の必要がある時は関係会社あるいは外部の添乗専門会社に派遣添乗員（いわゆるプロ添）を発注する。大手では分業化がとっくに進んでいて、団体旅行の販売に当たる社員はほとんど添乗はしないんだよ。 派遣添乗員なんて惨めなもんらしいね。 礼のコメント不要。理由：意見ではなくて事実だから。
それだけ景気が上がったという事ではないでしょうか？一部アジアは物価が安いので気軽に行ける、観光客が増えれば景気も上がるわけで、それに合わせ物価が上がるのは普通なのではないかなと私は思います。物価が上がってもアジアが好きな人であれば、何度でも行くと思います。メリットは人それぞれだと思います。物価がかなり上がって来ているけど、私はアジアが好きなので、気にせず良く行っていますよ。物価が上がっても、その国のよさって変わらないですよね。
　日本では富士山頂3776mですが、世界では・・・ エベレストは観光で訪れるのはちょっと難しいので、登山電車などで気軽に登れるのはどこでしょう？（笑） 　中国国鉄青蔵線の駅、タングラ駅が標高海抜5068.63mで、最高の場所みたいですね。
＞トルコはアジアなのでしょうか?ヨーロッパなのでしょうか?それとも中東なのでしょうか? 地政学的にはアジアｏｒヨーロッパの区分ならアジア、アジアとヨーロッパをつなぐ＆跨ぐ。中東という分類があれば中東に属す。 政治＆経済圏ではＥＵ加盟申請から、トルコ政府の公式見解ではヨーロッパであり、ＥＵにhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%B3多方面で急接近中。
どういった意味での住みやすいにもよると思いますが、私は数カ国で生活をした事がある上、海外永住をしていますが、やはり日本が一番住みやすいと思います。なんでも揃っているし、交通の便もいいし、食事もおいしいし。何に関しても日本が一番優れていると実感しています。
１。外国では何故、風呂やシャワーとトイレが同じ部屋なのでしょうか・ 　配管が簡単だからでしょう。 ２。?衛生的に大丈夫なのでしょうか? 　別に風呂に入りながら糞をするわけではないと思います。 ３。外国の一般家庭においても風呂とトイレは同じ部屋なのでしょうか? 　はい。風呂と言ってもシャワーだけがほとんどです。
全国的に一定割合で海外旅行に行くので、特定の地域の人数はその地域の人口に比例するということです
ちょっと情報が少なくなんともいえませんが、空港だけではなく、使う航空会社によりお値段が違うと思いますよ。ですので空港で何処からが安いとは一概にはいえないかと思います。 例えばですが、いきたい所があった場合に成田からだと安い航空会社の便があるけど、羽田からだと設定が無いという場合は成田のほうが安くなる可能性があります。季節や乗り継ぎ、航空会社混雑具合でも変わりますので、面倒ですが今お住まいの地域と行きたい場所などから、航空券比較サイトなどで比べてみると見ると目安にはなるかと思いますよ。 ご参考まで http://www.skyscanner.jp/
セントレア（中部国際空港）で行けるのに他所から行くことは無いです。ただ、セントレアからでは行き先も少なく、近場のところが多いので，ヨーロッパとかアメリカなどは関空とか成田へ行くことになるのでは。 　新幹線では。
JTBや近ツリ（近畿日本ツーリスト）は少し高いイメージです。ただ、宿泊先はそこそこにいいところが多いですし、飛行機も大抵はJALかANAです。 HISは今は総合2位の大手旅行社ですが、「元々格安航空券の会社だろ？」というイメージがあります。社長も昔は「俺はツアー旅行なんてやりたくない。そういうのが嫌いだからHISを立ち上げたのに」ってボヤいてましたね。 クラブツーリズムはバスツアーの大手ですが、バスツアーですから割安なツアー会社というイメージがありますね。 ホテルや飛行機のランクが上がれば、どこの旅行会社を介そうとその分は高くなりますよ。
ディズニー、USJ、劇団四季など 大手が抑えている枠があります。
旅行に関しての悩み事などは、旅行会社などや現地に連絡して聞いてみたりすることで解決しやすい問題が多いですよね。 人の心の中などのように不確定要素が少ないというのもあるんじゃないでしょうか。 それとネットである程度解決できる事柄が多いのもあるでしょうね
最近自分がスーツケースを買う際に、ブランドや機能などを調べに調べた経験があるのでコメントさせていただきます。 ブランドを気にせずに、コストパフォーマンスと堅牢さ・取り回しのしやすさ・軽さなどの機能性を最重視するのであれば、個人的には東急ハンズで販売しているハンズプラスのフレームタイプのスーツケースがベストだと個人的には思いました。 2万円程度ながら、一流ブランドにも引けを取らないスペックだと思います。 ハンズのスーツケース: https://hands.net/special/custom/handsplus-travel/ その他のブランドについては、こちらによくまとめられているページがあったので参照してみると良いかもしれません。 http://matome.naver.jp/odai/2144992529708652701
昔は中国人と言うのは自由に日本国内を旅行できなかったので、緩和されてから増えたのです。
　外交に関する討論会などで悪者扱いされている国とか、旅行に行ってさんざんな目にあった国などを「かの国」と呼ぶ例が多いです。 　その国を悪印象を満面に表してコキおろすのはチョッと気がひける、という理由のようです。「かの国」は「彼の国」であって「例の国」という意味でしょう。「〇〇〇国」という既定の国はないように思います。
こんにちは。 http://www.chamberweb.jp/franchise/contents/info.html 【引用】 フランチャイズが誕生したのは、19世紀のアメリカ。自動車、ガソリンスタンド、ソフトドリンクなどの自社商品を販売するシステムとして、フランチャイズのシステムを採用したのが始まりといわれています。このフランチャイズが日本に入ってきたのは1960年代。有名なところで1956年のコカ・コーラや1963年のダスキン（7月）・不二家（10月）の開業といわれています。 　　　　となっているようです。
　そうではなくて、日本の掲示板の回答者が少な過ぎるのでしょう。政治的な違いだと思います。 　日本はインターネットが普及するまでは、外国から「最も成功している社会主義国。」と罵られるほど政治的に閉鎖的な国でした。 　街頭でテレビ取材を受けて、本音を喋った後で、会社や自宅に嫌がらせの電話がかかったり、脅迫文が送られてきたり、会社や学校で注意を受けたり、言論の自由が無い国の一つでした。テレビ取材を受けると逃げ回っていた人がいたぐらいです。 　情報の自由が無い暗い時代を生きて来た人が多いので、掲示板に回答を書き込むのが怖いという、質問恐怖症や発言恐怖症の人が多いのです。欧米人から、何を聞いても答えてくれないのが日本人だと言われていたぐらいです。 　冷戦が崩壊して、言論の自由が復活したＥＵなどに比べると、日本の実情は暗いままかもしれませんね。
天候不順もありますよね。 空港付近の天候だけでなく、航路上の天候不順で迂回したり変更すれば到着が遅れたりする。 滑走路など地上施設が渋滞していれば上空待機もある。 出発空港では乗客の到着が遅れたら出発を遅らせたりするんじゃなかったかな？ 荷物だけじゃないです。 「ハッピーフライト」という映画では空港スタッフやパイロットなどの仕事ぶりを窺い知ることができますよ。
どこから仕入れてきた話題ですか？　日本への日本人の入国検査、数秒ですよ。出国にしても、日本人は数秒。noneya4さんが、日本国籍の日本生まれの日本人で、一度でも日本の外に旅行でもしていたら、こんな質問はしないと思うんですが。 外国で罪を犯して服役後に、不法滞在、入国資格外行為で強制送還されてきた人は、別室で厳しく事情聴衆を受けることになりますが。 私は外国人でも夫が日本人、ビサも外国人カードもちゃんとあるので、ほとんどフリーパスですが、一緒にきた同国人は、１ヵ月滞在となると、かなりうるさい質問詰めですね。滞在目的が観光、期間は１週間くらい、これだと、早いですね。
フジヤマ、ゲイシャのニッポンに行くのに夢見ている人が、十分なお金を貯めれれば、かなりビサをとるのにハードの高い日本のビサを取ってでも、日本にきたいです。日本人がビサ習得に厳しい国は、その国の人にも日本に行くビサ習得を厳しくしています。
カタール航空が日本に就航するに当たり、一つの縛りがあったわけで ”成田空港に乗り入れるなら、同便数を関空か中部空港に運航すべし”：関空・中部縛り （乗り入れに関する、国交省の条件で協定本文では無く議事録に記載されて居る） で、関空、成田、羽田と順次航路を拡大したわけです 今回、その関空・中部縛りが解けた模様です・・で営業上の理由で撤退となった 現在、関空に就航している、エミレーツ航空はカタール航空の顧客の取り込みで残る可能性が高い、中部に就航しているエティハド航空は北京経由なので今後（中国での拡大）の事を考えればそのままの可能性が高い
こんにちは。 私は、茨城県在住の日本人ですが、過去に行った海外旅行の全てが千葉県の成田空港発着便です。 なお、私の娘が都内(豊島区)に住んでますけど、やはり海外旅行は成田空港発着便が殆んどですから、関東在住の日本人は成田空港を良く利用してるはずです。 ちなみに、私の孫娘(都内在住の娘の子＝高校生)が今月上旬にマレーシア旅行に行って先日帰って来ましたが、やはり成田空港発着便だそうですから、関東在住の日本人が海外旅行に行くには成田空港を利用することが多いです。
台湾は親日が凄い国だよ台湾人の大多数が台湾は中国と思っていない台湾は台湾と思って要るから国交がないのに旅行しやすいのだ。
まず、本当に治安が悪くなったのかどうか、その根拠を考えてみてください。 犯罪類型はさまざまで、取り締まりの強度も各国でいろいろですが、変わらないのは殺人です。認知されないことが最も少ない犯罪でも有ります。 これを日本と海外、そして日本の国内の推移を比較してみましょう。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2776.html 一目瞭然、疑いようもなく減っています。それも凄まじい減り方です。 めんどうなので割愛しますが、あらゆる犯罪で同様の傾向が見られます。 そうすると、このような疑問が湧いてきます。 （おそらく、動機のない犯罪が増えたという反論がありそうですが、意味がありませんので省略します） ・なぜ、治安が悪くなったように感じるのか？ ・なぜ、治安が悪くなったように感じていることに対し、事実を根拠にして疑問を呈することに疑問を抱くような感情が湧くのか？ これは体感治安と言われ、実際には治安が悪くなっていないのに、マスコミの報道や犯罪に過敏になったことから、人々が「治安が悪くなった」という妄想に取りつかれている現象です。 簡単にいえば、騒ぎすぎということです。 お分かりになりましたでしょうか。
＞成田空港までお見送りするのですが、そのとき何か役に立つプレゼントを渡したいのですが 　貰った経験から言いますと、「これほど迷惑なことは無い」のです。持ち物は厳選して少なくしているのに、出発間際に物品を渡されるなんて大迷惑です。ハッキリ言って、自分勝手で相手のことを考えない行為です。 　ま、彼は嫌な態度は見せないでしょうけれど、心の中では「なんだ、コイツ」「ここまでオレのことを縛るつもりか？」でしょうね。渡すのなら、荷造りが終わらないうちに渡してください。
得体の知れない乗り物は、ローカルの為のもので観光客が乗れば、外人料金をとられたりしますよね。他の理由としては観光客の為の乗り物でもあり、料金が高いという考えもありますよ。タクシーはメーターを使えば安くなるだろうし、使わない国もあるので、そういったときは得体の知れない乗り物と同じくらいになってしまうのではないかな。交渉次第だとは思いますが。
基本的には贅沢旅行であろうと貧乏旅行であろうと本人の気の持ち方次第で有意義かどうかは決まってくると思います。 その上で個人的な見解を言うのなら、 まずは食事。私の感覚では、日々の生活の中ではお祝い事とかでもない限り普段は家で食事を作ったり外食するにしても定食屋さんとか特別高いものを食べようとはしませんよね。でも、旅行に行くと折角遊びに来たのだから少々高くてもおいしいものを食べようと思うことがあります。でも、“貧乏旅行”なら普段と同じように御当地の安い定食屋さんに行くと思います。そこに行けばその土地の人々の普段の生活に触れるいい機会なわけです。その土地の今の文化の一端を知ることができる。 “貧乏旅行”ならタクシーや新幹線の乗らず歩いたり各駅停車で移動する訳です。街並みや風景を楽しむことができるし、例えば、神戸から東京まで各駅停車で行けばその間の地名も距離感も身体で覚えることができます。ヒッチハイクとかだとちょっと違ってしまいますね。それはそれでまた別の楽しみ方があるのかもしれませんが。
国によっては見かけますよ。でも日本のようにあちこちにはないし、数も少ないですよね。海外になると、荷物預かり所がありますよね。例えば大きなスーパー、デパートなどでは大抵荷物預かり所があったりします。大きな電車の駅などもあったりしますよ。バッパーなどロッカーあるけど、鍵がないので鍵は持参じゃないと駄目とかありますよね。外国って結構不親切ですよね。言い換えれば日本がとても親切すぎるのかも。
私は引越しの時以外はできる限り手荷物だけにしています。空港に着いたら預け荷物を受け取らずにそのまま街中に出られ、行きたいところに直で行けますから。 ただ、長期とかお土産をたくさん買われる方は、現地で下着を買うなり洗濯するなりとかお土産を買った際にそれのためにスーツケースを買う（この場合は復路は預ける）とか日本に送るとかしないとだめでしょうね。
＞チビ（子供っぽい人）がモテる国とかないですか、、？ これは分かりませんが、外国人でも小柄で可愛らしい感じの女性が好きって人はけっこういますよ。むしろ日本に来ている外国人とかはそういう日本人女性と交際しているのが多い気もしますね。自国には長身でセクシーな女性はたくさんいそうなので希少性があるのかも
イギリスに数年間住んでいましたが、留学生と見受けられる 日本人学生の数が増えている傾向にありそうです。 また、周りの友達でも日本にいるよりか海外に渡り自分自身の 目で耳で各国の経済の流れを目にしたいと言う人が非常に多いです。 経済発展を各国の国々を自身の足を使い見て歩くのは 非常に学びがあります。 例えば、私がベトナムの孤児院に行った時 そこの子供が日本人の僕に目を輝かせてこう話してくれました。 『僕の夢は日本に行って働くことなんだ』 この言葉の重みは言葉では表現出来ない程私自身にのしかかりました。 後でわかったのですが、ベトナム人は日本に強い憧れを抱いていると＾＾ 確かに今迄に日本にいる時もそういったことは知ってはいたのですが、 やはり知ると体感／体得／体験では天と地ほどの差が生まれるのだと感じました。 日本から見た日本 日本から見たアジア アジアから見た日本 どのステージにも足を運ばないとわからないことが山のようにあるので 是非、若者から海外に足を運んで欲しいですね。
こんにちは 出発地と目的地を決めます。 旅行会社は数社ですが、大手ではない会社も見逃せません。 それから、人数と予算で選定します。 季節や正月やＧＷ、夏休みそして目的地の祭りなどは 座席やホテルが取りにくいので、それらを考慮する。 パンフレットや本を入手して計画します。
全ての支払いをクレジットカードで行うという前提なら勿論現金はいらないことになりますが、実際には国や街によってはカードだけでは不便な場合もあります。中国の小さい街とかならカードがダメなところもありますし、カード社会のアメリカだって市バスに乗るのに現金が必要な場合もあります。仮にカードを受け付けていても$10以下だと3%チャージするとかそういう場合もあります。
私(女性)は楽しいとは思いませんが旦那と息子は一人旅をしています。 いく先々での新しい環境と出来事、知らない人ともふれあい、事件や事故もスリルとして楽しめる楽天的な性格でないと無理でしょう。 体力と消化力の強さも必要です。どこで何が起こるかわかりませんからね。 知り合いはユースホステルなどの宿泊、観光地、乗り合いバスなどでいくらでもできます。 知らない人と口をきいてはいけませんと教わってそれを守っていたら楽しめません。
私、先日久しぶりにガーラ湯沢スキー場に行ってきたのです。そしたら外国人がものすごく増えていてとても驚きました。お客さんの40％くらいは中国、韓国、タイあるいは白人というような外国人でした。 ですから放送は日本語の他に英語、中国語、韓国語でも流され、駅の表示にはタイ語で書かれたものもありました。英文の道具レンタル申込書はもちろん、あちこちに白人や中国人、タイ人のスタッフがいて案内していました。レストランには英文メニューも用意されていて、食券の買い方も英語と中国語で案内がしてあります。 ほんの15年くらい前まで、スタッフはもちろん表示も日本語オンリーというところがほとんどでした。日本でスキーに来ても、英語も通じない、食事をするにも日本語でしか書いてないとなるとそれは外国人にとってはとても不便です。せめて英文メニューなら非英語圏の人でもだいたい分かりますが、日本語だとまるでちんぷんかんぷんです。 こういう受け入れ態勢が日本でもあのヨーコソ！ジャパン！キャンペーンが始まるまで東京以外ではほとんど整っていなかったのです。東京でさえ外国人観光客に不便な観光地はそこらじゅうにありましたからね。人気が出てきたのは、ようやく受け入れ態勢が整ってきて日本語がさっぱり分からない人でも安心して旅行をエンジョイできるようになったからです。
わたしは面白いと思います。当時はあまり興味なかったけど、年を重ね改めていくと結構よく感じたり。なんといっても当時行った時の思いでなどよみがえって来て、あの頃はこんなだったよねーなんて、ひたってみたり。
定義にもよりますが、無人島に一人暮らしこそが唯一絶対の自由な国なのかもしれません
＞「海外旅行はできる」 「できる」と言うことは、話すときに使う単語の数もそうですが「聞いて分かる」も同等に重要で、相手が言っていることが全然分からなければ、自分の持っている単語も使いようがありませんからね。 自分の知っている単語を投げかけられたのに、ヒアリングが定かでなければその単語かどうかも分かりません。単語の数云々よりもヒアリングを十分鍛えていれば「海外旅行はできる」になります。 本質を見失わないように。
こんにちは ツアー会社に相談もしますが。 クレジットカードを使用してレンタカーを借りたりしますね。 そのカードに旅行保険が付いてますので連絡して加入します。 それでも心配な時は保険会社に聞きます。
かなり昔の話ですが、私は１４歳の時に母が亡くなり、後すぐの夏休みに父と二人でグアムに行ったのが初海外だったと思います。ホテル自体にいろいろなプログラムがあり食事もすべてついていて、ホテルから出た記憶があまりありません。ホテルのスタッフたちはフレンドリーで、好感を持てたのは覚えています。外国の印象はあまり残っていないですね。ホテルから出てないからでしょうね。日本にはない洋風な雰囲気だったかな。
僕の場合は治療費は無制限で入ってます。 死亡保障は前回2月の時は500万。 保険料金は渡航エリアによって違いますよ。 当然、韓国などは安いし、中東などは高いです。 僕としては治療費が高いのをしってるので治療費だけ無制限です。 たとえば自分が気をつけていても交通事故とかあるので、入ってます。
現在日本に属さない地域でかつて大日本帝国の領土として明確に認識されていたのは台湾、朝鮮位だと思います。 他に、第一次世界大戦後に国際連盟の下、委任統治領となった南洋諸島にはパラオ、ニューギニアの赤道以北、他太平洋の島々があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%B4%8B%E8%AB%B8%E5%B3%B6 日本の国旗が使われ、天皇陛下が国家元首、日本語教育がされたことなどから事実上日本だったと言っても良いと思います。 他、満州国は大日本帝国の傀儡政権とは言え日本領ではなく、中国の遼東半島は日清戦争後、清から割譲を受けましたが三国干渉により短期間で返還しています。 太平洋戦争中にも東南アジアの国で占領した国はありますが、日本だったとは言えないでしょう。
括弧書きで到着者数とあるので、たぶん、航空会社や船舶会社の輸送人数から出しているのかと。たぶんです。 行ってからの移動は把握できないと思います。出国行程で最終は分かるでしょうけど。
内戦で国民が逃げ出しているシリアは文明発祥の地とも言われる地域で、素晴らしい世界遺産も数多く在る美しい国です。 http://d.hatena.ne.jp/yukutaku+worldtrip/20150123/1421983353 隣国レバノンの首都ベイルートも中東のパリと言われるほどでしたが、内戦で荒廃しました。近年は復興が進んでいるようです。 トルコは観光では人気の国ですが、首都でのテロが相次いでおり、日本人にとっては旅行を控える国になってしまいました。 パリも昨年のテロで日本人観光客が激減しているようで、市長さんがアピールに来日していました。ただ、日本人以外は普通にやってきているようでした。。。
全員がお金持ちではありません。ただ、旅行という楽しみにお金を使えるのですから貧困にあえいでいる、ということはないでしょう。 世界中を旅しているバックパッカーや、韓国から台湾からくる短期の観光客などはお金はそれほど持っていない人も沢山います。 最近増えている中国人やインドネシア人は自国ではそれなりの裕福な層だと思われます。
みなさんが回答しているように、 ・オーストリア：ドイツ語表記ではÖsterreich（エスターライヒ。Öはオとエの間のような発音）です。語源はゲルマン語で「東の国」。 この「Öst」の部分を英語表記にするときに、英語には「Ö」の表記がないので文字を置き換えて、「Aust」（オースト）となったのでしょう。 ・オーストラリア：語源はラテン語の「australis」（南の）。 ラテン語としては発音は「アウストラリス」ですが、このラテン語の「aust」を英語にしたときに、こちらの表記はそのまま「aust」（発音は英語風に「オースト」）で、Österreichを英語表記にしたAustriaと表記がたまたま重なってなってしまった、ということでしょう。
外国ならさらにピンキリです。 アメリカのハイウェイをグレイハウンドで移動するのと、アンデスの山中をボロボロの駅馬車みたいなバスで移動するのと（確か事故もありましたね） えらい違いです。 片や、500kmぐらい平気だったり、片や、100kmの移動が命がけだったり。
フランスは46リットル、ドイツ24リットル、日本2.3リットル。 フランスは水が貴重で、大衆食堂では最初のお冷が出てきません。水を頼むとペットボトル入りの水が出てきて、500mlで120円ほど取られました。 有料の水飲むくらいならワイン飲みます。 ドイツもワイン主要生産国なのにフランスの半分。フランスより飲み水が豊富なのと、主要飲料がビールなのが影響してます。 問題の日本、水は文字どおり湯水のごとく豊富です。 主要飲料アルコールは、日本酒か焼酎ですが、ウィスキー、ブランデー、ワイン、ウォッカ等何でも飲みますよね。 ですからワインの量は少ないかもしれませんが、飲み慣れてないとは言えません。 旅行して各地の美味しいもの味わうのは当たり前です。 それに、もしまともな日本酒、日本よりも美味しい日本酒があったら飲みますが、イタリア除いて米文化のない欧州では輸入した途轍もなく高い日本酒以外はありませんよ。 ご当地の美味しい飲み物でしたら、スイスに行ったらワインではなく、葡萄ジュースを飲むことです。皮ごと搾った濃厚ジュースです。妻がごくごく飲んでました。 私は大好きなヤギ乳のチーズ。日本では高くて中々食べられません。ヤギの乳も飼っていたヤギが居なくなってからは中々飲めません。 そういうことも含めて、ご当地の美味しいもの頂くのはごく自然のことです。 フランスのレストランで和食コースを頼んで、焼き物は鮭か鱒か鯖鯵かと待ってたらステーキでした。 外国で和食頼むことは冒険的行為、否無謀です。 フランスではワイン、ドイツではビール、ご当地の美味しいもの頼むのは当たり前のことです。
何キロがいいとか悪いより、日本人の旅行形態は、小学校の修学旅行のように、いかに短時間で多くの名所を駆け巡るかを馴らされているので、それの延長がパック・ツアーです。毎日、７泊という短い期間で５つのホテル（うち２泊はヒコー機の中）で、朝早く（８時ごろ）に出発、夕方に次のホテル到着。あの巨大なスーツケースを開けたり閉じたりするヒマもないんじゃないかと。
こんにちは アップグレードはただ部屋の大きさだけではなく、 食事の部屋もスタンダードのグレードの人たちと 一緒じゃない、など様々です。 旅行会社やＨＯＴＥｌに確認してみるのも 有りと思います。 旅は計画の時から始まっています。
本やネットやテレビなどで見かけた、キレイな景色や、フィーリングで、ここにぜひ行ってみたい！というのがきっかけで行くことが多い気がします＾＾ また、英語とスペイン語を勉強したので、英語圏とスペイン語圏だと、言葉が少しは通じるので、安心して（少しだけど）行けるので、英語圏とスペイン語圏が多いです！ でも今度は、近場で、台湾に行ってみたいと思っています！（近いから笑）
旅先では全く音楽は聴きませんね。旅行に行ってまでいつも聴いている音楽を聴くなんてなにしに来たのって感じじゃないですか？でもひとそれぞれだと思います。
今までで旅行に行って子でだけは、しておけば良かったということは一度もないですね。大抵充実した旅行をしています。行く前にいろいろ調査をしていくので、行きたい所などはすべておさえているので。帰って来て後悔することっていえば、現地でのお買い物品。たとえば先週一週間シンガポールに行ってたのですが、とても良いといわれるインドのアユーダベーダの石けんを３つ程買ってきたのですが、ものすごく肌にあっていて、友達にもあげたりしてしまって結局自分には一つしか残らず。なのでもっと買っておけば良かったと後悔しています。このような後悔は良くありますよ。
こんにちは。 旅行添乗員のランク付けは、添乗員の所属する旅行会社が決めることです。 ランクの高い添乗員は旅行参加者の顧客から評判が良い添乗員で、顧客からクレームが付けられることが多い添乗員はランクが下げられるでしょう。 私は、旅行会社のツアー旅行に何度も参加してますが、旅行の日程が終わる頃にアンケート用紙が配られますけど添乗員に対する評価項目もありますので、良いと思った添乗員には良い評価を付けますけど悪かったと思う添乗員には容赦なく悪い評価を付けます。 このような、顧客からの評価も参考にして旅行会社が添乗員のランク付けをしてるのではないでしょうか。
航空券やホテルなどの格安検索サイトや、AirBnBで民泊が可能になるなど、サービスの多様化により安く旅行ができていますね。その分、スーパーラグジュアリーなツアーも増えてきていると思います。 昔に比べてピンとキリの差が激しくなったって感じでしょうか。
人それぞれ楽しみ方って違うと思いますが、日本にいる時と同じと考えていいのではないでしょうか。一人旅は、自分の好きな所に行けて、しかも自分にあった時間で動ける事です。友達などと行けば、いろいろ気を使ったり、相手の行きたい場所なども考慮しながら動かなければいけません。自分が疲れていても相手が疲れていなければ、休む事なく動きっぱなしだったり。いろいろ考えると一人が楽だなって。せっかくの限られたホリデーを満喫するには一人がいいのかなって思います。もちろんグループでの海外旅行もそれなりの良さがあっていいですけどね。
メリットは、自分の好き勝手に行動が出来る事。 デメリットは、私の場合でいえば、ちょっとオシャレなお店でランチ、バーでイッパイなんて思っても、一人では入れない事。性格上レストラン、バーには一人では何となく入りにくくて。
２度ほど相部屋で旅行したことあります。 メリットは一人部屋料金が掛からないこと以上に、部屋で話し相手がいるので退屈しないし、いろんな旅行談や人生経験の話しを聞けるということでしょうね。 最初の相部屋経験では、寝ながら屁をされましたが、あまりいい気持ちはしなかったですね。私はもよおす度にトイレ言ってましたが、逆にうるさかったかなぁとも思います。 「初夜」は話しをしましたが、２日目からは相手は本を読んでいて、ろくに会話はできませんでした。嫌われたのでしょうね。 ２度目のときは、迷惑かけたなぁと反省してます。 便秘だったので下剤を飲んで寝たら、朝４時ころからトイレに行ったり来たりでした。 あと最終日にはホテルの近くに、日本式居酒屋があるということで出かけたのですが、部屋キーを持っていかなかったので、私が帰ってくるまで起きて待っててくれたのじゃないかとおもいます。 総合的にいうと、それなりにいい経験になり、且つ、いい出会いに期待出来るのではないでしょうか。 私自身は帰国後、同室した方々とは連絡取ってませんが、それは私のコミュニケーション力の不足なだけでしょう。
燃油サーチャージの金額は、利用航空会社と、発券時期によって異なります。 代表的な行き先と航空会社の燃油サーチャージの一覧は、例えば以下のようなサイトを参考にするとわかります。各航空会社もそれぞれ公表しています。 http://homepage3.nifty.com/timetravel/fuelsurchargelist.htm https://www.free-bird.co.jp/statics/fuel/list.asp 例えば、キャセイパシフィックは2016年2月以降発券分から燃油サーチャージ非適用（無料）です。 サーチャージは2～3ヶ月ごとに見直されます。原油価格が反映されるのには少しタイムラグがありますが、4月以降発券分は燃油サーチャージを適用しない航空会社が出てきています。JALやANAも4月以降の発券はサーチャージ非適用になります（ただしコードシェア便は提携先によって、課金されることがあります）。 発券時に燃油サーチャージ非適用の航空会社を利用するツアーであれば、燃油サーチャージは無料になります。 ただし、燃油サーチャージはまた次の見直し時に復活する可能性もありますし、ツアーは長期間募集することが多いので、「サーチャージ込み」とあっても、発券時期によってはサーチャージ無料＝サーチャージなし、という形になると思います。「サーチャージなし」と明記して募集しているツアーだけを探していると、うまく見つけられないかもしれません。 また、燃油サーチャージは無料でも、航空券本体の価格が上がっていれば、トータルでは変わりません。サーチャージ無料でも、必ずしもツアー全体の価格が安くなるとは限りませんので、よく計算してください。
旅先の調理器具にも依りますが、その気になれば米飯(現地の米価格次第か)も可能ではあります。飯ごうがあれば尚良し。
>ユーロパスの類の物 物価の高い北欧などの地域ほどお得感が高いです。また、25歳以下の人の割引は多くの人に有利な料金で旅行できるチャンス、長距離の移動や都市ごとの滞在が短い旅行者には魅力的でしょう。 私も26歳未満のときにユースパスを利用したのですが、移動が多かった、夜行列車での宿泊も多かったので、結果的には安く旅行できました。ただ、疲労がたまることもあり、使えない地域にも行きましたので、そのチケットを安く買うのに時間がかかりました。オーストリーからギリシアに行くときに旧ユーゴスラビア経由で移動しましたし、ベオグラードでロシア系の会社で格安電車チケットを購入した、駅の窓口が長蛇の列だったのに、ほとんど並ばずに米ドルで購入できました。 26歳以上ですと、国ごとに格安の観光チケットの販売があるので、トーマスクックとかの旅行社に行くと安い周遊券もあります。ロンドン、パリ、ベルギーの周遊チケットとか、比較的長い滞在ですと、ユーレイルパスなどよりも安くつきます。当然、日本語での対応などはしてくれない、パリで購入すると、フランス語ならばすぐに教えてくれ購入可能、英語ですと、対応できる職員がいない時間とかですと、待たされます。 スペインやポルトガルなどですと、比較的物価が安いので、あまりお得感がない、移動の時間などを考えると、バスや飛行機の利用の方がロスがないこともあります。私もギリシアからイタリアへは格安の飛行機のチケットを購入してしまった、フェリーの移動時間や疲れるのを嫌った、お金で時間を購入したみたいなものです。イタリアの物価は非常に高い、一日余分に滞在すると、格安航空券代程度は誤差範囲かも知れません。それでも、週単位で滞在すると、ローマ市内でも安く滞在できるところもありました。 あまり列車で移動しないならば、別のお得な周遊券や往復切符を購入するだけの方がお得なこともありますので、それほど節約にならないケースもあるのは事実です。 お金に余裕があり、列車で気軽に2週間程度の旅をする、行先も気分や天候により変えるなどならば、ユーレイルパスはかなりお勧めであるとは思います。駅でチケットを買うのも意外に大変、私は往復チケットを駅で普通に購入しましたが、観光客は結構時間もかかり、苦労しているのを見て、手伝うことが多かったです。地方の都市では英語が通じないことも多いものです。
(1)同意書は3人送る必要があるのか 3人分必要。 ➁送るときは自宅の電話からFAXでよいのか どこからでも良いです。 http://www.skygate.co.jp/information/authority.pdf http://www.skygate.co.jp/information/pdf/authority_kokunai.pdf 　※国内 こちらDeNAトラベルの親権者同意書になります。 予約番号を記入する欄がありますので、こちらで参加者の確認は取れるかと思います。 (3)各々自宅から送ってよいのか？ 別々でも問題ないとは思いますが、まとめて送った方が良いかと思います。
自分が、何をしたいか？ではないでしょうか？ ホッパーになって、島巡りも楽しいですよ。ワイキキに７～８回行ってるなら、そろそろ卒業して、島巡りも、ハワイの楽しみ方の一つですね。
一昨年夏にボルネオ島の「Shangri-La Tanjung Aru Resort & Spa／シャングリラ・タンジュンアル」に宿泊しました。ホテルも素敵でしたが、ホテルの桟橋から船で渡った無人島のサピ島が最高でした。ビーチから子どもの腰くらいの深さのところでも熱帯魚が寄ってきたり、世界一大きいコモドドラゴンよりも少し小さい(2mほど)ドラゴンがビーチから20mくらいの売店の近くに普通に生活しています。皆写真を撮っていましたが、人馴れしていてフルーツを食べている平和なドラゴンでした。ぜひ、また訪れたいと思っています。 が、その後のボルネオはちょっと物騒になってきているようです。私が宿泊した「Shangri-La Tanjung Aru Resort & Spa」も、ボルネオ島の北の端に位置していて、サバ州です。外務省HPで注意喚起がされている東北部が目と鼻の先ですが、少しだけずれていますね。。 色々な国に行きましたが、ボルネオ島（ホテル周辺～コタキナバルの街～サピ島）は、素晴らしいとしか言いようが無いほど素晴らしく、マレーシア本国のクアラルンプールは賑やかで、街は決して美しくは無いのですが、治安が悪いようには感じませんでした。もちろん、近寄らない方が良いエリアなどもありますが、それはどこの国でもそうですしね。 とりあえず、レベル３エリアには行かないことですね。観光が楽しめないということは全くありません。私はレベル３エリアには行きませんでしたが満喫しましたよ。 > また、ボルネオ島を観光するなかで、 > 危険地域に近づくことはありますか？（危険地域内も観光スポットがたくさんあります > か？） ↓ Find Travelのこのページでは、人気の観光スポットをまとめて紹介しています。1、2はエリア3に入っていますが、他は大丈夫ですね。 ■ 自然を満喫！マレーシア・ボルネオの人気観光スポットまとめ／Find Travel http://find-travel.jp/article/5148 ■ コタキナバルの治安／ボルネオ島コタキナバルオプショナルツアー http://www.ocean-sound.com/info/kkinfo/info-chian.html ■ マレーシアについての海外安全情報（危険情報）の発出／外務省 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pchazardspecificinfo.asp?infocode=2016T050#ad-image-0 ご参考まで。
こんにちわ。 円安（少し円高になりましたが）であるだけではなく 世界的に不景気になっています。 そういう意味で、海外旅行における犯罪遭遇リスクも増えるのではないかとも 思われます。 逆に、中国人の爆買等で、一種の日本の宣伝ができてしまったわけなので、 国外からの日本旅行の需要が更に増えるでしょう。 なにせ、世界的に見て日本は治安がかなり高いほうですので。
こんにちは。 私の姉が大手総合商社の三井物産に就職して何年か後に英語圏の海外支店に勤務させられましたが、日本人男性との出会いがなかったせいか婚期を逸してしまい、30歳代半ばの年齢を迎えた頃に厚待遇だった総合商社を退職して日本に帰って来ました。 その後、得意な英会話を活かせる同時通訳の仕事をするようになりましたが、通訳の仕事で知り合った会社役員の男性と39歳の時に結婚しました。 姉は、結婚した翌年に女の子を出産して育児に専念するようになったせいか、会社役員の夫が高収入で経済的に裕福な生活をしてますが、海外旅行には興味がないのか結婚してから一度も海外旅行に行ってません。 恐らく、結婚した会社役員の夫が海外旅行好きの人なら妻として一緒に付き合って行ったと思いますが、仕事で海外勤務を経験して海外生活に懲りた姉のような人は英会話が幾ら堪能であっても自ら海外旅行には行きたくなくなるようです。
行けますよ。 国内線込です。
No.3の補足です 航空会社が荷物の重量制限を設けるのは、それが燃費に影響するからです。 さらに手荷物の場合は、キャビンの荷物入れの容量が限られているからです。 しかし、あなたのようにリュックと袋をあわせて12kgにならないのであれば、通常はOKです。 私も以前個数をうるさく言う航空会社があったので、そのときは大きなビニール袋に手荷物を全部入れて1個にして載りました。国際線であれば荷物入れは大きいのでたぶん、リュックと袋は入るでしょう。固いものだとだめですが柔らかく変形するものであれば隙間に入れられます。 この程度であれば大丈夫と思ってもいいと思います。 私ならばそのまま乗ります。 こういうどきどきも旅行の楽しみですね。
大韓航空でも記載されています。 https://www.koreanair.com/global/ja/traveling/baggage-services.html サイトから抜粋 リチウム電池 消費者向け電気製品または医療機器に使用されている160Wh以下のリチウム電池は持ち込み可能です。 予備バッテリーは機内持込手荷物としてのみ運べます。ショート防止の措置を施す必要があります。100～160Whの予備バッテリー2個までの持ち込みが許可されています。携帯用の充電器を予備電池とすることはできません（中国では厳重に禁止）。また、容量が不明な電池の持ち込みは禁止されています。
私は何度か台湾に行っていますが、あまり異国とは感じないですね。 台北の町など、東京にいるかのようです。 日本のコンビニとチェーンレストランが並んでいます。 田舎に行けばそれなりに異国ですが、残念ながらあまり歴史がないので、「情緒」がありません。 「つまらない国」かと聞かれれば、それなりに台湾料理は美味しいし、台湾美人といっしょに飲むお酒も美味しいです。 異国情緒はあまりないけれど、つまらない国ではないでしょう。
こんにちは 行き先はバンコク・アユタヤの旅です。 あまりに平凡ですがＨＯＴＥＬやガイドさんが 日本語も英語も通じまして３人でしたが、皆さん 満足していました。もう十年前です。 出国や入国が厳しくて、普段着より 少しよそ行きで出かければ良かったかなと反省点です。 会社はＨＩＳです。値段も予算の関係で満足です。
外れだったかは疑問ですが・・・・ といいますのはそこの地域は全部そのスタイルと思うからです。 １０名で成田集合で行きました。親戚でしたから１ランクＵＰで、 ジャンボタクシーで回る旅で、お土産屋さんに必ずよるのです。 目的のシューズやブランド以外が多いのです。 でも、食事やホテルがよかったです。 場所はＳＩＮです。会社は忘れました。（幹事でないので）
携帯電話にこだわるなら、旅行代理店でレンタル。 公衆電話からでもいいなら、電話会社が売っているプリペイドカードを買って、持っておく。（ファミリーと買い物にいくときとかに、ついでに購入したいと言っておく） New Zealand telephone prepaid -SIM - Google 検索 （あえて mobile の SIM は検索から外しています） https://www.google.co.jp/search?q=New+Zealand+telephone+prepaid+-SIM
http://www.bookoff.co.jp/fr/
長い間海外旅行専業の旅行会社を経営していました。今は引退のみですが、昨年暮れに11日間、妻や家族とともにロンドンとグレートブリテン島西海岸の街に滞在しました。 お持ちになるお金ですが、こればかりは日程の中身次第で金額が変わります。通常なら1日3食の飲食費、タクシーや地下鉄などの交通費、そしてチップなどですが、このうち現金でなければならないものはチップです。その他はクレジットカードで足ります。また大都会はロンドンに限らず治安の悪さがありますから、多額の現金を持ち歩くのは避けましょうね。 イギリスでクレジットカードを使用する際に注意してほしいのはカードのスキャン後に4ケタの暗証番号の入力が必須と言うことです。サインだけでは決済は出来ません。一枚だけでも大丈夫とは思いますが、利用限度額がいくらに設定されているかを確認しておきましょう。上限が低かったら滞在数日でもう使えない、なんてこともありますよ。2枚あったほうが安心です。 またロンドン地下鉄にはOYSTERという日本のSUICAやPASMOに類似した非接触乗車カードがあります。朝夕の混雑時にいちいち少ない台数の券売機に長く並んで待つ手間が省けます。ただしICカードにありがちな運賃割引はありませんし、チャージしたお金が帰国日に余っていても払い戻しはありません。その代り、永遠に有効ですから再度ロンドン訪問時にも使えます。 ロンドンの地下鉄運賃は高いです。たった一駅乗っても3.8ポンド（約600円）！　駅間距離が短いですから2駅程度なら乗らずに歩いたほうがいいですよ。今月になってポンドも円に対して安くなりましたから、旅行者にとっては嬉しいですね。 NEO MONEYは初めて知りました。サイトをざっと読みましたがなかなかいいシステムですね。VISA加盟店だけしか使えませんが、もともとVISAは欧州が発祥の地ですから、ほとんどの店やレストランで使えるでしょう。盗難や紛失にも保証があるようですから、悪くないですね。 イギリスは雪こそありませんが、3月はまだ冬です。私が滞在した12月は異常なほどの暖冬でしたが、出発前にネットで直近の天気と滞在中の温度などを確認なさって下さい。 いいご旅行を！！
変更できると思います。 ＞大使館などに伝える必要性はありますか？ まぁ伝えなくても問題ないかとは思いますが、何かあった場合（ex.日本で事件があってモロッコ政府から日本の大使館に身元確認要請とか）に困りますので言っとくに越したことはないかと。別にやましい理由でなければ問題ないと思います。ちょっとめんどくさいとは思いますけど。 モロッコ人のご友人、素敵な日本旅行になるとよいですね！
渡航先の国の気候などが基準になります。 せっかく海外旅行に行くのに、現地でずっと雨だったり、寒すぎてやりたかったアクティビティも制限されるなどは最悪ですよね。ですから、たいていの国別に「このシーズンに行くと楽しめますよ」という目安のカレンダーがあり、ベストシーズンが表示されています。 アジアンリゾートなどをイメージすると分かりやすいです。せっかくビーチリゾートで日光浴をしながらマリンスポーツも楽しもう！と思っていても現地が雨期なら何もできません。プーケット島（タイ）や、バリ島（インドネシア）にも日本の梅雨と同じ様に雨期がありますから。 でも、何度もその国を訪れている場合、「マリンスポーツはもういいので、ゆっくりと過ごしながら、ホテルでリラクゼーションマッサージを受けて、美味しい料理を楽しみたい」のなら、ベストシーズンをわざと外してオフシーズを狙って行く人もいます。ツアー代金がとても安くなるからです。 ↓　ネット上にこのような国別ベストシーズンの紹介がいくつもあります。ご参考まで。 ■ ベストシーズンのアジアへ http://www.tour.ne.jp/special/world/best_asia/
ホテル、航空券の料金で左右されます。 Highシーズン、Lowシーズンでも変わってきます。 ツアー内容に差は無いですね。 差があると回答もありますが、週末はどの国の観光地も混みますので、 内容が短縮されたり、渋滞で時間が短縮するなどして結果損しちゃうってありますね。 個人的にはあまり気にしません。 安い方で行く方がいいですｗ。 金曜休むくらいなら、月曜休むような日程で行きます。
空港内で過ごすのであれば不要ですよ。入国カードもいりません。 一旦入国し、ロシアの街を観光するのであれば必要です。 ＞ちなみに乗り換えにかかる時間は約4時間です。 4時間しかないと主要観光地への移動および観光は厳しいのでお勧めしません。 結構広いので、ボルシチ食べたりマトリョーシカのお土産を見たりと、空港内でもだいぶ楽しめると思います。素敵な旅を！！
この場合は、大陸の中国人ですよね？ 中国人（大陸人）にとっては、ステータスです。 香港・マカオは入国が制限されており、誰でも行ける訳ではありません。 そのため、香港に行くことは、日本人のハワイに行って来た。くらいの意味合いです。 昔の日本人もハワイは憧れであったように、中国人にも香港は憧れです。 今の日本人にとってのハワイと、中国人にとっての香港も同じでしょうか。 日本人から見れば何もない香港ですが、大陸人は言っただけ、 買い物してお土産買うことにメリットがあるようです。 今は、お土産屋に無理矢理寄るようなツアーが多いようです。 ステータス的なものでしょう。 香港やマカオに飽きた連中は、日本に来たりしてますけどね。
　 「関税で止められている」・・・これは嘘です 税関で問題があれば受取人（あなた）に連絡がきます 商品を送った人は関係有りません たぶん、中国から商品は送ってないでしょ。 典型的な詐欺の手口です 　
どのターミナルにもあるようですよ。でも広さまではわかりませんが。
行と帰りを全く違うところで購入しようが、全く問題なしです。やらないのがいいのは、どこかの空港で乗り換えをする場合に、別々の手配だと、遅延・欠航などがあっても何のほしょうもないです。通しの手配では、何らかの処置をしてくれます。
他の皆さんが回答されている様に、国際線ラウンジのことです。 ラウンジに入る為には、例えばJALの場合、下記のいずれかの条件を満たしていなければなりません。 (1)JALマイレージバンクカードのステータスがサファイア以上であること。 (2)提携アライアンスのワンワールドのステータスがエメラルドかサファイアであること。 (3)JALグローバルクラブ会員であること。 (4)搭乗クラスがビジネスクラス以上であること。 (5)上記(1)か(2)の場合は、同行者1名までなら一緒に入れることが出来る (6)ラウンジ入室クーポンを持っている。 ANAの場合も似たような条件になります。 JALのサクララウンジのカレーはおいしいです。 ご飯がイマイチですが、毎回楽しみにはしています。 なので、ラウンジでゆっくり過ごせる様になるべく早く空港に着くようにしています。
これはホテルのレシートではなさそうですね。ホテルの明細がどこにも書いてありません。 キャッシュディスペンサーのレシートに見えます。 $40の引き出しリクエストに対して、$40の現金引き出し。それに対して$2.5の手数料でトータルで$42.5の利用。結果、デビッドカードの口座残高$171.21。 もし、自分でキャッシュディスペンサーから引き落とした覚えが無ければ、チェックアウト時にホテルのフロントで処理する際のデビッドカード使用の明細で、ホテルの明細と一緒に渡されたのかも知れません。
行きたい時期についても変わってきますので一概には言えないと思います。 まだスカイスキャナーを使ってらっしゃらないのであれば http://www.skyscanner.jp/?gclid=CPSR_rG99rcCFUVZpQodx1sAtA こちらでまず行きたい日程を入れて検索してみて下さい。それで相場がわかります。 出発地も目的地も日本語で入れれば候補が出てきます。「大阪」と入れればどちらの空港の便も出ます。ハノイはＨＡＮと入れてもＯＫ。 また ここで「新規登録」(右上)をすると、その部分が 「マイアカウント」の表記に変わるのでそこをクリックして 「プライスアラート」をクリックし 「新規プライスアラートの作成」を設定すれば、該当する航空券で安いのが出たり、安いのが売り切れて最低価格が変わったりすると、その日メールで教えてくれます。 もしもうご存知でしたら余計でした。その場合はご容赦下さい。
１；本当の密入国者は北朝鮮ぐらいでしょう。日本国内に完全組織あると思われます。 戦後から1951ぐらいの間には相当数が韓国からきたと言われました、戦時中からいた事にして、在日叉は日本人として生活可能です。スパイ天国と言われる一因です。 ２；ビザ切れで不法滞在してる人は、飲食店、街工場で働きます。見つかっても数日拘束され帰国できます。再来日出来ません。 雇用者側が重罪にならないから、絶えません。実は国も半分認めています。駄目なら使用者重罪にすれば済みます。米国、日本、タイ、韓国他
アメリカ人ながらも、私は白米もパンも食べます。 パン調理の必要がありませんから、白米よりも頻繁にパンを食べます。 でも、白米の味を好んでいます。 パンは主にハムサンドを作るのに使用さられます。 私の知る限りでは、アメリカの最も一般に用いられる米は長粒米と短粒米です。 カレーやカレーのようなアジアの料理を作る時に、いつもジャポニカ米（短粒米）を使用します。 長粒米がディープサウスの料理やメキシコ料理や特にチリコンカルネと合います。 ヨーロッパに関していえば、白米はスペインに人気があります。 パエリヤの基幹となる要素です。
確かに、消耗品も免税対象となりましたが、あくまで開封前の状態で『国外へ持ち出す場合』だけ、です。 開封してしまったら免税とはなりませんので、当然、飲み食いする分は対象外です(一旦、免税で購入しても、出国の際の検査で追課税されます)。 http://www.mlit.go.jp/kankocho/news03_000098.html
掲載するにはタダではありません。 ほとんど掲載料を要求されます。るるぶなどは10～20万ですね。 逆に超有名レストランは殆ど無料です。 広告料ですね。 フリーペーパーや旅行会社から貰う無料現地カタログも結構高いですよ。
国によって違います。 ただ、値段だけで言うと公共交通機関の方が普通は安いことが多いです。 海外レンタカーの良さは、時間とルートの自由さです。 たとえば、フランスでパリからモンサンミッシェルに行くとします。通常ならバスツアーを申し込むことになり、朝早く出発してバスに詰め込まれ目的地まで行き、何時間後に集合ね、と言われ現地を見てまたバスに乗って帰って戻ってグッタリです。 ところが、レンタカーを借りた場合、自分の好きな時間に出発ができ、途中でトイレに行きたくなったらドライブインに入り、軽食やお水を買うこともできます。 そして、バスと違い、現地までの間でワイン畑などもあるので、運転者以外はワインとチーズを楽しんで、お土産を買ったり…と、まるで違った体験ができます。 もちろんバスよりも疲れません。仮に4人で乗ればバスツアーよりも安上がりに済むかもしれません。 このような時間の使い方の自由さが海外レンタカーの1番の魅力です。 ただ、事故やトラブルに巻き込まれた時に自力で解決できるだけの度胸が必要です。ここに自信がなければやめておいた方が無難です。 現地の交通ルールもあり、たとえばローマなどでは通行禁止区域がたくさんあり、入った瞬間罰金が加算され、帰国後に払えと郵送物が届きます。 何度も行ったり来たりすると何万円も請求されるなどドラブルもあります。ですので事前にネット等での調査が大切です。
日本人にとって懐かしさを感じやすいのはやはり、アジアの田舎だと思います。 その中でも特に、ラオスなど発展が進んでいない国は、その人の生まれた場所によってはとても懐かしく感じると思います。 ラオスは人口が数百万人と少ない国で、首都でも田舎の町のようです。 タイとの国境に浅くて大きな川が流れており、人のほとんどいないその川べりでバーベキューができます。 と言っても掘っ建て小屋みたいなトタン屋根のようなところでボロいイスにボロいテーブル、そこで焼いた魚が、まるで日本の田舎のような風情です。 この、川べりというのが日本人にとってはすごく懐かしい感じがするように私などは感じます。
万人向けの方法は無いのですが、宿泊費、移動費、食費を節約すると効果が高いです。 私の場合には、宿泊はかなり早い時期にまとめて予約します。７日間とか連続で同じ宿に宿泊すると、大幅な割引があります。場合によっては朝食付き、２日分無料サービスなどです。ツーリストインフォメーション、観光局のサイトから宿を選ぶと、特別の料金のこともある、予定が決まっている場合にはお得です。 移動ですが、外国人向けの格安チケットが使えることがあります。ユーレイルパスや飛行機の５回分とか８回分などのチケット、日本で時間と移動の都市を指定すると、長距離の移動などでも格安料金で使えるものもあります。 食事ですが、私はリンゴとパンとチーズ、これだけに近いもので３か月程度過ごしたこともあります。卵やハムなども時折購入しましたが、時間の無駄を省ける、ケチャップは非常に役立ちました。 宿泊、私の場合には予め先輩などに紹介してもらい、日程を送り、１週間から２週間程度の滞在をさせてもらったことも多かったです。欧州や北アメリカではかなり助かった、ホテルを使わないと、半年程度でもどうにか滞在に困りませんでした。ビザを持っていないと長期は厳しい、滞在中には私が得意な分野のことを紹介したり、食事を作ってあげたり、ボランティアの手伝いをしたりもしましたが、まさにお金をほとんど使わないで週末に近所の行楽地へ遊びにも行けた、そこでも通訳をしたりすると、食事を御馳走になったりできました。 単純に観光でなく、私の場合には職探しと、大学の滞在が多かった、学会も絡んでいたのですが、帰国するまでは毎日が日常に近い生活でした。ギブ＆テイク、こちらも積極的に手伝えることなどをしたし、そこで生活するのに近い状態、あるいは、一生過ごすかもという状態でしたので、とにかく、お金を有効に使う、所持していたお金を減らさないように注意しました。 短期間の滞在ならば、最初にも書いたように、予めホテルなどを安く確保、これと交通費を節約できるように調べる、滞在期間分の旅行者用の割引チケットなども有効だと思います。 観光局は宝の山、安く、あるいは無料で参加できるものなどを多く紹介してもらえる、滞在期間中にレンタカーなどを借りていれば、それで移動できる範囲で行動が楽しめます。レンタカーも長く旅行者向けのクーポンを事前に購入し、使う日を予約する、これで、かなり節約できます。 家族で旅行するならば、いかに安く宿を確保するか、観光拠点への交通アクセスがいいかどうか、これで滞在費が大きく変わります。
フランスの外国人部隊に入隊したらいいんじゃないですか。 別に特別なスキルはいりません。 給料もらえます。有休もあります。永住権目当てで入隊する外国人もいますからね。 スキルはいらないけど外国に長期滞在するんだから簡単な日常会話ぐらい覚えていってくださいね。 http://www.legion-recrute.com/jp/
それなりのホテルなら物価の安い国でも清潔だと思いますが、公衆のトイレは汚い所が多いです。汚いと言うより、使う人がきれいに使わないというのも、最近よく感じます。 トイレ自体は綺麗なのに、トイレットペーパーやゴミが散乱しているのを良く見かけます。 私が行ったフィリピンは便座のないトイレがたくさんありました。 また女子トイレなのに便座が上がっています。 一体どうやって用をたすのか不思議です。 私は、清潔に見えない所では、空中トイレします。 わり、綺麗なホテルでも枕に自分のタオルを敷いて使い、クッションなどはカバーが交換してなさそうな気がするので（想像です）使いません。 この程度の神経質な私ですが、海外でも特に問題ありません。 しかも、微妙に慣れてしまいます。 国にもよりますが、問題ないと思います。 日本人は綺麗に使うので、そこまで不潔さを感じないのかもしれませんね。
どちらがいいかは、人それぞれだと思いますよ。日本語が通じる、サービス、安心面などを求める人は日系を選ぶであろうし、行き先、フライトのスケジュールなど、値段などで選べば外資になるだろうし。行く場所によってもどちらを使うか違うだろうし。今は外資でもサービスのいい空港会社は多いですよね。
求めるものが何かによるのではないでしょうか？ 先日ハワイに初めて行ったのですが、正直ガッカリでした。 リピート率の高い国だったので、一度行きたくて。 ただ、そこはまさに日本でした。 どこを歩いていても日本語でまるで日本にいるかのようでした。 ただ、気候もよく観光に行く人が多いのには、それなりの魅力があるからだと思います。 施設も整い不便さは感じませんでした。 逆に日本人が行かない所であれば、海外の雰囲気を味わえるし、個人的に達成感？があります。 ただ、情報収集が大変でした。 回答にはなりませんでしたが、目的や旅慣れ度によるのかなと思います。
日本です。 いんちき件数の少ない国はたくさん存在しますが、人口比率を考えると、そして人口の密集具合まで考慮すると、いんちきが少ない国は日本です。 人口密度が多いと詐欺も増えます。たとえば故郷の村では詐欺などしない真面目な若者でも都会で生きて行く為に詐欺をすることがあります。都会はどうしてもうそつきになる傾向があります。 ニュージーランドなどは広い土地に羊が無尽蔵にいてせこせこ生きて行く必要がありません。恵まれた地域ですので単純に並べて比較の対象にすべきではありません。ニュージーランド人がニューヨークのような大都会に住めば果たして純朴に生きることができるか？ 日本製と言えば信頼できる製品となっています。インチキが少ない証拠です。その次がドイツ製やスイス製でしょう。
物と場所によりけり。チーズの切り売り、ハムの切り売り、アイス・クリームのカップ売りなんかくらい。
小量レジの意味がよく分かりませんが、多分、少量レジ（１０～２０品以内お買い求め）専用レジでしたら、EXPRESSなどの表示でWALLMARTであれば５０以上あるレジのうち７レジくらいが一まとめ行列で空いたところに順番に。通常レジで４～５人、少量レジで２０メータくらいの行列でも、少量レジの方がはるかに早いです。 それから、身体障害者、老人、妊婦専用のレジも。 どこのスーパでもあります。 一番目の回答されて人は、少量の量り売りって解釈ですが、野菜とか果物などは、各自が希望量を袋に入れて、レジに。レジに測りがあるので、商品番号を打ち込むだけで、瞬時に値段がでます。 パンなどは、お盆に好きなパンを乗せてパン売り場のレジに。そこで袋詰めと値段の紙切れ張りです。もし、パンの匂いが素晴らしく、その場で食べる（レジで支払う前にカーツを押しながら店内でたべる）もOKです。パンを一つだけの時は、空袋にレジ支払い用値段表をくっつけたのをくれます。 スーパに行けばレジで空箱、空瓶、空缶を出して支払っている人も見ることと思います。
チケットの放棄の方法ですね。 残念ですが今では、放棄しなかった区間の正規料金で請求されることが行われる様になってきています。 通常なら、何らかの割引運賃でしょうが、それの一切ない正規料金で請求されればかなりの請求になりますけどね。 その辺覚悟の上でとなります。
＞効率良く、確実に送れますでしょうか？ というのなら、FedexやDHLといった国際宅配便でしょう。 （ヤマトや佐川の国際宅配便の取次をしています） 電話すれば取りに来てくれますし、封筒や送状も持ってきます。 今は、HP上から申込できるのでいたって簡単です。 自社専用の飛行機で運びますので、とにかく早いことは確かです。 ただし、料金が「高い」。 >Fedexとかいうやつは、Via air mail 専用のパッケージに入れるのでたぶん不要。 もっともエアーメールではないので・・・ あとは、直接郵便局へ持って行って、 国際EMSとかいろいろあるサービスから選択して送る。 郵便局で相談できるので、初めてならこちらの方が間違いはないかと。 ただし、荷物が混載になる場合が多いので、到着日が予測しにくい。 それぞれのHPを見比べるとわかりますよ。
こんにちは ご訪問地で宿泊されている、ホテルのロビーに 毎朝、現地の観光会社が机を出して募集します。 また、１０名のGRPでジャンボタクシー等は ホテルカウンターに相談するのも良いと思います。 参考まで
こんにちは 確かにそような事が有ります。 ホテルのロビーのカウンターに相談するのが 良いです。タクシーやジャンボタクシーも ホテルに頼むのが良いです。 後は、名刺や会社名や電話番号や名前も確認する事です。 荷物を紛失すると困ります。　以上 参考まで
有効期限が2年半ほど残っているパスポートを持っています。 就労ビザ（5年間有効）の取得手続きを行うことになったので、パスポートセンターに「今のままだとビザの有効期限内にパスポートの有効期限が切れてしまう。新しいパスポートの薄給を受けると新旧のパスポート（ビザは古いパスポートに貼り付けられるため）を持ち歩かなければならず不便なので、切替発給を待たずに新しいパスポートを申請できないか？」と聞いたところ、「パスポートの発給理由に当たらないので、有効期限の残りが1年未満になるまではできない」と言われました。 千葉県での話です。 余談ですが、パスポートの申請は ・パスポートを申請するとき（新規発給） ・残存有効期間が1年未満となったとき（切替発給） ・パスポートを紛失、盗難、焼失したとき ・氏名や本籍の都道府県名等パスポートの身分事項に変更があったとき ・査証欄の余白がなくなったとき（増補） にしか申請できないので、パスポートの破損や汚損では新規の発給はできないそうです（これもパスポートセンターで説明を受けました）。 以上、実体験からお答えします。
タイとか親切な気がします。日本人もタイにはわりと良い印象を持ってますしね
経験に基づいた旅行情報が手に入るかも
結構難しいですよね。どれも同じにみえませんか？結構友達がそれぞれいるのですが、見た目で見分けるのは厳しいですね。個人的意見ですが、中国人は目が横に長細いような。台湾人は鼻がまん丸にみえるような。彼らと話をすると何となく、どこの人かが検討ついてきますよ。台湾人は結構明るく話題も豊富。香港人は、中国人に比べてあか抜けていて、学歴もよさそうに感じ、マナーも良いと思います。これはあくまでも私の友達のこの３種の人種に対する意見ですが。
私が感動した場所をいくつか書きます。 ・ヒマラヤ山脈の朝日 　湖に移る山々と、青暗い山が赤く染まった跡に白くなっていく様子が美しく 　感動しました。 ・砂漠の夜空 　砂漠で夜空を見上げると一面の星空に感動しました。 　南半球では天の川が日本と違って高い位置に見えて本当に河だなと実感します。 　チリのアカタマ砂漠で見ました。 ・マチュピチュ 　遺跡の近くに山がありそこを登って遺跡を見渡すと絶景です。 　段々畑を見ていると、日本の棚田を思い出して、祖先は同じなんだなぁと 　根拠もなく感じいりました。 ・パウエル湖 　アメリカのグランドキャニオンの近く、というか中？にある湖です。 　景色も赤い大地に真っ青な湖でとても綺麗なのですが、 　ダムという人工物が自然を変化させているので 　人間の凄さと、自然の凄さを同時に感じました。 ・ハニ族の棚田 　中国にある世界最大の棚田です。 　これも、自然と人間の凄さを感じました。 こうやって書いていると、感動したのは行くのに苦労した場所ばかりでした。 苦労した分だけ感動を感じるのかも知れませんね。
世界三大がっかりはシンガポールは昔は入っておらず、ドイツのローレライの岩でした。 あとの二つは同じです。 シンガポールが入ったという事は、やはり今の日本人の旅行先が変わって来たということでしょう。 ローレライの岩はともかくとしてドイツは素晴らしい国と思いました。行く価値があると思います。デンマークはあまり印象に残っていませんが、人魚の写真を撮ろうとしたとき白人の旅行者が人魚に抱きついて離れずなかなか写真を撮れなかったことを覚えています。 旅行って総合的に判断すべきだと思いますし、つまらなかったとしてもつまらないと知ったことに価値があると思います。行くべきと思います。 ちなみにローレライってただの岩なんですよ。ライン川を船で下るんですがローレライの歌が大音響で鳴るもんですからどこだどこだと騒いでいたら過ぎ去った「ただの岸壁」であったことを知りました。詐欺みてーだなーという印象です。（苦笑）
距離や日数、旅費で別けると言うよりは、期待する体験で別けるべきでしょう。また個人の趣味でどう言うスタイルの旅行が好きなのか（パックツアー、バックパック、都市滞在型、リゾートなど）によっても、何を期待するかです。 目的が、ショッピングとかグルメであれば、香港、台湾、韓国で良いところがたくさんあります。 リゾートであれば最近では東南アジアの開発が盛んで、これまで定番のハワイ、グアム、サイパン以外にもマレーシア、タイなど良さそうなところが増えていますね。 歴史的建造物を見たいのであれば、それこそ見たいものによりますが、中国は世界でも有数の国です。 ホテル、街、移動手段などの快適さであれば、最近は発展途上国であっても都市部は開発が進んでいるので、どう言うスタイルのツアーを選ぶで、体験が変わってきます。欧州などは町並みそのものが歴史的で綺麗なところが多いですが、パッケージツアーなどだとゆっくり散策する時間は無いでしょう。東南アジア、東アジアだと、言葉や移動手段がなかなかわからず、自由に歩き回るには相当下調べが必要でしょう。 北米は面積がひろく、国立公園などの見どころが都市から離れていることが多いので、本当は自分で車を運転しないと楽しめませんが、そう言う人は限られているので、北米の中でも行く場所を決めてのんびりと長期滞在するか、パッケージツアーで要所要所連れて行ってもらうか。
> 欧米で食事がオプションの場合で、オプションをとらずに自由食にする場合、食事代はい> くらぐらいかかるのが定説なのでしょうか? どこで食事をする前提であるかで変わります。欧米ということですが、フランス、イタリア、スペインなどのツアーでは、オプションの食事は、その都市でも有名なレストランでの食事であったりします。その場合は、それなりに品数のあるコース料理で、それなりの値段になっているはずです。 対して、同じレストランを個人で予約をして行くと、コース料理は何種類か選べて、おそらくツアーのオプションのコースとは内容が異なるでしょう。ツアーのオプションで$100のコース料理なら、個人で行けば、$60から選べて上は$150などの種類があります。日本のレストランでもいくつかコースの種類があるのと同様です。宿泊するホテルの中のレストランでの食事の場合も同様です。 ツアーのオプションの場合のみ、ウェルカムドリンクがサービスで付いていたり、デザートがサービスされたり、スペインならフランメンコのショーが、イタリアならカンツォーネがついていたりなどもありますね。 せっかく行くのだから、その国で有名なレストランの食事をオプションで付けようと思う人もいれば、個人で予約をして、コースでは無くアラカルトで安く済まようと思う人もいるわけで、フランスに行ったからといって、ミシュラン3つ星レストランで食事をしなければならないわけではなく、メインストリートから一本入った裏道の小さなビストロに行きたいと思う人もいます。 > 安い食事どころを教えてもらえるものなのでしょうか? 現地ツアーガイドが付き、その人がホスピタリティが高く、気さくな人なら教えてもらえることもありますが、別途チップは必要かもしれません。最も確実なのは、現地で評判のレストランを事前に何軒か調べておき（"都市名＋レストランの種類"で検索をするとたいていの都市のレストラン情報が日本語で見つかります）、予約ができればベストですが、予約をしていなくても、席が空いていないかはしごをすれば、どこかには入れます。安い食事どころが良ければ、予算に合う店をチェックしておくと良いと思いますよ。
この会社が信頼されている、名が知れてるというところから会社を選んでいるだけだと思いますよ。大抵どの会社もパックツアーってにたような内容ですよね。人それぞれだと思いますが、ツアーの内容で選ぶ人の方が多いいのではないでしょうか？私がパックツアーを使っていたときは、会社ではなくツアーの内容や、航空会社、日本を何時出発、現地を何時に出る、これらが自分に合っているかで決めていました。今ではもうパックツアーなどは使いませんが。
旅行をしたことない人が、想像で質問するからです。一度でも旅行した人なら、自然と気が付き、絶対に質問しないようなことが７５％くらいの質問ですから。
＃２です。 > ポンチョなるものがあるんですね。 ポンチョだけだと誤解を与えそうなので、補足。「携帯用レインポンチョ」と言ったほうが良いですね。アウトドアの店でもありますが、観光地でも売っているところが多いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7&oq=%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7&aqs=chrome..69i57.2333j0j4&sourceid=chrome&es_sm=91&ie=UTF-8#q=%E6%90%BA%E5%B8%AF%E7%94%A8%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7&tbm=shop > 雨にぬれると風邪をひかないのでしょうか。 そりゃー、濡れ方、気温、体調にもよるでしょう。概ねですが、海外では日本人の様にいつも折りたたみの傘を持ち歩いてこまめにさす感じじゃないです。
> 上記の計算で正しいでしょうか？ 計算自体はそれでよい。しかし，両替をすると1回当たりいくらという手数料が別にかかるところがほとんどです。クレジットカードはそれも含んだレートですから，比較するときはそれも考慮しなくてはいけません。 でも，たかだか旅行に行く程度の事でそんな面倒なことを考えるのは大変ですから，現金を両替する(円を現地通貨にする)のは最小限にしてレートのいいところで行う，高い買い物はすべてクレジットカードで行う，とするのが精神衛生上は得策です。
人それぞれだと思いますが、一緒に行く人や、行く場所、楽しみ方によっても、海外、国内と面白さは変わりますよね。どっちが面白いとはいいきれないかな。その時々でわかってしまうので。
世界遺産にユネスコが独自に決めていた時期の世界遺産は、それなりに見る価値がありましたが、最近のは、お金さえ払えばどんなつまらない物で世界遺産に認定されるようになったので、世界遺産は自己満足的なものがほとんどになりました。 moneya2サンの今住んでおられるところでも、１万円札を５０メータくらい積み上げユネスコに登録申請すれば世界遺産に認定されます。
お風呂で体を洗う時に使うナイロンタオル（アカスリタオル）。 結構海外の方に人気です。 安い物でしたら百均で買えますし、ある程度の枚数を買っても嵩張りません。
>行かないほうがいい国、行く価値がない国 中華人民共和国。 理由。 http://okwave.jp/qa/q9115648.html この質問のBAが的確に表現しています。 あなたは中国の歴史的建造物などにあこがれを持っているようですが、はっきり言って現時点でのそれら歴史的建造物などわざわざ見に行く価値などありません。 日本の由緒あるお寺などは保存にかなりの気を配り、当時のままの状況を維持しているものが多いですが、中国の歴史のあるお寺などは完全に観光地化されており、なおかつ商売根性丸出しですから、全体の歴史的価値などは無きに等しいような状態となっています。 また、そういったほ殆どの歴史的建造物は、文革の時に片っ端からぶっ壊してしまったために本当の意味での歴史を感じられるような物などほとんど残っていません。 簡単に言うなら、清朝まで続いた中原の歴史、文化、人々の意識は中国共産党が根絶やしにしてしまったために、歴史も文化も住んでいる人々の意識も清までのものと現在では全く別物です。 今の中国に見習うべき文化など何一つありません。 強いていうなら拝金主義くらいでしょうね。 今の中国は中華拝金共和国です。
常識はずれの激安ツアー出なければ、前日に係員に知らせておけばできます。激安ツアーなら、連れていく土産物屋、食事処などからのバックマージンも計算されてのツアー料金なので、よほどの病気にでもならない限り、ツアーを離れて自由行動はできなくなっています。
再起動すると機内モードも解除されてしまうのですか？ 私のスマホでは手動再起動では機内モードやマナーモードの設定はそのまま残るのですが、設定までリセットされるのは再起動と言うより電源が一時的に落ちての起動かもしれません。 バッテリーやバッテリーの接触、電源回路等に不具合が有るのかもしれません。 海外で勝手にデータ通信されることが心配なら他の回答のようにSIMを抜くとか、wi-fiスポットで使うなら、それ以外の場所では電源を切っておくとか自衛手段は色々あります。 私が海外に行った時はモバイルルーターをレンタルしていきました。 やはり常にネット接続しているとマップ確認が出来たり便利です。 ルーターなら同行者も利用できるので割り勘すれば費用負担も軽減できます。
私はインドに３回行ってますが、まず最初に行った１０年ほど前の北インドでのことを申し上げます。 現地ガイドはヒンドゥー教徒で菜食主義者でした。８日間全て、昼夜食は一緒にホテルやレストランで同じものを食べました。勿論所謂日本人からみれば全てカレーです。 そういったレストランは、インド国内に８億人以上といわれるヒンドゥー教徒に合わせた料理を出してるんじゃないでしょうか。 チキン等の肉類は別器に出され、ガイドは手を付けませんでした。 尚、ヒンドゥー教＝菜食主義ではないようです。 蛇足かもしれませんが、私が帰国の際、日本から持っていったカップラーメンが残ってたのでガイドに「あげる」と言っても「それは肉や魚入ってるから食べれない」と断られました。 つまりは、やはり宗教的なことではないでしょうか。インド人の食について理解してる料理人が作った物でないと信用して食べれないのだと思います。 又、菜食主義者にも対応してるんじゃないでしょうか。 例え菜食主義でないにしても、ヒンドゥー教徒は、神様の乗り物である「牛」は食べませんからね。 ちなみに３年ほど前に行った南インドでは、それほど辛いものは多くありませんでしたよ。 日本人からみても「カレー」とは言えない物を食べた記憶です。
こんにちわ。バックパッカーではありませんが、あとこち旅行したのと、N.Y.には丸ひと月 滞在してみたので、参考になるでしょうか。 行った都市、街、リゾートはひと月がN.Y.で、Parisが6日間、LondonがParisからEuro Starでついでにで半日、Guam、 Hawaii、L.A.、Saipan、Cairnsがそれぞれ5日くらいづつ。 全部、ひとりで行って、宿泊施設、航空券の予約も自分で、か、安いfree timeの多いtourです。 ほとんど個人行動だけでした。 ParisではLouvreを中心に絵画の鑑賞三昧で、Versailleにも行きましたが、自分で地下鉄で移動するか、列車移動、Louvreはたまたま近所にあった安いhotelに連泊して、徒歩でLouvreでした。Paris滞在中にLondonへEuro Starで行ってますけど、Euro Starのticket予約は自分でしました。 自分で、何んでもできることが、バックパッカーの条件だと思います。 地下鉄のSuicaみたいなパスをgetするのも自分で調べて申し込んだり、自動販売機のようなもので購入したりとか、ガイドブック片手にできますよ。 リゾートでなく、都市の旅行だと、地下鉄の路線図をよく見てアタマに叩き込んで乗ってたけど、ほとんど迷うことがありませんでした。 道がわからなくて、現地のヒトに尋ねたのって・・・たぶん2回くらいかな。 日本人って、まー、N.Y.とかだと、どの地下鉄のlineに乗って行きたいところに行くとか、地図を広げて現地のヒトに聞いてることが多いらしいですけど、え、どうしてそこに行くのにいちいち聞かないと行けないの？と不思議に思う。 でも、都市でない田舎町にブラブラ行くとか、交通機関が日本に比較してものすごい不便なので、覚悟は必要だと思います。インフラも悪くて、びっくりしますよ。 自分がイチバンびっくりしちゃったのはフィリピン。 何ここ！？でした。20年前ですが。 行けるうちに行っておきましょう。 肝心の費用ですが、丸1年だったら余裕を持って100万円でしょうか。
盗難は自分で対応。 ツアーで行くなら旅行会社と相談してください。 怪我や病気は行き先、滞在日数が決まってからです。 医療制度は国によってちがいます、 そっちを調べたほうがいいと思いますよ。 これ発作ありますか、普段は大丈夫ですか。 ご自分の体調と相談してください。
私は、無駄とわかっていても、買い物が大好き。私の亭主、長期の旅行でもスーパのレジ袋一つで行くので、３日目からは、下着・靴下から買い始めです。家に帰って来る時もレジ袋一つで。
>JTBのツアーを予約 ということは「販売代理契約」だけで、「主催旅行」じゃないん ですよね。だったら、ツアーそのものが成立さえすれば、あとは JTBの責任になります。 逆に言えば、正規のバウチャーがもらえれば一安心です。多分、 いわゆる「地場」の代理店で、普段は近所おばちゃんの温泉旅行 などの手配代行をやってるようなトコなんじゃないですかね？
移動するときは全荷物を持ち歩く。大きな荷物と小さな荷物に分けて預けられるところがあれば大きな荷物は預けて，町歩きなどでは小さな荷物(貴重品はこちら)だけで歩く。 > 日数が経つにつれ、荷物は増えていくものなのでしょうか? 増やすときりがないので，増やしません。
日本人にも色々な人がいる様に、親日国と言われる国でも 色々な人がいます（個人では反日だったり）。その点はOKですね？！ しいて挙げるなら、やはり『台湾』でしょうかね。 後は『タイ』『インドネシア』『インド』『フィンランド』とか？！ 忘れてた！！超親日国（多分世界一）は『パラオ』ですね。 http://www.palau.or.jp/　 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/palau/data.html　パラオの国旗をみれば 一目瞭然ですね＝日の丸からきています。
まずは英語です。英語の単語を続ければそれとなくわかってもらえます。 後は優しそうな人にアプローチして手振り身振り、絵まで書くでしょう。
以前台湾旅行をした際に、ドライフーズ（雑炊）を持参して、 向こうからの土産としてジャスミン茶の茶葉を購入して帰国しました。 基本ティーバックとかは検閲にひっかからないのではないかと思います。
ヨーロッパは時間が掛かるのと、今の世界情勢もあるのでアジアをおすすめします。子どもと行き楽しかったのは、インドネシアのバリ島、タイのプーケット島、マレーシアのボルネオ島です。3月下旬からなら良いシーズンで、それぞれ時差が1時間（バリ島／ボルネオ島）～2時間（プーケット島）です。時差も少なく、のんびりできるのでご両親の身体へのご負担も少ないと思います。 いずれも、大人も子どもも海で遊べるのは当然ですが、バリ島では象に乗ることができ、モンキーフォレストというサルの森も楽しいです。ジンバランというエリアの海岸沿いにはシーフード料理を頂けるレストランがあり、壮大な夕日を観ながら頂く夕食は最高に贅沢な雰囲気です。 ボルネオ島では、オランウータンがいる森の探検などもできますし、コナキナバル市内からジェット船で20分で到着できるサピ島という島に渡れば更に別世界です。今まで訪れた中で最も美しい海でした。海に入るだけで熱帯魚が寄ってきます。また、コモドドラゴンという世界最大のオオトカゲと同じ外見で少し小さなドラゴン（ミズオオトカゲ）がビーチから1～2分の森に何頭も普通に生活しています。見た目は恐竜ですが、フルーツを食べるおとなしい平和なドラゴンです。お子さんは（大人も）興奮すると思いますよ。 プーケット島は、ゆったりのんびり過ごしながら、美味しいタイ料理を楽しみリラックスをする場所ですね。大人が最も楽しく主役になると思います。子どもも海では当然遊べますが、それ以外の、国内ではできないような楽しい体験を求めるなら、バリ島、ボルネオ島がおすすめです。 いずれも、国内ではできない体験を通じて、家族揃っての忘れられない楽しい思い出を作れます。ご両親や大人にはショッピングやリラクゼーションの施設も充実していますし、ハワイを含む米国には無い、古くからのその国の歴史を感じる史跡や文化、美術に触れることができます。インドネシア料理、タイ料理、マレーシア料理はとても美味で、物価が安く贅沢な食事が楽しめるのもうれしいです。 ご参考になりましたら。良いご旅行を。 ■ バリ島(ジンバラン)観光が楽しすぎる。一度は行ってみたい50のスポット https://kaumo.jp/topic/17827 ■ バリ旅行口コミガイド（4Travel.jp） http://4travel.jp/os_area_city-bali.html ■ バリ島の猿の森！モンキー・フォレストについて（Find Travel） http://find-travel.jp/article/3672 ■ プーケット（トリップアドバイザー） https://www.tripadvisor.jp/Tourism-g293920-Phuket-Vacations.html ■ プーケット（4Travel,jp） http://4travel.jp/os_area_city-phuket.html ■ ここだけは押さえたい！プーケットの見どころベスト5（BANGKOK Navi） http://www.bangkoknavi.com/special/5037924 ■ 自然を満喫！マレーシア・ボルネオの人気観光スポットまとめ（Find Travel） http://find-travel.jp/article/5148 ■ ボルネオ／コタキナバルの人気定番観光＆アクティビティ http://www.veltra.com/jp/asia/malaysia/kota_kinabalu/ ■ サピ島トレイルとオオトカゲ http://lorylory.exblog.jp/14915384
　うんうん、若いうちで初めてなら、そんなもんだ。そこから始まるんだ。知らないことはまず聞けばいい。 　で、行き先が絞れてきたら、また具体的なことを個別に質問すればいい。 ・航空券の種類と価格、取り方 ・宿の種類とそれぞれの特徴、価格、取り方 ・移動の仕方 ・コミュニケーションの取り方 ・お金について ・海外旅行の留意事項 など。知っておかなければならないことは山ほどある。いくらでも質問すればいいよ。 　ちなみに去年、中国で初めてユースホステルに泊まりました。日本のユースと全く同じような感じでした。スタッフはフレンドリーだし、一人ずつに鍵のかかるボックスもあったし。ただ同室の中国の若者は、あまり話し好きではなかったようで残念でした。安全面では全く問題を感じなかったですね。でも上海や北京ならどうなのかはわかりませんが。40元ほど、８００円くらいです。 　私は中国大好きで何度も行ってるし、ユースの一人旅は若い頃にこれでもかというほどしました。そのときに一人旅のノウハウを知り、それを今応用しているという感じ。まあ若さで行っちゃう、というのも特権だから、それもいいかも。がんばれ若者！
#1です。 > 経由便で一番わかりやすい空港のものはありませんか？ ニューヨーク，シカゴ，ダラス・フォートワース，ヒューストン，ワシントンDC，ボストン，アトランタ，ミネアポリス，デトロイト で1回乗り継げばいけるけど，便数が多いという点ではシカゴがお勧めかな。
ヨドバシカメラのことを考えなくてもいい空間。
1名前、電話番号程度の個人情報で航空券は購入できます。ただパスポートと同じつづりで記載されていることが重要です。 詳細については航空券の種類によりますが後日確認される場合がほとんどです。 一字でもパスポートと名前が違っていたら乗せてもらえないからです。 また生年月日と性別は必ず聞かれるはずです。 他の情報は航空券購入の金銭のやり取りのために必要な情報なので注文時には聞かれないことがあります。 2Mr.名/姓については各航空会社で異なると思います。 アジア系の航空会社は姓/名の順番ですが、欧米系の航空会社では名/姓のところがあります。 expediaは日本の会社ではありませんので姓/名についてはよく確認する必要があります。 eチケット控えに６桁の予約番号が記載されていますので航空会社のホームページから簡単に発券状況を調べることができます。 また航空会社の日本支店に問い合わせても６桁の予約番号があればすぐに確認できます。 expediaは航空機に慣れている人でないと日本の格安航空券をネットで売っている会社とは違うので旅行代理店で航空券を買っている人には少しハードルが高いのですが。
Suicaの新規購入はクレジットカードで出来ますがチャージは自社カードに限られます。(静岡鉄道の駅、しずてつジャストラインの案内所ならばクレジットカードでチャージできます。) >自宅でパソコンを使って Suica の残高を調べる方法がありますか。 パソリを用意するかFericaリーダー付のPCならば電子マネービュワー等をインストールすれば確認出来ます。 またはおサイフケータイ付のスマートホンならばJR東日本アプリをインストールすれば残額を確認出来ます。
常識的に考えて、それやったら人種差別だよね？ トラブルの元になるのに、そんなことやるドミもないと思うが？
旅の目的によって変わってくると思います。限られた時間で効率よく楽しみたいということでしたら、ツアー旅行が一番楽しいかと思います。時間に余裕があって、ホテルの手配や移動、旅先での出会いなど現地で色々な経験をしたいということでしたら、自由旅行でしょう。クルーズ旅行は行ったことがないので分からないのですが、非日常な感じが楽しそうですね。
空港の物価が高いのは空港の中に出店するのに必要なテナント料がものすごく高いのも大きな理由の一つです。 私が海外で空港のテナントとして入っている某空港デパートの店員に 「あなたの勤めているデパートの本店で売っている値段の二倍以上の値段がしている」と問いかけたところ空港で店を出すのに出店料がものすごく高くてこれだけの値段をつけないと店の維持ができない、と答えました。 ・他にお土産品などの買い物をするところがないこと。 ・発展途上国でも先進国の物価に合わせて商売している の二点も空港の物価が高い理由の一つですが、空港でテナントを出すためのテナント料がとても高いことについても理解を示す必要があると思います。 なお、私が韓国の金浦国際空港の自販機でジュースを買ったところ250ウオン約25円でした。 空港のどこでもなんでも物価が高いわけではないと思います。
上限額が割と低いので当てにしていたらあっという間に限度額を超えて実費払いになります。 特にアメリカの医療費は悪どいほど高額で日本の医療費のつもりで「交通事故にあっても大丈夫」と思ったら家一軒買えるくらい請求されるのです。 行き先の安全性だけでなく医療費を調べてから保険を決めたらいいと思います。
>日本のクルーズ船だけではありませんよね。 >何処の国の人が多いのでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q9077400.html こちらを参考にしてください。
こんにちは。 一番行きたいのはオーストラリアです。 グレートバリアリーフが綺麗で好きなのもあって http://www.veltra.com/jp/oceania/australia/cairns/ctg/4175:4175/ あんな綺麗な海の砂浜を誰かさんと歩いてみたいです(笑) それとコアラを抱っこしてみたいので。今年もよろしくお願いします。
通常は旅行会社に申し込みをしたときにあまり読まないで合意している約款や契約によるので、一概には言えないと思います。またそれらは旅行会社に有利なように書かれていることがほとんどなので、あえて読み直してもあまり得はないでしょう。消費者庁とか、法的な手段を考えるのであれば、それでも一度約款なり契約なりを読むか、とりあえずクレームをつけて旅行代理店が責任を回避しようとするのであればどこにそれが書いてあるのかを問いただすのが良いでしょう。ただ、メールや電話は記録に残されるのであとでクレーマーとして処理されないように冷静にやる必要はあります。 なのでおすすめは被った損害を金額にして冷静に返金の交渉をするのが良いのではないかと思います。約款では旅行代理店に有利になっているとは言え、それを盾にカスタマーサティスファクションを心掛けないとしたら、その後の商売のダメージになるので、言い分は聞いてくれると思うし、納得できる分は返金してくれるように思います。 ところでレンタカーは前払いで代理店に払っているのでしょうか？であれば、当初予約したクラスとの差額は当然返金すべきと思いますので、レンタカー会社のデスクかWebで確認はしておくべきでしょう。あとは、かかった電話代とレンタカー会社でまたされた時間のロス、それに迷惑料。 どこの国かわかりませんが、私は幸いなことに予約したけれど車がなかったと言うことに遭遇したことはありません。ただ、予約したクラスの車が無いことはあり、通常はそれよりも上のクラスの車に同じ値段でアップグレードしてもらうのですが、追加料金を請求されて、交渉することはあります。下のクラスに落とさざるを得なかった経験も幸いありません。 ただ、このクラスが結構くせもので国や地域によっても随分と違うのですが、CompactやEconomyなんかにすると本当に小さいのからそこそこの大きさのセダンまで含まれたりするので、実は値段が変わらなかったりするかも知れません。最初から車種で予約できることはまず無いと思います。 大切な旅行で困ったことになってさらに嫌な思いもしたと思いますが、何を正当に請求すべきかは冷静に見積もったほうが良いと思います。
平和に国で気楽に暮らしている人たちに、戦場の悲惨さを伝え、戦争（紛争）を止めさすように働きかける行動を起こして貰うため。
シリアはアサド政権が実行支配をしている関係で有名な国になっているし、それに肖ってシリアへ旅行に行ってきたよ、って、自慢をする者は信用が出来ないかもね。 まっ、ネットの世界だから検索をすれば色んな情報を得ることも出来るし、 回答をする側は、へ～　そうなの～って受け流せば良いのではないでしょうか。 シリア、昔は良い国だったそうです。 http://getnews.jp/archives/1158376 北朝鮮、中国人が旅行をした時に映した写真が多々あります。 http://grnba.secret.jp/iiyama/korea/NKnow/NKRchinaTR/index.html
エジプトやギリシャのような国は観光立国と言えます。 フランスやイタリアも観光で外貨を稼いでいますが、観光立国と言うには少し難しいかもしれません。日本もフランスやイタリアのようにいろいろな産業を持っていますが、観光で稼ぐ国になれると思います。 その根拠は四つあります。 １．円安になったこと。 ２．飛行機代が昔に比べてぐんと安くなり、欧州などからも比較的低価格で来れるようになった。 ３．近隣の中韓台が金持ち国になった。 ４．日本の治安の良さが外国で高い評価を受けている。
物価が安い国でも安いのはそこに生まれながら住んでいる人にとってのこと。外国人観光者は高い一流ホテルに泊まらざるをえないです。安い・安いを信じて行くと、旅行初・中級者が行くと、えらい目にあいます。
１。物価の高い国 　＋　質のいい時もある 　ー　金がすぐ無くなる ２。物価の安い国 　＋　金が続く 　ー　安かろう悪かろう
No.1です。 とても価値があり、魅力的な街です。観光的価値と魅力、買い物的価値と魅力です。 周辺都市とはどこのことでしょうか。あの広い中国、どのあたりまでを「周辺」ととらえればいいのでしょうか。まあいずれにしても、価値があり、魅力的です。それは主に観光的魅力と、歴史的価値です。
大変お気の毒です。治癒されることをお祈りします。 キャンセルできない予約と言っても、誰が交渉相手かによって門前払いかどうか違うかも知れず、交渉して見る価値はあるかもしれませんよ。こう言う条件つけるのってホテル側ではなく旅行会社側だったりしませんか？ホテルはそれこそ、キャンセルが出れば別の客を見つければ良いので値引きしてまでキャンセル不可にすることは少ないように思いますが、旅行会社はキャンセルされても別の客ですぐに穴埋めできないのでこう言うケースが多いですよね。契約を見ればダメかも知れないけど事情が事情なので取り敢えず連絡してみてはどうでしょう。もちろんそのままお話を信じてくれるかどうかわかりませんし診断書まで出して交渉するかどうかですが、私は性善説なので契約がどうであろうとそう言う状況の時にお客さんを突き放す会社はろくな会社じゃないと思います。
「長期旅行」自体が目的なのです。 「自分探し」とか「世界を見て回りたい」というのが最初の目的だったのでしょうが、長い間旅を続けていると、旅自体が目的となってしまいます。
>なるべくお金を使わない海外旅行 若いころはお金がないので、 なるべくお金をかけずに旅行してました。 結果、楽しかっただけで、楽しみかたを 知っていたわけではないのです。 いまでも知りません。 楽しみかたは自分で見つけることだと 思いますよ。
民族自体がインチキ性がありますので場所で決められないと思いますが、 しいて言えば、最近までイギリスが支配していた香港ぐらいだと思います。
毎年どこかしら海外旅行に行ってる者です。 いんちきの体験を醍醐味だと感じたことはないです。 非日常を感じることは醍醐味のひとつですが、それを「いんちき」と定義づけたことはないです。 海外では、色々な面で日本とは勝手が違ったりするので 「まとも」の価値観も合わないかもしれませんね。 だまされたり、危険な目に会うリスクへの対策は行います。 ・海外旅行保険に入る ・立ち入ると危険なエリアへは行かない ・アルコールを飲みすぎない ・行き先について、ガイドブックに掲載しているレベルの概要は把握しておく などです。
＞認可事業なのでまともだというご意見ですね。何かやらかして認可取り消しになる航空会社はでないのでしょうか。 そうですね。何百億円もの飛行機を購入やリースして、何年もかけて認可を取り、スタートさせた会社を、その程度のことで認可取り消しになんても構わないくらいの余裕資金を持っている様な会社やオーナーじゃ無いと無理でしょうね。 少なくとも日本じゃ、そういう会社は無いですね。 あなたがどこの国の方かはわかりませんのでわかりませんが、 日本の隣あたりには、賄賂で済ませてしまう文化がある国もある様です。 あなたがもしその国の方なら、日本や多くの国のやり方は信じられないかもしれませんね。 どこかはわかりませんけどね。
(1)上海から香港 期間 記憶なし (2)自分で手配 (3)新疆料理、香港、マンゴーが美味しい ひとりです。
http://www.tcsa.or.jp/conductor/know/how.html どちらかの資格を持っているでしょうね。 ● 国内旅程管理主任者 (国内のみ添乗可) ● 総合旅程管理主任者 (国内、海外とも添乗可) 日帰りバスツアーも国内旅行のうちですよ。
http://www.anzen.mofa.go.jp/index.html こちらを見るのがてっとり早いですが、 最近では、 ナイジェリアの一部地域がレベル2（不要不急の渡航はやめて）からレベル3に引き上げ（渡航中止勧告） というのが出ていました。 外交上、行けない国、というのは 北朝鮮でも観光目的なら手順を踏めば行けるそうです。
何と比較して安全か危険かを問うているのか漠然としてますねぇ。 まぁ、家の中に引篭っているよりは危険でしょうね。
私も、おひとり様限定ツアー参加に興味あって資料見たのですが、高い！！ぼったくりだ！と思う値段なので渋りました。 ただ、ホテルと食事が豪華、ツアー付きです。部屋を相部屋にするなら安くなるし、1人で食事をしなくて済むってとこでしょうか。ポツン感がないなど笑 1人部屋にすると高くなります。 ただ、もし一緒に参加するお一人様の方がイヤな人だったらそれこそお金の無駄だし笑 なので、私はお一人様ツアーは断念して、トリップアドバイザーなど見て、一人旅の方が多いホテル（ビジネスホテルとか）もしくは海外とかなら、綺麗で高めのカプセル系ホステルなどに泊まります。最近の海外のホステルは趣向を凝らしてカフェやレストラン、バーが併設されてますし。あと、1人で入りづらいレストランの食べ物をテイクアウトしたりスーパーで食材を買って簡単に調理したりできるし。なんといっても、沢山の方がお一人様だらけなので気楽です。一回、ホステルで仲良くなったお一人様の方と一緒に食事したりできました。 因みに、お一人様旅行が気楽なとこは、海外だとサンフランシスコ、ニューヨーク、パリ、オーストラリア全般。日本だと、高知県です（ひろめ市場ってとこに行くと1人でも誰かと喋る機会があります）
今の時勢を鑑みると、もはや個人でも団体でも細心の注意を払っていくことが重要だと思います。路地裏は避ける、夜一人で出歩かない、市場など人が多いところではスリに気をつける、etc…。あとは外務省の渡航情報や最新ニュースを見て行き先を決めることも、リスク管理の一つだと思います。私も一人海外旅行が好きなので、安全に注意しこれからも楽しい旅を続けていきたいです。
クルマ、刃物、ピアノの調整器具、和紙。。。
中国などアジア観光地の「現地ツアー」で一緒になる韓国人ですね。 バスなんて一緒の日にはもうつらすぎて涙が出ます。 なぜって？ ナマのニンニク食べてる人と同じバスなんて乗りたくないでしょう。 中国人のガイドさんですら私たちと目を合わせて苦笑いです。
　必要にして十分な語学力があるから採用されたのでしょう。
いくつか同じようなご質問をされていますねw ご質問はまとめた方が、的を射たお答えをもらえるのではないか、と思いますが… 2013年段階での大手旅行会社および雑誌などの調査によると、パックツアーの利用者は、海外旅行者のうち60.4％で、利用率は上昇傾向にあるようです。 海外での情勢不安などの影響で、危険度の高い個人旅行よりも、ツアー形式の方が安心できる、というのがあるでしょう。 ちなみに、パックツアーの利用者が多い（ツアーとしての数が多いのではなく、その国に旅行に行く人のうち、ツアー利用者が多い）のは、サイパン、グアム、トルコ、アフリカ、カンボジア、バリ島などインドネシアが上位です。サイパンやグアムへの旅行者は、実に80～9０％の人がパックツアー利用者です。 理由としては、まず、サイパンやグアムなどは単純な絶対数としてのツアー本数が多く、個人でホテルや航空券を手配するよりもツアーの方が格段に安いというのもあるでしょう。これはアジアの他の国でも言えることだと思います。 逆に、ツアーそのものの数は少ないが、トルコやアフリカなどは治安や言語的な意味でも個人でホテルや航空券を手配しづらく、ツアーに頼る形となるのが多いからだと思います。 逆に、パックツアー利用者が少ないのは、イギリス、ニュージーランド、アメリカ、マレーシア、タイ（プーケット島のぞく）、フィリピンとなっています。 イギリスやアメリカ、またニュージーランドは、全体としてツアー利用者は30～40％程度です。英語が母国語となっている国なので、ツアーでなくてもホテルなどを自分で探しやすいのもありますし、単純な観光ではない旅行者（出張、渡航先の友人を訪ねる、など）も多く含まれるからだと思います。 なお、アジアへはツアーが多い、と書きましたが、タイ、マレーシア、フィリピンはツアー利用者が20％～30％程度と低いです。比較的、日本語も通じやすい地域…というのもありますが、アジアの観光地としては、リゾートではない都市型の観光がベースとなる場合も多く、個人旅行でのバックパッカーなどに人気…という傾向がうかがえるような気がします。 もっとも、タイもマレーシアも、ツアーでは扱わないような、やや治安は悪いものの格安のホテルがたくさんあるので、そのような情報を手にいれることができる人にとっては、ツアーの方が割高となるのでしょうね。 さらにちなむと、パックツアー利用者へのアンケートとして、ツアーを利用する理由は、 1. 自分で航空券の手配をしなくていい 2. 自分でホテルの手配をしなくていい 3. 自分で旅行内容を考えなくていい → ツアーなどのパンフレットを見て行き先を決めた …が上位を占めています。 また、空港からホテルへの送迎がついている、主要な観光地を効率良く回れる（現地での移動手段を考えなくていい）、日本語の話せるガイドがついている…なども理由として上位に入っています。 ツアーの際、日本出発時は旅行会社の添乗員だけがついていきますが、現地の空港から、またホテルから観光地へ向かう際には、たいていは現地人、もしくは現地在住の日本人などが「現地ガイド」として添乗員とともにガイドをします。 ガイドによって、現地人の場合は、多少日本語に難のある人もいたりしますが、添乗員のみの語学力だけでツアーを行うわけではないので、言語的な面は心配ないと思います。
毎日ホテルが変わるってことは、それだけ毎日荷物を持って移動しなければならないということです。 メリットとしては、必然的に複数の観光地を回るようなツアーになっている、ということですし、ある意味、いろいろなホテルを体験できるので面白いかもしれません。 デメリットは、それだけ移動回数も増えるので、部屋で荷物を開けて…というのんびりした余裕を持てないことです。夜にホテルに着いて翌朝すぐに荷物をまとめて…と、慌ただしい感じですね。 連泊の場合は、ひとつの場所（たとえばリゾート地など）でのんびりする時間があるようなツアーでの場合が多いですね。 荷物を散らかしても大丈夫ですし、オプションで観光を行う場合も、手近な荷物だけで済むので楽です。 デメリットとしては、おそらくツアー内容的な必然として、観光できるポイントが限られてしまうことと、ホテルのグレード次第ですが、それほどグレードの高くないホテルの場合、あまり良い気分にはなれないかもしれません。 ただ、日本の旅行会社であれば、連泊などのプランのツアーは、そこそこ良いホテルである場合が多いと思うのですが。 ちなみに、毎日ホテルが変わるようなツアーは、海外旅行であれば、複数の観光地を回る都市型のツアーが多いでしょう。アジアなどの旅行ではあまりないかもしれませんが、アメリカ、ヨーロッパなどのツアーで、短期間で長距離を移動することが多い場合などは、ひとつの都市に数日間滞在するような感じではなく、いくつかの都市や国を移動する「周遊型」のツアーであることが多いです。このような場合だと、移動の回数に応じて、ホテルも複数変わると思います。 なお、この場合は、ホテル自体が長期滞在に向いたホテルというより、日本で言うビジネスホテルのような簡易なサービスのホテルである場合が多いと思います。 連泊の場合は、一箇所（一都市）を拠点に観光する「滞在型」のツアーに多いです。 また、場所によりけりですが、海外旅行なら一般的にはリゾートホテルのようなタイプの場合が多く、2～3日間の連泊では足りないくらい、ホテルの設備としてアミューズメントなどが豊富だと思います。また国内旅行であれば温泉宿などでのんびりしてもらうことを目的にしているための連泊である場合もあります。 もちろん好みにも寄りますが、案外、連泊だと時間を持て余してしまい、旅慣れていない人…特に若い人の場合は少々退屈に感じるかもしれません。特に海外旅行の場合であれば、せっかくのツアーなら、欲張りに複数都市を回れるような、毎日ホテルが変わるツアーでもいいと思います。 気に入った観光地があれば、次回に、数日間滞在できるようなプランで個人で旅行してもいいわけですし。
noneyaさん 自分で検索してみませんか？ 「2015年度 海外旅行人気 ランキング」 ↑ 「」内の文を入力してください。 ヤフーからでもグーグルからでも 調べれます。
海外引き落とし対応のキャッシュカードがあれば可能です。 これはどこの銀行でもやっているわけではないようで、貴兄が口座を持っている銀行が海外ATM対応のキャッシュカードを発行しているか問い合わせたほうがいいでしょう。 銀行によっては海外対応のキャッシュカードに切り替えるのに手数料がかかったりする可能性もあります、 シティバンクなどは最初から全世界対応になっています。 ただ、海外のATMを使うとATM使用手数料、為替レートの差額、両替手数料などがかかり、案外割高になります。 むしろ、クレジットカードのキャッシングのほうが手数料などが安いです。
sonicmaster さんの書かれてることを信じる人が出たら危険だと思うので、書いておきます。 ノルウェーの養殖サーモンに使われてる餌には、劇薬が含まれていて、それがサーモンの脂肪に蓄積されるので、食べない方がいいです。 ノルウェーでは自国民に向けては、養殖サーモンに注意喚起してるそうです。 外国には黙って輸出してますが、ノルウェー養殖サーモンは、薬物汚染食品だと思った方がいいです。 野生のサーモンは寄生虫が多いので、生食するのは養殖サーモンしか使いません。 お寿司やお刺身のサーモンを食べる時は、産地を確認した方がいいです。
もともと吉野家のビーフ・ボールの店って、どこにでもあったわけでなく、ほんの数か所だけ。個人的には、ハリーウッドで１軒みただけです。
ユートピア＝ 社会に不満を持つものが夢想する理想的な国。 行きたくないですね。 定義するならnoneyaさんが国王だったり 指導者でもいい、好きに想像していい国です。 ユートピアは他人では定義できないところを意味します。
>世界の中心にたる国は何処でしょうか?その名の通り中国でしょうか？台湾でしょうか?それとも、韓国とか日本あるいは欧米のどこかの国なのでしょうか? アメリカ合衆国 時代や視野視点で変化したり見解が分かれるかもしれませんが・・・ 現在の世界の中心（影響力が大きい国）は経済・軍事・情報等でアメリカだと思います。 世界の警察とか国際政治＆金融の中心であったり、国連本部がありＮＹ証券取引所があり、ＧＤＰ世界一という客観的事実がありますから。 しかし、その力は中国やＥＵ、新興国の発展もあって相対的に薄れてきているし、１国が地球全体＆国際秩序を牛耳るとかの意味ではないと思うので、かってのローマ帝国や元のような圧倒的な支配や文化の中心たる国は厳密には存在しないともいえるのでは・・・。
平均値で較べるのが一番穏当な方法ですよね。今現在、中国のＧＤＰは日本の２倍はありません。人口は１０倍。すると一人当りのＧＤＰは日本人が中国人の５倍です。日本人の方が遙かに豊かだと言って指しつかえないですよ。
日本に来客する外国人は少なからず知日派や親日派などが日本に対しある程度理解している方が多いと思います。 まともとする基準とは、質問者様と自分も然り、来客する外国人と日本人の価値観の違いだと思います。 大半の外国人はまともです。 しかし、他の回答様の仰る通り、一部にまともでない外国人観光客も含まれているでしょう。 外国人による犯罪が日本で目立つのは日本社会が外国人に特別な目で見たり、慣れていないからです。外国人に話しかけられると外国人にしたら逆に迷惑するような下手な英語で答えるのは世界中で日本人だけです。 日本人も昔は外国では凶悪な犯罪はよく知らないけど軽い犯罪は色々と騒がれていました。 日本の常識を外国でもよく披露してました。 「日本の常識は世界の非常識」と昔はよくいわれてましたよね(笑) 最近は、ネットが普及し日本人も学習し今は他の外国人よりもマナーが良いとされてます。 中国は日本人の十数倍人口が多いですが、日本人の平均年収以上の中国人は日本人よりも遥かに多いです。 彼らは良い仕事をし良い暮らし、その子供たちは良い学校に通うなど、彼らの多くは日本に来客します。 土地や不動産（建物、マンション）、美術品、家電製品、医薬品、化粧品、宝飾品などを爆買いする目的でやってくる中国人はこれは彼ら流のビジネスです。 日本人もかつては全く同じですよ。 バッタ屋や地上げ屋などの言葉が流行りましたね。 日本人もバブル前は外国の土地や不動産、美術品などを買い漁りました。 日本人も外国人も同じではないでしょうか？ 外国人がまとめでないなら、過去の日本人もまともでは無かったですね(笑) もう一度言います。 中国人は人口が多いです。その殆んどが貧困者としても、中国総人口の1割でも日本総人口よりも上回っています。日本人の海外旅行の何百万人に対し中国人の海外旅行者は何千万人です。 かつての日本人の悪行比率とを比べても、中国人はとにかく目立って当たり前ではないでしょうか？
>相手はおそらく中国語で返してきて、相手の言ってることが理解できないですよね。 もし相手の中国人がそれ以上のことを言ってくるなら、 「听不懂、我是日本人」。ピンインは「ting bu dong, wo shi ri ben ren 」と言えばいいだけです。 そう言えば相手は「ああこいつは日本人だから何言っても解らね～や」と思って話しかけてくるのをやめます。 もし日本人だとばれたくないなら「我是韓国人」。同じくピンインは「wo shi han guo ren」。とでも言っておけばいいです。 中国に行きたいと思うのならこれくらいの言葉は覚えてください。
>それだけ注目されてるということでしょうか。 それだけ目立つということでしょう。
なんだかまた訳のわからん質問を上げているが、要は海外での支払いなんてカード払いか現金払いかのどちらかしかないじゃん。 で、カード払いをしたくないってのなら現金持ち歩いて何を買うにしても現金で払うしかな訳。 で、その現金をどう管理するかと言うと、必要な金額全てを現金で用意して、自分の荷物内に入れておき、必要に応じて小出しにして持ち歩くか、クレジットカードのキャッシング機能だけを使って日々ATMでキャッシングするか、デビッドカードを作って同じように日々必要額をATMでキャッシングするしかないでしょ？ 他の方も回答しているが、いま日本の銀行ではインターナショナルカードの新規発行はしていない。だからあなたが新たに「国際キャッシュカード」なる物を取得するのは不可能。 同じような機能を持っているのがデビッドカード。 デビッドカードはクレジットカードと同じような使い方ができるが、違いは与信が無いってこと。つまり使った金額はその時点で契約口座から引き落とされる。 だから、クレジットカードみたいに、口座の残高0円でも使えるわけじゃない。 口座残高が利用額を下回った時点で利用ができなくなります。 だから海外で使う場合は計画的に使って、常に自分の口座残高を管理していないと、訪問先の国でおけらになって路頭に迷うことになる。 その辺は現金だけ持って滞在している場合と同じ。
先進国であればたいていのところではクレジットカードで支払いができます。できないところでは現金で支払うしかありません。つまり現金は少額で十分です。 これが発展途上国にいけばクレジットカードで支払えるところが少なくなっていき，現金の必要性が高くなります。ある程度の金額を現金で用意する必要がありますが，町のATMでこまめに現金を引き出すなどの工夫があった方がよいでしょう。 安全かどうかという基準で考えれば，クレジットカードが安全です。現金は取られたらそれでおしまいですが，クレジットカードならば保険もありますし... トラベラーズチェックは過去の遺物です。使えません。
中国の人の「爆買」 北陸新幹線の開業。
主に注意したい事は、スリです。 かなり多いので、ショルダーバックを身体の前にする等必ず目で確認出来る部分に入れて下さい！ リュックだとナイフで穴空けて…ポケットだと… 基本的に、カード払いが大概なんとかなるので、現金はチップ程度に持っておく位で良いです。 後は、チップのマナーだけ忘れずに！トイレにもチップある位… 基本的には、海外は店員と客は同格なので不機嫌になる店員も多いです。 他には、深夜営業のお店は僅かしかない事とトイレは日本の様にどこにでも無いですね…必ずホテルでトイレを済ましてから出発した方が無難！ 当然な事ですが…保険は絶対に加入して下さいね
国によって対応方法は異なることになりますが・・・ 1週間とのことだと、大量ではないですよね。あっ、その量がちょうど、麻薬かなにかの袋と間違われそう？ 私自身は、ハワイからの帰国時の空港でスーツケースを預けたときに「ハワイアンソルト」を念入りに調べられたことがあります。 でもハワイの代表的なお土産、みんな持ち帰ってるだろうから、抜き打ちにひっかかっただけなんでしょうけど・・・。 検査したいならしてもらって、なめてもらえば塩か砂糖か麻薬か分かるんだから、それでいいのでは？容器には「SUGAR」「SALT」と大きく明記しておく以外、対策はないと思います。 持込手荷物にすると、セキュリティゲートを通るたびに「これはなんだ」と止められ、説明が必要になる可能性があります。 機内食についている塩や胡椒や砂糖の量程度、数袋なら、ノーチェックです。 預け荷物に入れておいたほうが、あなたの手続きは楽です。(アメリカ経由などなら、あなたのいないところで勝手に開けて調べられる。欧州なら鍵かけて預けるしチェックも厳しくないと思う) オーストラリアなど、商業的に包装された未開封のものでなければ、没収される可能性がある国もあります。
テロがあったり情勢が不安定に なればセキュリティ強化します。 いまは普段より厳しいと思いますよ。 金属を探知しなくても 人相や雰囲気が怪しいければ荷物をぜんぶチェックされます、 行く先と時期や世界情勢について 分からないとはっきり安全ていえないのですよ。 アメリカで9月にあったあと、緊迫していました、 荷物検査も一人ひとり厳しくてずっと並んで いたのを覚えています。 どうすれば安全かは行く人が気をつけること だと思います。
>航空会社がキャンセル待ち等の客に売ることはないのでしょうか? ダフ屋じゃないので。
　 http://soudanguide.sonpo.or.jp/body/q083.html 一般の海外旅行傷害保険とクレジットカード付帯の保険が重複し同時に保険金が支払われる場合には、次のとおり保険金が支払われます。 死亡保険金、後遺障害保険金 一般の海外旅行傷害保険とクレジットカード付帯の保険（複数所有の場合は最も高い保険金額を限度に保険金額に応じて按分）の保険金額を合算して保険金が支払われます。 の他の保険金（治療費用、賠償責任、携行品損害など） 実際の損害額を按分して保険金が支払われます 　
＞北米とは何処の国のことを言うのでしょうか？ 「北米」とは「国」ではなくて「たくさんの国をまとめて言う、地域の名前」です。 広い意味では、南北アメリカ大陸のうち、パナマ運河を境に、運河より北側にある国々を「北米」と言います。 この場合は、カナダ、アメリカ、メキシコ、グアテマラ、ベリーズ、ホンジュラス、エルサルバドル、ニカラグア、コスタリカ、パナマ共和国、バハマ、キューバ、ジャマイカ、ハイチ、 ドミニカ共和国、ドミニカ国、セントクリストファー・ネイビス連邦、アンティグア・バーブーダ、セントルシア、バルバドス、セントビンセントおよびグレナディーン諸島、グレナダ、トリニダード・トバゴ共和国、その他（フランス領、アメリカ領、イギリス領、オランダ領、デンマーク領の島々）が含まれます。 狭い意味では、北米大陸の大陸地域にある国々を「北米」と言います。 この場合は、カナダ、アメリカ、メキシコの３国になります。 また「北米」は、大陸地域、地峡地帯、バハマ諸島、大アンティル諸島、小アンティル諸島、その他の地域から構成され、それらの地域をまとめて「北米」と言う場合もあります。 一般には「カナダ、アメリカ、メキシコの３つの国」と思って差し支えありません。
4番の回答に賛同します。 警察への盗難届が絶対に必要なのか？は、場合によるでしょう。 ですがそれ以前に、原則は約款に従って判断されます（判断は人間がやるので、対応した人物がどのように解釈するかにもよって、多少のさじ加減の違いはあるやもしれませんね）。それぞれの保険商品の契約内容により、まちまちです。 反対の立場になって考えると理解できると思いますよ。 盗難にあったーということを、どう証明するか？なのではないですかね？ 契約者の一方的な「盗まれたんです」だけでは、申請を受けた側は、本当のことなのか、虚偽なのかが判断できないでしょう。 ちなみに、保険の中には、「免責○○円」という場合もありますし、場合によっては減価償却を計算されて購入時の価格より減額されることもあります。 ともあれ、「出た」「出なかった」の結果は、保険商品によって異なりますので、こちらのような質問サイトでは、正解は出ません。
保険契約に盗難物に対する補償義務が盛り込まれていて、契約者（旅行者）本人に過失がなく、現地警察当局に出した被害届の写し及びその受理票などが揃っていれば、契約の範囲内で損害は補償されます。（過去３年以内に盗難補償を受けている場合には受け付けないなど、保険契約に個々の条件（免責事項）が定めてあります。）
昔は、航空会社が自ら旅客の預け荷物の捌きをしていましたが、今は空港に委託された荷物捌き会社。雇われる方も、昔は航空機会社の従業員で自社便から関連会社のサービスまで利用も本人から家族まで優待に優待で。いまの荷物捌き会社の従業員はそんな恩恵などなし。当然、仕事に対する情熱度が変わってきます。いくら対策を使用が、当然、泥棒も多くなってきます。
　 大韓航空は乗りたくないな 　
検索してみれば分かると思いますよ。 http://m.airline.arukikata.co.jp/lcc/list.html
>FCっていうのは聞いたことない気がします 【やさしいエアライン・ホテル用語辞典】 http://dictionary.tabig.com/a/2013/12/fsc.html
一般にフリープランとは、旅行に行く前に、予め自分が希望するフライト（航空会社および往復日程）と、現地での宿泊先（ホテル）を選んでおけるシステムです。あとは（つまり滞在先での行動は）自由です。また、追加で、予め旅行会社の方で用意している現地でのアクティビティに参加することも可能です。例えば４泊５日の旅であれば、中三日間は自由に過ごせますが、現地のことをよく知らないため時間を持て余してしまうようなら、ガイド付きの半日市内観光や、夜のディナーショーを「オプション」として追加予約しておくことも可能です。 これに対しツアーとは一般に、最初から最後まで旅行会社が用意する添乗員さんが、ツアー客に同行し面倒を見てくれるという形態です。滞在先での旅程は大方細部にわたって決まっており、その分自由度は制限されます。添乗員の指示通り動けばよいので楽と言えば楽ですが...。 結論として、フリープランは自由旅行に分類して良いのではないでしょうか。
自分の行きたい気持ち、親御さんの心配する気持ち、いずれを第一に優先するか？ですね。 テロの危険を言い出したら、先日のアメリカ・カリフォルニアでの銃乱射のようにどんどんリスクが拡散していますから、それこそ今度は東京の繁華街や新幹線が危ないかもしれません。 自分の娘がフランス好きで、質問者様と同様の年代で会社を辞めて、フランスに留学、いったん帰国して資金を貯めて、今またパリに留学しています。先日のテロの金曜の夜は、バイト先の日本料理店で働いていました。今回、カンボジア料理店がターゲットになりましたが、日本料理店がターゲットになってたら、危なかったかもしれません。住んでいるアパートは何十人も殺された劇場にほど近いところです。 昨日メールしたら、テロはもう収まったみたい、とあっさりした返事がかえってきました。 実際に現地に住む日本人はこのようにあっけらかんとしたものなのでしょう。 今ヨーロッパはテロに対して厳戒態勢を敷いていますので、逆に安心ということかもしれません。 かくいう自分も、かつて天安門事件のときに、中国に住んでおりましたので、そういった危ない現地に住んでしまっている日本人の感覚は分かります。 しかしながら、飛行機事故でも、交通事故でも、犯罪でも、テロでも、病気でも、確率とは関係なく、自分にとっては、遭うか遭わないかの二つにひとつです。それをご自身の気持ちの上で、どう整理されるか？が鍵ですね。 それで、平気だと思ったら、後は親御さんとどう折り合いをつけるかですね。航空券＋ホテルではなく、パック旅行で基本団体行動というプランなら、親御さんも安心されるかもしれませんね。ひとりで居て、危ない目に遭うことを心配されているようですから。
パスポートは身分証明書、 ビザは国からの滞在許可証。 パスポートは日本で申請しますが、 ビザは受け入れ先の国にパスポートと 一緒に提出して申請します。
　今から？　年末年始で？　格安？　そりゃあムリでしょうよ～、と思いつつ、やってみたらあるもんですね。関西からバンコクへ直行便が70229円！ 　ただ、あなたがバンコクへ行こうと思うかどうか、ですね。せっかく詳しく調べても「いやあ、バンコクはちょっと…」とか言われると。 　というわけでチケットがあることは確認できたので、あとはご自分で。 　スカイスキャナーというサイトで調べました。比較サイトなので、最安値と席の有無がすぐわかるので、とても便利です。 　まあよけいなお世話かもですが、中国には行った、と言ってますが、中国は広いです。北京、上海は行ったかもしれませんが、杭州、蘇州、香港マカオ、大連などなど、魅力的なところはいっぱいありますよ。よいご旅行を。
市街特有の魅力ですね。
良い観光地ってなんか雰囲気がありますよね。来ている人が楽しそうだったり、ほんわかしていたり。よくないところって何かお店の人とかもお金儲け意識だしまくりだったり、何となくありますね
知り合いの話では、タイですかね。
私は自分で選べる保険に入って行きますよ。どこの会社かは忘れましたが。パックになっている保険て調べると、意外に必要にないものまで含まれているので、一つずつ自分でチョイス出来る保険が良いと思います。その方が断然安いですしね。
下記のリンク先にある「禁止事項」に触れない内容であれば出しても構わないと思います。 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html 例えば、その企業に不利益または損害を与えるとか、誹謗中傷することは禁止です。
　仁川13時。ツアーですね。そうなると、他のツアー客が全員そろうのを待たなくてはなりません。旅行社の車に乗り込めるのは２時前後でいいほうです。 　仁川から市内まで約１時間強。夕方に近づくほど渋滞がひどくなりますが、それはまあ軽いかもしれません。ところがツアーの場合、違うホテルに宿泊する他の客を順番に降ろし、そのつどホテルのチェックインもして、また車で次のホテルへ、となります。下手すればホテルにチェックインできるのが４時ごろ。 　不確定要素が多すぎてなんとも言えませんが、もしも万一、預け荷物がなく、イミグレも先頭で、他のツアー客が誰もおらず、渋滞もなく、ホテルのチェックインもすんなりいけば、３時にはホテルに着けます。最悪なら４時半ぐらい…かな？ 　ベストウェスタンからミョンドンは、距離的にはそう遠くありません。直線距離で１キロないくらい。でも歩こうなんて思わないように。道が入り組んでいて迷います。さらに地下鉄だと乗り換えたり迷ったりして、かえって時間がかかりそう。タクシーだと10分程度かと。 　ホテルを出るのが最悪４時４０分。ホテルで行きたい店を告げて、呼んでもらったタクシーにその店を言ってもらう。それなら行けます。よいご旅行を。 　ミョンドンの水原カルビってお店、おいしかったよ！　ママは日本語ぺらぺら。
こんにちは。　面白い指摘ですね。 海外に出て見て初めて日本の良さに気がつく。　そう言うことって結構あるんですよ。　 私は七十代の男性です。　1964年、東京オリンピックを開催した頃、『一姫、二トラ、三ダンプ』と言うキャッチコピーがありました。　車の運転で折り紙つきに悪いのが一番は女性ドライバー、次が酔っ払いドライバーで三番目がダンプトラックの運転手。　 ところが昨今は女性のドライバーが増えています。　アジアを旅して見て、日本ほど女性の運転者が多い国は他にありません。　女性が一人で旅行できるセキュリティが保証されるところ点も日本が一番。　 こういうことは海外に出て見て初めて気付かされるんです。　ですから海外に出てそこの悪口を言っているのではなく、日本の良さに気がついた。　それが相手国の悪口と言う形で表現されているのではないでしょうか。 戦後、日本は新憲法が制定され、他の法律も根底から改められました。　そのひとつに民法第四編の家族法の改正があります。　 戦前の家族法は家を最少単位とされ、戸主に絶対権が与えられ、女性は『嫁』として働き手の一人に過ぎませんでした。　子供に対する親権も父親にだけ認められ、離婚原因も夫と妻では大きく異なっていました。　妻は無能力者と看做されていたのです。 これが戦後の民法では結婚は両性の合意によるものとされ、男女同権が認められました。　こどもへの親権も共同親権です。　離婚原因も男女平等。　裁判ではどちらかと言うと女性に有利です。　相続も男女平等。　離婚の際の年金分与も認められ、女性の権利が著しく広くなっています。 これがお隣の韓国では戦後日本から独立しましたが、民法の家族法は旧民法をそのまま継承しています。　女性の権利は著しく狭いままだったのです。　これが1980年代に入り、民主化の波に乗って改訂され始めたところです。　それも裁判で判決が出るとそこが改められる。　言うなれば『雨漏りがすることろだけを修繕する』　応急措置の連続なのです。　裁判を起こせる一部特権階級の権利は守られるがその他は捨て置き。　これが韓国の実情なのです。　 戦後独立したアジアの国々は大体が似たり寄ったりです。　中国は依然として社会主義の国家ですから国民の権利なんて『絵に描いた餅』に過ぎないのです。　 こう言うことはその国に行って見て初めてわかることなのです。　特にずうずうしい『オバハン』連中が悪口を言っているのは自分たちがどんなに守られているのかわかっていないからではないでしょうか。　
日本国籍の場合です。 >グアム旅行にESTAが必要と言う人と今は90日未満の滞在なら不要と言う人がいます。 90日ではなく45日です。 グアム島は米国領ですが本土と違う扱いです。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-gcwvp.html >LCCで航空チケットを取って、パスポートを持って、空港に行って、即乗ってグアムに行って帰って来ることって無理なんでしょうか？ 可能です。
チュニジア国籍であれば，商用，会議，観光，親族・知人訪問等を目的とする場合には，入国に際してビザを取得する必要はありません。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/visa/tanki/novisa.html しかし，国又は地方公共団体の負担となるおそれのある者は入国が拒否されますから，入国に際して帰国用航空券（含むe-ticket），日本滞在中の費用を負担できることを証明するもの（現金，クレジットカード等），及び日本滞在中の連絡先(知人，ホテル等)を提示することを要求されることがあります。「最低2000USDの現金」という規定はありません。
もうこの時期で再混雑時の日である格安料金は見当たらいでしょう。 それから、グアムはアメリカに行くのと同じで前もってESTAの承認をとっておく必要があります。クレジットまたはデビット・カードがあれば、通常なら３～５分で習得できます。
100均とかのタッパーってどうですか？ 大きさも色々あるので、入りそうなのが見つからないですかね。
ベタですが、ハワイから帰ってきた人はみんな良かったって言いますね。 旅好きで色んなところに行ってる人がNo.1に選んだのはバルト三国でした。
すでにおっしゃっている方もいますが値上げが大きいですね http://news.livedoor.com/article/detail/10528214/ ＞　圧倒的な勝ち組だったユニクロが独り負けの状況に陥った主たる原因は、価格政策にある。円安による原価高をカバーするため、昨年の秋冬商品を平均5％値上げした。今年は平均で10％の値上げに拡大する。2年連続の値上げになる。 　昨年の値上げ後、客数は前年割れになる月が増えた。値上げによる客単価増で客数減を補い、既存店の売り上げを維持するというソロバンを弾いた。だが、2カ月連続の既存店売り上げの前年実績割れは、客単価が落ちてきたため、ユニクロが描いた勝利の方程式が効かなくなったことを意味する。ユニクロの最大の武器は低価格だったが、値上げで魅力が薄れた。 　今年も秋冬商品を2年連続で値上げする。さらに客数が減少し、既存店の前年割れが続くのは避けられない状況だ。 　創業以来、初めてとなる連続値上げで正面突破を図ろうとしたわけだが、勝ち組アパレルの象徴だったユニクロは戦略の転換を余儀なくされた。 　8月から値上げした秋冬商品が本格的に店頭に並び始めた。8月の既存店売り上げがどうなるかに流通業界は注目している。
「ほとんど」となるとどうしても離島になりがちでしょうね。逆にいうと「労働者が確保できず、資源もなく産業が振興できない事情がある」ってことになるのでしょうね。 それを除外すると、他の方も指摘していますがエジプトは「観光業でメシ食ってる国」だそうです。労働者における観光関係に占める割合は約10％だそうです。ちなみに、我が国で何らかの形で自動車産業に関わっている労働者も同じく約10％で、つまり日本における自動車工場の工員からディーラーのセールスマンから自動車保険の事故受付のオペレーターに至るまでがエジプトにおける観光産業だと思うとその規模の大きさが実感できます。 現在エジプトはアラブの春における政情不安とテロで観光業が壊滅的な打撃を受けている状態で、日本で自動車産業がまるまるダメになったらと思うとぞっとしますよね。 またギリシャも観光業以外にこれといった産業がない国でもありますが、他にはカンボジアもアンコールワットの観光業頼みってところがあるそうです。カンボジアの場合は例のあのポルポト政権による虐殺で国のインテリというか頭がいい人が片っ端から殺されたので国内から頭がいい人がいなくなってしまい（！）、そのため産業が振興できず頼れるのはアンコールワットだけという笑えない話みたいです。
マレーシアの魅力は、様々な人種と言語、文化が共存していることでアジアの魅力があちらこちらに満ちていること。物価が安いこと。自然も豊かなことだと思います。 高層ビル群が立ち並ぶ首都クアラルンプールは、大都会で、横浜ランドマークタワーの1.5倍の高さの452mのペトロナスツインタワーがあります。一方では、インド人街があり、ダウンタウンのような昔ながらのエリアも共存しています。様々な人種が生活をしているので、本格的なマレー料理、中華料理、インド料理などが日本の1/3の物価でリーズナブルに楽しめるのも魅力です。 街は美しいエリアとそうでは無いエリアで印象ががらっと変わります。雑多なエリアでは、やたらとゴミがあちらこちらに散在していて、少しでも隙間があれば缶ジュースの缶までもが突っ込まれているような印象です。 ボルネオ島（マレーシア、インドネシア、ブルネイ三国の領地）に渡れば、大自然が楽しめます。以前、ボルネオ島に宿泊した際、ジェット船でサピ島という無人島に渡りました。どこまでも透明なとても美しい海が広がり、ビーチの裏手には、野生のオオトカゲ（ミズオオトカゲ。世界最大のトカゲ、コモドドラゴンより一回り小さい。それでも2.5m）が普通に生活しています。オランウータンやチンパンジーの森があったり、大きなカブトムシやクワガタムシがいたり、自然の中で遊べる最高の環境でした。
某動画配信で視た情報です。日本人のパスポートは一番人気で、一番高く売れるようです。更新は５年とか１０年で、ほぼ何処の国にも通用し、ビザ無しで移動もしやすく、日本人というだけで税関も割りとすんなり通れるとのことです。一方アメリカ人のパスポートでは、一部イスラムの国に入れなかったりと、あまり価値が無いそうです。また、中国人のパスポートにおいては１回毎に申請する必要があり、移動の度、ビザも必要になることが多いそうです。日本人が実は恵まれている事を、当の日本人が気付いてない事が多いみたいですね。
国別の残存有効期限のサイトです。 http://www.rainbowt.jp/travel/visa_01.html これを見ると、国によっては入国時にパスポートの有効期限が６か月以上の国があります。 noneya3 さんがどこの国へ行くか不明ですが、まあ、次の外国旅行までに有効期限が６か月を以下になりそうになったら、更新のためのパスポートを発給申請（切替申請）をしましょう。（アメリカ合衆国は、「滞在期間＋６か月」に注意） なお、パスポートにには「更新」という考えがありません。 パスポートの「更新」には、「切替発給」などと言って、旧パスポートの返納と、手続き書類等は「新規取得とほぼ同じ」です。 http://tt110.net/20kaigai/Q-pasuport-kousin.htm そして、旧パスポートの要綱期限が１年未満にになると、更新の為の発給申請（切替申請）が可能となります。 この１年未満と、入国時にパスポート有効期限が６か月以上の国があるので、更新の為の発給申請（切替申請）は、有効期限前１年～６か月の間の手続きがいいでしょうね。
中国。と言うか中国ではSIMロックの携帯なんて売ってない。
海外保険は、自宅を出て出発する日から自宅に帰着期間ですので、1年契約は無いと思います。 契約期間。 観光6ヶ月まで。(延長含む。) 出張1年まで。 留学1年まで。 ワーキングホリデー1年まで。 駐在32日~1年まで。
>国内旅行とか出張のときは、保険はいらないと考えていいのでしょうか? 日本の健康保険証があれば大丈夫ではないですか。 出張中の怪我は労災。
＞海外旅行に行かない人には、まったく意義がないのでしょうか? 「なんでテロに遭う危険とかあるのに海外旅行に行くんですか？」みたいな質問をする人がいますから、行かない人には行かない人なりの意義があります。 また、今日までは「何があっても海外旅行には行かない」という人であっても、来年の今頃や再来年の今頃、あるいは10年後に行きたくなるかもしれません。そのためにも存在する意義があると思います。「犯罪や火事が起きない田舎の村で、警察や消防が存在する意義があるのか」というようなことですね。今日起きなくて、過去10年間に一度も起きなかったからといって今後も永遠に起きないということはありません。
海外旅行でタイに行きました。タイで知り合ったフランスの尼さんと一緒に、旅行しました。 象に乗った時にボッタクられそうになったのを阻止してもらいました。（ 笑 また、ベトナムに行ったらツアーで中国人と韓国人と知り合いになり、中国人には魚を奢ってもらいました。 韓国人は女子大学生5人組で韓国語話したら凄いウケて楽しく会話出来て良かったです。 いろんな国の人と話すのは楽しいですね。 ぜひ海外に行っていろんな楽しい思い出作って下さい！
このサイトとかじっくり見てくと面白いですｗ http://www.omoshiro-houritsu.com/others/europe.html ＞犬の散歩を1日3回させないと500ユーロの罰金　（イタリア） 常に笑顔でいること　例外は葬式と病院への見舞い　（イタリア　ミラノ市） レシートは持ち帰らなければならない　（イタリア） 日曜日に洗濯物を干しちゃ駄目　（スイス） 夜10時以降は男性は立って用を足してはならない　（スイス） 自動車の下に人間がいるときは、何人たりとも車を発進してはいけない　（デンマーク） 刑務所から脱獄を試みることは犯罪ではないが、脱獄囚が捕まった場合残りの刑期を務めなければならない　（デンマーク） E.T.（エイリアン）をお店で売ることは違法　（フランス） フランスでは、豚に、「ナポレオン」という名前をつけることが禁止されている　（フランス）
自信ないけど。 ベトナム バン・タン・デン　　バン・タイ・チャン
>普通の人より添乗員のほうが慣れてるので荷物にも工夫をしてるだろうから、どんなものを持って行ってるのかと思って、質問してみました。 #1の方が回答されています。 他に知りたいことがあるなら、 カテゴリーをビジネス・キャリアにした ほうがいいと思いますよ。 旅行者と添乗員ではちがいますよね。
私は個人でチケットをとり、ホテルなども自分で予約して行きます。バリ、シンガポール、タイが好きでよく行きますが、ここ最近はシンガポールとタイばかりです。一日の出費は食費と交通費くらいですので、そんなにかかりません。シンガポールはボタニカルガーデンが好きで、オーキッドがとてもきれいなので絶対に行きます。あとインドの街を好んで良く行っています。タイは地元の友達がたくさんいるので、あちこちで友達とあったりしています。バンコクで会ったり、プーケットだったり、クラビだったり。その時々です。総合的に考えて、食と、観光を楽しんでいるといえるのかな。
いんちき和食とか http://www.newsweekjapan.jp/newsroom/2013/11/post-273.php
海外旅行の魅力は、日本とは違う文化、雰囲気などを味わえる事かな。インチキというか、テレビなどで海外の特集などみてて、いいなーって思って行っても、実際は同じような雰囲気でみれるとは限らないですよね。テレビってきれいに映るし、いいところしか撮らないでしょうしね。こういった事で、行ってガッカリってこともあります
＞海外旅行保険は必要なのでしょうか? 人それぞれの考え方だと思います。 旅行傷害保険だけに限らず、医療保険や火災保険、任意の自動車保険などでも、もともとは「不安」だから「入ろうかな？」と考え始めるわけで・・・。 現地の言葉が十分にできて、何を食べても胃腸は丈夫で少々汚い水を飲んでも平気で、病気なんてしたこともなくて、運動神経バリバリだから怪我知らずで、超高性能の第六感を持ってるからスリや強盗を避けることができ、運も良い・・・・・ってな人は、短期間の海外旅行傷害保険に入りたいと思わないでしょうね。 言葉の問題がないなら、病院にかかっても費用を立て替えておいて、領収証と診断書をもらって（しかし日本語に翻訳する必要あるが）、帰国後に健康保険で精算することもできます。（私は、英語もできませんし、これが面倒なので、クレジットカード付帯の保険と、それで不足してる部分をかけて行きます。） ただし、費用を建て替えるといっても、建て替えることができる金額だといいですが・・・。クレジットカード払いが利用でき（とはいえ、限度額に問題がなければですが）るとか、ＡＴＭでキャッシングしに行けるとか・・・。 また、救急車を利用したら、いくらなのか？　国によって異なります。 ＞海外旅行保険はどれに入れば安心なのでしょうか? いろいろな保険商品があるので、ご自分で検討するしかありません。 自分に必要になりそうなものは何か？は、他人にはわかりません。 自己責任です。 ＞絶対にあったほうがいい保障、なくてもいいような保障を教えてください。 あなたの場合はどうなのかわかりませんが、私なら健康体ではないので、疾病と怪我の際の病院代についての保障ははずせません。 私なら「セット保険」ではなく、通称バラ掛け保険といわれるもの（項目ごとに選択できるもの）を選びます。 個人賠償責任保険については、自動車保険などにすでについてたりするから、その場合ははずします。 救援者なんちゃら・・・というのについては、私と主人が二人で海外旅行する場合は、もしどちらかが長期入院することになっても、事故死しても、親兄弟は誰もわざわざ海外へまで来てくれませんから、はずせるならはずします。 死亡保障についても、小さな生命保険をかけてあるので、それで住居のあとかたづけと葬式くらいはできるでしょうし、私が保険金をもらえるわけでもないし、はずせるものならはずしたいです。 ＞保険では対処できないような出費にはどのようなものがありますか? これは重要なことです。 大抵の場合、スカイダイビングなどの危険なことをしても保障しませんなどと書かれてますので、よく読んでください。 それから、世間でよく言われてるのは、虫歯治療はきかないと言われてます。旅行に行く前に、歯科に行って、歯のクリーニングと、虫歯は治療しておきましょう。 保険で「出る」、「出ない」は、それぞれの保険商品によるし、契約内容によって異なりますので、一概に「○○はでません」と言い切れませんので、私がここに参考程度に書いても、すべてが正解と思わないでください。（例、芸能人が番組制作で、山岳登山したり、スカイダイビングしたりしてますが、オーダーメードな保険に契約してることもあるのです。） ＞いざと言うときには、本当に保障されるのでしょうか? 保険とは信用問題。経営していく以上は、約款にもとづいて契約は実行されると思います。 ただし、自分が「こうなったら、ああいう風にしてもらえるだろう」と思い込んでいて、実際にそうなった時に、自分の想像してた通りになるかどうかは、あてはずれのこともあるでしょう。 約款の解釈のしかたの違いはあるかもしれません。 昔、保険の払い渋りというのがちょくちょく問題になってました。 ですが、これは旅行傷害保険だけに限らずですよ。 私は、少しのお金で、安心の枠が広がるなら、惜しいとは思いませんが。 昔、夫がハワイでじんましんを発症した際、日本語が通じる病院で、費用を立て替えることなく受診できたので助かった経験があります。 しかし、帰国してから、もともとの既往症ではなかったことを証明するのに、手間と費用がかかりました。この時は、その費用まで出なかったのですが、何やら払い渋りの件で金融庁から注意されたようで、３年後、今更！でしたが、その分も請求してくれと言ってきました。 そうそう、一般的な旅行障害保険は既往症は対象外ですのでご注意を！ ただ、今は、既往症でも現地で悪化した場合の応急処置についてだけはみますよという商品もあります。 免責のこととか、保険料のこととか、各保険項目ごとに細かく考えてみて下さい。 私の経験上、年会費無料のクレジットカード付帯の保険では、困ったことが起きた時に現地から電話をして、相手が日本人でも、不親切な対応が多かったです。座ってるだけで給料もらってるのでは？って印象でした。親切なオペレーターにあたったことがありません。 結局、相談だけで、病院に行くまではなかったーで済んだのでよかったですが・・・。 今は持病があるので、応急処置もみてくれる、有償の保険をかけていきます。 若い頃、私の友人なんかは持病もちでしたが、３、４日の旅行だったら「その間に病気なんてしないわ」って旅行保険かけずに行って、無事に帰国したこともあります。 しかし、その人は別のツアー旅行で、初日に飛行機の中で顎がはずれて、現地の空港から救急車で病院へ直行、２日ほど入院しました。この時はクレジットカード付帯の保険で、すべてまかなったと聞いてます。
観光者行く国で、インチキが存在しない国など地球上にあれば教えてほしいです。小さいことですが、観光地で販売されているキーホルダーやら何でもカンでも、その国で作られたものなんかなしですね。中国ですら、北朝鮮製のだし。
ピースボートの客船は豪華客船ではありませんよ。 むしろ格安のボロ船です。 魅力があるとすれば安さでしょうか？
クルズ船は、何処の国が良いかではなく、運行会社のサービスで決ります。 各くクルーズ船には、運行会社がついています。 イギリスの有名な「クイーン・エリザベス」キューナド・ラインになります。 イギリスの船ですが母港はイギリスの海外領土のバミューダになります。 豪華クルーズ船でも運行会社のサービスが悪いと、お客さんも利用しないし、普通のクルーズ船になります。 また普通のクルーズ船でも、運行会社のサービスが良ければ豪華客船になります。
ハリウッド的な集約されたものはないようです。 台北市内などに、日本で言うところの大泉学園にある東映の撮影所的なものは各社あるとは思います。 京都の太秦映画村みたいなのはなさそうです。 観光地化しているような撮影所はずいぶん前に閉鎖されて2015年現在ないようです。 一方でロケ地はあちこち話題になっているようですね。
１。クルーズ旅行に添乗員が同行する意義は何処にあるのでしょうか? 　日本船でも、色々なグループが乗り合わせるので、その中のグループを代表する仕事があると思います。 　外国船の場合、旅券のとりまとめ、通訳、寄港先の観光スケジュールの調整、特に贅沢な食事と運動不足から来る医療関係の問題が生じた場合、不可欠な存在だと思います。 ２。クルーと添乗員とどう使い分けるのでしょうか? 　クルーは、船の運航に携わる人（パイロット、航海士、機関士など）と、キャビンの日常業務（掃除、ベッドメイキング、ハウスキーピング）で、添乗員とは別だと思います。 　一口に言えば船会社から給料をもらうのがクルーで、旅行社から給料をもらうのが添乗員だと思います。
いんちきではありませんよ。 そもそも、国内船はクルーズ船の中では高級な部類に入ります。 クルーズというと巨大なクルーズ船をイメージされているのかもしれませんが、あの手物は人を詰め込むため価格も安くサービスもそれなりになります。 船上でのイベント等を楽しみたいならいいですが、ゆっくりと過ごしたい人にはあまり良い選択ではありません。 クルーズに何を求めるかで、その人にとってどの船が良いか変わってきますね。
メキシコに来られたら？　 それも、メキシコの中央高原の街。グアナフアトなんてもうどこも絵に描いたような街全体が世界遺産。車などあればかえって不便なところで、歩け・歩けのところです。気候も温暖（真冬は12月で５～２５度の間）、治安も夜中に女の子が一人で歩いていても、何も起らないところです。 しかも、住んでいる人間が徹底的に陽気で親切。朝もよし、昼もよし、夜もよしで、最低でも３泊して不足するくらいです。物価もヨーロッパの半分。イースタ（復活祭の3月末から４月頭は観光者でごったかえすほど混むのでおススメじゃないです。 街のそこらじゅうに小さな広場があり、歩き疲れるとそこでのんびりと休憩。お腹がすけば適当に食べる、街の下に複雑な通路の地下道があり、最初は歩くのに大丈夫かいなと勇気がいりますが、すぐになれます。 世界中いろんなところに行きましたが、あそこと同じような作りの街はなし。スペインのトレドに似ているという人はいますが。 グアナフアトに来たついでに、ピラミッドなどの遺跡に足を伸ばしたり、鉱山の中を見学したり、ゴースト・タウンに行ったり。１週間くらいはすぐにすぎてしまいます。 行き方は、メキシコ・シティに到着、そこから空港建物の中から発着しているバスで私が住んでいる街・ケレタローへ３時間。そこで乗り換えで２時間ほどで到着です。このケレタローも人気の観光地、次ぎの街はサンミゲール・アジェンデで独特な小さな街です。 メキシコの長距離バスって、とにかく豪華さと快楽（大型バスで２４～３６人乗り・軽食飲み物付）を競っており、しかも、１時間当たり８００円くらい、メキシコ中に高速道路がハリめぐらされているので、快適。しかも、運行便数が中途半端でないので、予約などなしで次ぎのバスって切符の買い方です。 メキシコ・シティは見所も多いですが、人口２０００万人以上と人間が多すぎるから嫌いです。
添乗員が飛行機の機内にまで乗って移動するなんて、高いツアーなんですね。 まぁ、通路側を取るのが普通です、団体の前か後ろあたりですよ。 外が見えるからなんて、窓側なんて取ったら、何かで呼ばれてもすぐに行けないでしょう？ あ、ちなみに私は通路側をいつも取っていますので、通路側の方が良い席と思っていますけどね。 添乗員なんて、その経費はそのまま利益が減る内容なんですよ。 良い席。お金がかかる席なんて、取るわけありませんよ。 ファーストクラスの添乗員付きツアーだって、旅行者はファーストクラスですが、添乗員は基本的にエコノミーなんですから。
初めてのクルーズ会社だったら3泊程度のショートクルーズを試してみるのも良いかも知れません。客層を含めた船の雰囲気がありますからね。とりあえずクルーズを試してみたいということであれば7泊程度のクルーズで終日（外洋）航海日が2日以上あるものがお勧めです。7泊程度のクルーズであればフォーマルナイトが2日あると思いますので一通りの雰囲気は楽しめるでしょう。
私のアメリカ体験ですが、 日本ってだらだら残業してそのあと延長戦が飲みの席、上司や得意先のグチを魚に飲む酒がうまい。みたいなのってあるでしょう。 アメリカに行ったときに、仕事は定時できっちり上がってさ、飲みに行くんだよ、そこでさっきまで納期遅れで文句言いまくっていた得意先がいて、よーお疲れ！明日どこ行くの？　とかいって一緒にビール飲んじゃうの。 定時過ぎた瞬間にさっきまでの記憶を失うのかよ！！！！！って日本人は言いたくなりますね。 でも、そういう国民性が子供のころから植え付けられてるんでしょう。 ねちねちした日本人には真似したくてもできません。 そういう場所がPUBです。
予定の訪問場所をカットし、宿泊場所、乗るヒコー機に合わせる。こんなの当たり前なのに、こんなことまでに質問するなんて、もう質問発想きれですか？
成田空港フライト情報http://www.narita-airport.or.jp/ais/flight/today/inter_dep.html または羽田空港の同様のサイトをご覧になったのではないか、と思います。 定期便であっても乗客の搭乗と携行手荷物の積み込みがすべて終われば、航空機は機長の判断で予定時刻の前でも出発をすることができます。ただしその時刻差は大半がせいぜい5-10分程度であって、2～3時間も早発することはあり得ません。2時間も早く出発したらほとんどの乗客は搭乗に間に合いません。この点は質問者さんのご想像と変わりません。 チャーター機（一機まるごと貸切）の場合であっても、その日になって出発時刻が2時間以上も繰り上がることもあり得ません。オペレータの入力違いではないでしょうか？
もし、欧州方面へのご旅行が多ければ、デルタを捨てて、エールフランス/KLMに切替する方法もあるかと思います。私もデルタは持っていますが、欧州はKLMしかアップグレードが基本的に使えない(Yであれば使えますが)かなり不便です。
個人的意見ですが、業界のマーケティングによるのではないでしょうか。テレビなどでどこかの国を特集していれば、その国がトレンドとされてみたりといった具合に。
そのような定説はないと思いますが、 あなたは飛行機は遅れてもいいのに 乗客が遅れたときは自己責任になることを 「いんちき」と考えてますが、 なぜいんちきなのですか？
中国という意見は普通にあると思うけど、あそこの騙し方は結構巧妙。 割とわかりやすいインチキでいえば、インドやアラブ諸国も結構インチキな モノは少なくですし、南米も割とそういう面はあります。つか、日本とアメリカ、 欧州の北半分の国くらいですかね・・・インチキでないモノの方が多い国って。 パリの蚤の市も、結構巧妙なインチキが多いですから・・・。
チャンギ空港はトランジットで何度か利用した事があります。 塗り継ぎじゃなくても、一泊できるはず。 完全に熟睡は？ですが、空港内のパブリックエリアにビーチリゾートの ベンチタイプの椅子はありました。（寝転がれる長いやつ） そこで乗り継ぎ待ちで、荷物は携帯したまま一晩明かした事はあります。 （他にも似た状況の人が数人いた） 既出ですが、空港内にホテルもあるし、有料荷物預かり所もあるし 有料ラウンジもいくつかあるし、プールも映画館もあるという ずごーく快適な空港です。夜中に追い出される事もなかったです。 熟睡するつもりなら、空港内のホテルに泊まるか有料ラウンジを利用した 方が良いかも。全体的に清潔で安全な場所ですが。 今でも変わってなければ、早朝に開くフードコートで現地通貨だけじゃなく ドルなど主要外貨の小銭も使用できるので、他所に旅行した時のあまり銭を 持って出掛けてました。
パックツアーに何を求めるかですよね。送迎がちゃんとついて、観光も人気のあるところを選んでいるとか、有名どこのレストランでの食事がついているなど。選び方は人それぞれじゃないですか。自分にあったプランであれば、まともなパックツアーと言えると思いますよ。
私も最近までそう想像していましたが、外国の大使館はその国に入国したのと一緒になるので、観光案内はしません。その大使館に観光案内目的で日本人が行くと、敵と見なされるそうです。大使館に配達に行かれた方から伺いました。なんか残念ですよね。
パスポートのIDチップは厚紙でできたページ２枚に挟み込まれているので、平面上からの圧力にはかなりの重量に耐えられます。 ですから、水の入った大きなペットボトルと言ってもせいぜい2Lか2.5Ｌ程度の物なら何ら問題ありません。 それこそ20L位入る灯油のポリタンくらいでも大丈夫です。 でも、パスポートのしわや曲りってそんなに気になるもんですかね？ 私のパスポートなど、しわやページの折れ、曲りなどでよれよれです。 その分中のVISAのページも入出国のスタンプだらけですが。 毎年そこら中の国に行って、入出国を何度も繰り返していれば嫌でもそうなってしまいますし、いつまでも新品のようなパスポートなんて、いかにも渡航経験が少ないようで私的には嫌ですけど。
フロリダのウォルト・ディズニー・ワールド・リゾートです。 ここはカリフォルニアのアナハイムのディズニーランドの失敗を教訓に、ディズニーが社運を賭けてつくった（⇒ここを作るために転換社債を発行しすぎて、創業家の持ち株比率が下がり、乗っ取り騒動に発展したといういわくつき）最強のディズニーリゾートです。 私は行ったことはありませんが、アメリカに家族連れで駐在した日本人なら、一度は長期休暇で遊びに行きたい、行った人は手放しで賞賛していたリゾートです。 尚、アナハイムのディズニーランドは、私が行ったときの感触ですが、TDLに比べると寂れた感じで、どっちかというと豊島園に毛が生えたような印象でした。 LA周辺の遊園地では、他にユニバーサルスタジオ、ナッツベリーファームにも行きましたが、そのなかではユニバーサルスタジオがダントツでした。（あくまでも個人の感想ですが。）
人口300万人以上190都市。
視聴料や利用料金はかかりませんが、自宅等にネット試聴用の機器を設置すれば可能です。 例えばこのような製品。 http://costeljapan.com/newproduct/ http://garapon.tv/
グアムに行ったのは結構前なので 少しあいまいな記憶になりますが (1)ショッピングモール近くにはタクシー乗り場はどこもあったと思います。 (2)10ドル程度だと思います。 乗るときにいくらくらいか聞けば、おおよその金額を教えてくれます。 ですが僕が乗った時間が夕方の大渋滞の時間帯で4キロ程度の距離に30分以上かかって 20ドルくらいになりました。 タクシーの運転手に乗るときに聞いた金額の倍になったので すまなそうな顔をしていましたが、仕方ありません。 あとチップを忘れずにね。
日本人の今の旅行先の人気ありを、無理やりに説明つけただけです。日本と極端に異なる不衛生、貧富の差が激しい（貧乏人がほとんど）地域行きの場所の流行でインドが多くなったから。 こんなにも酷い国もあるってことを、実際に自分の目で見ることができる、だけです。とてもじゃないが、そのような国では、通常の日本人では住めないってことを確認するという意味では自分捜しでしょうね。 デリーの事務所で働く学歴のあるインド人が住む高層マンション（？）にはトイレなし（共同トイレもなし）で毎朝何千人もの男も女も長いスカートをはいて道路脇にしゃがんでの用足しする光景が見られます。 友人でインド人（現在イタリア移住）女性が居ますが、インドにいる時は感じなかったが、極端な人種差別のあるイタリアに住んでみても、インドには2度と住みたくはないとはっきり言っています。
参加します。割引があるかもしれないです。
その文章の書き手が「高級だ」と断定できないので、他人が「高級だと評価している」と書いて断定による発生する責任を回避しているんだと思います。
１．韓国や台湾のツアーにはいんちきが多い気がしますが、何故なのでしょうか? 　引っかかる人が多いからでしょう。 ２。他地域でもいんちきなツアーは多いものなのでしょうか? 　まだ引っかかっていないので分かりません。
違うと思います。 たとえ、同じ場所、同じ時期だとしても違うと思います。 その時、その場所で、そのときの自分にしか経験できないことがあります。 そこに流れる空気、出会う人、自然や文化の歴史や背景とそれらが作り出す雰囲気。 これらは常に移り変わり、同じものは一つとしてないと思います。 中には、自分が成長しないと経験できないこともあります。 五感を研ぎ澄ませて、その場所、その時間が作り出すものを理解しようとし、一瞬一瞬を大切に噛みしめてみれば、違いを感じられると思います。 逆に、ボーッとしていたら、何も感じられないかもしれません。 過去に旅行に行かれたことがあるなら、思い出してみてはいかがでしょうか？ それぞれの旅行にそれぞれの思い出があると思います。 それらは、よいことも悪いことも含めてかけがえのない唯一無二の経験になっているはずです。 是非、よい旅行ができるとよいですね。
私が訪問した中で一番衝撃的だったのはエジプトです。まだムバラク大統領の頃なのでそれからどう変わったかわかりませんが、空港を降り立って、荷物のターンテーブルを待っているところ（つまりまだ税関も通過していないところ）に人の荷物を勝手に運んでチップを請求する輩が沢山んいて、私の荷物も勝手におろされて取ろうとしたら"TAX"と言われました。街なかのいたるところがそんな感じ。ピラミッドの前では客引きが多いのですが、らくだの客引きに引っかかって乗ると砂漠の真ん中まで連れて行かれてお金を払わないと返してくれないのだとか。順番待ちの行列なんか無くて、ガンガン前に出てってでかい声出さないと自分の番は影響に回ってこない感じ。いたるところが怪しくて、一体どんなシステムで社会が成り立っているのかと思いました。 中国も怪しいところはたくさんありますが、あえて怪しいところに行ったり怪しい物を買わないように気をつければなんとかなる。行列も割り込まれますが、一応あるし、割りこまれたらおもいっきり文句行っている人もいてまだわかりやすい。 ブラジル。怪しいところは中国と一緒でなんとなくわかるのですが、理解できないのが政府のお膝元のブラジリアに巨大な不法輸入品の市場がある。堂々と営業してるけれど手入れがあるときには連絡が来るそうで、一斉に休業するとのことでした。この国は労働者がものすごく守られていて、労働者の都合でサンパウロの空港の出発手続きのラインには信じられないくらいの長蛇の列ができていることがあります。その近くに何人かブローカーがいて、お金を払うと係官に言って先に通してくれます。出発便に間似合いそうもないとき知りあいから頼んでもらってお世話になりました。
ブギスにインターコンチがあるので、そこで利用可能なのではないかな。セントーサであれば、どのホテルも大きいのでプールもあるし、利用可能だと思いますよ。セントーサ島は人口の海があるので、波もないのでお子様でも安心して泳げるようになってるので、ここでのんびりしてはいかがでしょうか。ロッカーなどもあるので、タオル持参で行けばオッケーです。来月であれば街中クリスマスのライトアップできれいだと思いますよ。ぜひ楽しんできて下さい。
知らないですけど、 海外旅行・海外ボランティアに人気の国といえば、 ハワイ バリ アメリカ タイ ベトナム フィリピン 韓国 台湾 イタリア とかではないですか？？
こんにちは もしかしたら、無理やり質問を作っているような 質問をしないような内容を上げているとかそういったことでしょうか？ 具体的にわからないので何とも言えませんが そこまで回答者に指摘する権利はないので、 質問しても大丈夫だと思います。 但し、具体的に補足を求められたりしたら ちょっと、口論のような状況になるとまずいかもしれません。 余り気にしなくて大丈夫だと思いますよ。 ルールを守っていれば。
海外旅行に行ったら最終日にお菓子と雑誌を買い込みます。 「両替してきたお金を手数料かけてもとに戻すよりは使っちゃおう」という発想です。
海外向けパッケージツアーでは添乗員や現地ガイドがお客様と別な場所、たとえば他店、あるいはお客様には見えない専用室などで食事をすることはないよ。言葉のわからないお客様のお世話をするのは食事時間でも変わらないからね。そんなことをする添乗員がいたら、義務を果たしていないことになる。 国内だと言葉の問題はないから、添乗員・運転士・バスガイド控室で食事をかっ込むことは珍しくない。 教えてくれよ。いつまで馬鹿質問を繰り返すんだ？　君のお礼コメントも回答者を愚弄しているぞ。君が俺の回答にこう書くのが分かるよ。 「国内と海外ではちがう、ってご意見ですね」 図星だろ？
　おっしゃる通りですから質問者さんがお考えになればいいと思います。
治安や情勢が不安定です。 あの国なら絶対に大丈夫といえるところは ないです。 どこでもいなら、 #1の方がすべてを回答してくてます。
　お名前から６を取ったものです。
ドミトリーはそのバッパーによってですよ。部屋の大きさなどにも関係するし。狭い部屋であれば、ロッカーなども小さかったり、物を置く場所すらなかったり。４人から６人までじゃないですか。それ以上は私は避けています。
船内イベントを楽しみたいなら、まずは船内新聞を読んで、どのイベントに参加するか決め、一日の計画を立てると良いです。 自由にのんびり過ごすのがすきなら、まずは船内を一通り巡り歩いて、自分が一番落ち着けそうな、居心地がよさそうな場所を見つけてのんびり読書なり、昼寝なりしてみてはいかがでしょうか。 あとは、ディナーはドレスコードがありますので、ドレスコードに合った形で、お洒落をして食事と会話を楽しみましょう。 クルーズに行く前に、ディナー用の服を一通りそろえたりしてると、それだけでも気分が盛り上がって楽しみが増しますよ。
　＃２です。．補足です。 ＞＞英語の出来ないものに任せるとやばくないんでしょうか。 　はい、そうかもしれませんね。
クルーズに何を求めるかですが、短期でもじゅうぶんに楽しめますよ。 むしろ、最初はお試し気分でいろんな船の短期のクルーズに乗って、クルーズのコツというか、自分なりの楽しみ方を見つけたり、自分にあった船を見つけたうえで、長期のクルーズに行かれることをお勧めします。 乗ってみたら船酔いが酷くてとか、案外クルーズは退屈で肌に合わなくてとかってこともありますので、いきなり長期のクルーズに挑むとちょっとキツイ場合もありますので。
感動するポイントは人それぞれなので、質問者様が感動するポイントをご自分で考えてみて、それにあうツアーをお探しになるのがよいと思います。 キレイな景色に感動する人、自然の雄大さに感動する人、文化や歴史に感動する人、都会や街並みに感動する人、民族や人々の生活に感動する人、娯楽や体験に感動する人、料理やサービスに感動する人。 また、事前に知識を習得しておくことで、感動が大きくなることが多いと思います。 例えば、歴史的建造物や遺跡に触れたとき、その歴史や背景知識があるとないとでは、感じるものは大きく異なります。 ツアーはできるだけ多くの人の要望に応えるため、最大公約数的に有名な観光地を効率的に回れるという意味では、メリットがあると思います。 ただし、ツアーによっては途中でスポンサーとなっているお店に何件も立ち寄らされるケースもありますので、ご注意下さい。 ツアーは自分で計画して行動しなくても、ある意味受身的に旅行を楽しめるので、旅行慣れしていない人や初めての場所でよくわからない場合は、選択肢としてはよいと思います。 ツアーでない旅行は、全部自分で計画して行動しなければならないので、手間はかかるし、面倒臭がっているとどこにも行けなかったなんてことにもなりますが、自分でいろいろ調べたり、現地でいろいろ戸惑いながらもそれを解決しながら旅をすることで、より多くの感動や思い出が残ると思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
日本発着船は、外国船と国内船とあります。 外国船は、大阪で言いますと。 バリ島→大阪着発シンガポール　外国観光客95％位・日本2%位 天津→外国観光客95%位 →大阪着発→日本2%位舞鶴着 上海発→外国観光客95%位→大阪着発→日本2%位→上海 必ず外国から来て日本着発にになります。 国内船は、日本募集になります、外国観光客が多いときがあります。 日本のクルズ船利用客年間24万人、中国2.000万人推定・アメリカ1.500万人 中国は21歳から29歳の若者が51%います。 日本に来る外国クルズ船客年間約42万人2014年。 平金金額　13万円・中国21万円・アメリカ16万円・香港13間円。 日本に来て何をする、意外な結果。 日本食を食べる・96.6% ショピング　　　77.2% 繁華街の街歩き　66.6% 自然・観光　　　56.9% お土産　 菓子類　　 62.1% 飲料・酒・タバコ　51.6% 化粧品・医薬品　　42.7%
巨大クルーズ船の大衆化。 サファィヤ・プリンセス　115.875t 　乗客数 26.78人　上海発着・大阪・横浜 ボィジャーオブ・シーズ　138.000t　乗客数　3.000人の服装がカジァルになつたことにより若者の利用が増えたこと。 上海発着・博多・沖縄・長崎・神戸が主な寄港地で、博多が１位・沖縄が２位・長崎が３位 若者の利用が増えています。 ２１歳から２９歳の利用者,全体の2.000万人(推定)に対して51%になります。 日本も、2013年に外国船による日本クルーズが始まりましたが利用客が少なく減少しています、日本のクルーズ人口年間２４万人。 日本人がクルーズを利用しない原因。 クルーズ船は、５泊・８泊が一般的で、日本人は休暇が取り難いのに対して、外国はどんなに忙しくても長期休暇が取れる。 キャンセルの問題、船会社の規約では出港日から起算して９０日~６０日から取り消し料がかかること。
相も変わらずの質問ですね。 人が楽しいと思ったことをあなたに伝えれば、あなたもその人と同じように楽しいと思うのですか？ 確かに旅行にはいろいろな形態があります。 でもそれを楽しいか楽しくないかを感じるのは個人の価値観、感覚、主体性でしょ？ それともあなたにはそういった自我がないのですか？ リッチなパックツアーで先進国の有名観光地巡りをして、パリやニューヨークやミラノなどのブランド物の本店で、ブランド物のバッグなどを買いあさるのが楽しいと思っているミーハーな女子大生やOLのねーちゃんに、バックパッカーで発展途上国をビンボー旅行して周れと言っても楽しいはずがありませんし、逆にビンボー青年にツアー代だけで自分の全予算を使い切ってしまうような先進国有名観光地周りや、ハワイ、グアム、サイパンどころかモルディブとかの高級リゾートで高級ホテルに泊まって、バカ高いオプションツアーばかりのパックツアーに参加させたって、現地で遊ぶお金もないよーじゃ面白いわけありませんよね？ 人なんてそんな風になのが楽しいのかは十人十色。それを考慮もしなくて「どういう形態の旅行で行くのが一番面白いのでしょうか?」なんて質問すること自体がアホなことを言ってるって自分で恥ずかしくなりませんか？ もしご自分でそんな基本的な判断もできないのでしたら、私が決めてあげますよ。 以前私があなたの他の質問に回答したように、バックパッカーの旅行形態で、超高級ホテルに毎日宿泊して、超高級レストランで食事して、有料観光地を見て回って、空港にあるような高級ブランド物の免税店で買い物をしてください。 そうすればあなたが望む旅行形態のヒントの一つや二つは見つかるかもしれません。 あなたは予算のことなど一言も言ってませんので、いくらかかるかなんてことは考えないことです。 当然私も考えていませんのでww
　中学で３年間、高校で３年間、大学で４年間も英語を学習して、合計１０年間も勉強しているのに、身に付いていないわけがないですよね。 　学生時代に英語を勉強したのに英語が出来ない人が、短期間の学習で英語が出来るはずがありません。 　逆に言えば、学生時代に覚えた英語を思い出せないから英語が使えないだけで、学生時代の記憶を全て覚えていれば、英語が出来るはずですよね。 　おそらく、真実は、それなのでしょう。学生時代に勉強した英語の記憶を全て思い出せれば、英語が出来るはずです。 　英語だけではなく、数学、物理、国語など、全てを学生時代の記憶を思い出せれば使えるはずです。 　人間は忘れるから、記憶を思い出せないのではありません。人間の記憶は完全で、記憶を思い出す時に抑圧が発生すると、思い出せないだけなのです。英語が出来ないと思い込んでいる人でも、簡単な英文法を話すと、過去の記憶を連想して、英文法を思い出したりしますよね。 　英語が出来ない人というのは、英語に対する抑圧が大きいので、英語が出来ないだけかもしれませんよ。 　その証拠に、インターネットで英文を見ていたら、全部では無くても意味が分かる人が結構いますよね。
まともですよ。 治安も良いですし、食べ物もおいしいです。 ただ、車の排気ガスがちょっと気になると思います。
毎日日課の様にバックパッカーネタを上げているんですか？(笑) 行ける年齢なら、可能な限り回数行ける様に早く行った方が良いですよ。 一度行けば帰って来た頃にはまた行きたくなっているでしょうから。 私は絶叫マシーンの趣味はありませんが、絶叫マシーンの楽しさを言葉で説明してみろって言われても無理だと思いませんか？ 経験しないと分からないものは沢山有り、バックパッカーもその一つです。 海外で働きたくなる可能性も結構高いと思うので、初回は海外慣れするために、２回目以降は海外で仕事を見つける為に行くという時間と選択肢を自分に与えるのはとても大切だと思います。 私にはその選択肢が無かったので、海外暮らしは諦めている？のですが、あなたがまだ３０歳までに何年かあるならさっさと行った方が良いです。 人生で最もいい思い出になる可能性も高いですから。
短期間クルーズ船は、８万円から１００万円浮かぶホテル。 カジのあり・お酒飲んだり・ダンス・プールで泳ぐ・豪華な食事。 定期船は、港と港を往複するもの、8.000円から10万位。 食事は普通の定食。雑魚部屋からスイト。
カジノのイベントのような等級です。 観光がメインでそのおまけであり暇つぶしですので、自分の名前だけでは客が呼べないグレードの芸人が出ています。 しかし有名でなくともキラリと光る才能の持ち主はいますよ。
母港はありますが、クルーズ船は、ほぼ毎日航海に出ています。 単に港から港への回航の場合もありますが。 基本的に、クルーズの日程に空きが無いように詰め込んでおかないと、ただでさえ維持費がかかるので赤字になってしまいますね。
どのように曲がったのかが書かれていませんが、ただ湾曲しただけなのか、どっちかの方向で完全に一度折れてしまったのか。 もしその折れたラインに IC があった場合は、IC が破損している怖れがあるので、もしそうだったら再発行してもらわなければなりません。もしそうでなけりゃ、仰るように、重いものを長時間のせておけば、折れた証拠は残りますが、実用上差支えないのでは。毎月のように使わないでしょうから、何カ月もおしたままにしておいてください。 霧吹きを直接かけちゃまずいですが、入浴した後など、パスポートを寒い空気のところで一通りパラパラとやって、すぐに風呂場へ戻り、またパラパラとページをめくり、かすかに湿気た後、平らな表面において重いものをのせておけば、よりフラットになるような気がします。 まぁ、人によっては、雨で完全に濡れデコボコになったのをそのまま使っている人もいますけどね。あっそうか、最近はキヨスクに差し入れてパスポートを読み取らせることが多くなったので、ある程度以上の凹凸はまずいですよね。
どこにも行かない、どこにも泊まらない、何も食べないならその日にかかる費用は0円。 超高級ホテルに泊まって、一流レストランで食事をして、有料観光地を見て回って、免税店で高級ブランド品を買いまくれば1日10万円あっても足らないでしょうね。 バックパッカーが超高級ホテルに泊まったらいけない、一流レストランで食事をしてはいけない、高級ブランド品を買っちゃいけないなんてルールはありませんから。 と言うか「何円くらいでしょうか？」って、海外で日本円がそのまま使えるとは思えませんが？ あなたの好きなボッタクリのインチキ商売でもなければねwww
そもそも上陸して観光するのが目的の人ならクルーズなんて旅は選ばないと思います。飛行機と鉄道かバスを乗り継いで行ったほうがはるかに早くかつ効率的に現地にたどり着けます。 クルーズを旅する人はあくまで「船でのんびり旅をする」のが目的だからクルーズを選ぶのでしょう。だから寄港地が興味あるところなら上陸するでしょうが、そうじゃなければ無理に上陸する必要もないでしょう。クルーズ客は基本的にお金持ちなので、治安の悪い国で出歩いてトラブルに巻き込まれるのも怖いというのもあると思います。
タイとインドネシアのお菓子は友達に好評でしたよ。インドネシアのバティックは喜ばれました。
私のカバンは１００センチないくらいの大きさです。着るものなどはなるべく洗濯するようにしているので、少なめにしています。帰りは絶対に買い物などで荷物が増えるので、それを予想して、行きは荷物を少なくしています。荷物が多いと、移動にも不利なので、なるべく荷物は最小限にと意識しています。
何にをしていますか、遊びきれないほどの施設があります。 ホイルハウスバー・プールサイトバーでお酒のむ。 スポーツジムで汗をながす。 プールで泳ぐ。 カルチャ講座を受ける。 ショーを見る。 免税店でショピング。　安く買うことが出来ます。 星空の下ハリウッド映画の観賞 カジノで遊ぶ。　初めての人は　エスコートがつきます。 見知らぬ人とダンス。 食事。カジュアル・フォーマル・ドレスコード その他色々。
　人によって異なるように思います。敢えて、私の場合を申し上げます。いまでも何の宗派に属していませんが、法然上人二十五霊場１８番月輪寺です。やんちゃな頃、1時間30分近くかけて登り、女性の住職さんのお話を聞いたことです。今、どのようになっているか判りませんが、ご健勝でありますことを願っております。 　下記URLに少し月輪寺が写っています。ご参考までに。 https://www.youtube.com/watch?v=ngp7S5SbEYM
>来日されている外国人観光客の方々は実はけちな人が多いのでしょうか? 人それぞれだと思います。 俗に１０人１０色と言われるように、外国人観光客も国籍・訪日目的・予算も、人さまざまだと思います。 どうしても中国人の爆買いのニュースや話題で外国人観光客≒買い物や散財のイメージが強いけれども、それが共通した傾向ではないと思います。 本来の観光目的や個人の価値観＆感性で来日後の行動や消費にも、それぞれの特性やプライオリティがあると思います。 爆買い（買占め・買い出し・浪費）、豪華客船等のツアーもあれば、趣味や探求心からの日本文化の見学に来られる家族＆個人も多く、その方は目的にお金を使っても、宿泊や食事や買い物には堅実な消費行動をとられるのでは・・・ 勿論、私たちの海外旅行と同じように、一生の思い出や記念にちょっと贅沢、プチリッチな旅をする人もあれば、ギリギリ予算で慎ましく旅する人も多いのでは・・・ 来日観光客数は大幅に伸びているが、その中の消費行動は多様に、同じ家族や人でもシチュエーションで、旅の都度→何にお金を使うか，どれだけ掛けるか、それは予算・日程・ニーズに見合っているかどうかでも変化すると思います。 ※関連記事 http://www.tourism.jp/statistics/inbound/ http://www.mlit.go.jp/kankocho/siryou/toukei/syouhityousa.html
相部屋が可能だと、旅行代金を下げることが可能ですよね？ でも、すでに回答にあるように、素性の分からない人といっしょになる、相性が悪そうな人といっしょになるのが嫌って方も多いでしょう？ そうなると、添乗員の方が対応に苦慮することになります。 ですから、最初から「相部屋不可」にしておけば、料金を下げる必要もないし、旅が始まった後の部屋割りでのトラブルも無くせます。
九州で人気にならない、西九州、唐津・呼子・伊万里・鷹島・平戸。 唐津・呼子は「呼子のいか」で人気があります。 伊万里。伊万里焼・和牛の最高とされる「伊万里牛」カブト蟹の産卵に人気があります。 鷹島。蒙古来襲の地・養殖まぐろ・養殖しま鯵　。 平戸キリシタン・松浦党
高いのは業界の構造がそうなっているからです。 １．ショップを設けて販売しているのは代理店 　大手三社の名前を冠した所謂キャリアショップ、携帯キャリア（ドコモ、Au、ソフトバンク）が自社で運営しているものと誤解している消費者が多いようですが、キャリアは自分で小売りはせず、代理店に任せています。ティーガイア、ベルパーク、ダイヤモンドテレコム、アイ・ティー・エックス等社名を並べても、聞いたこともない方が多いことでしょうが、実際にキャリアショップを運営しているのは、キャリア自体ではなく、こういった販売代理店なのです。 　元々日本の携帯キャリアは、旧電電公社系に始まるドコモ、旧国鉄系に始まるソフトバンク、旧道路公団系などに始まるAuと、お役所系の殿様商売からのスタートでした。下々の消費者相手の小売りなんて、面倒くさい汚れ仕事、やりたくないと思っていた所を引き受けたのが、商社系、端末メーカー系などが中心になって立ち上げた販売代理店でした。その後、光通信に代表される独立系の併売店（ひとつのショップで複数のキャリアの商品を併売する）が業界をかき回した経緯もあって、キャリアは自社ブランドのキャリアショップを運営してくれる代理店を保護するようになりました。代理店が食っていけるだけの手数料を支払い、キャンペーンの販売目標に到達したらインセンティブを支払うニギリと呼ばれる商習慣等が出来ました。尚、手数料は代理店を食わせたうえに、値引きの原資にもなっています。ショップで契約するときに、余計なオプションサービスを「この値段お出しする為には、すぐ解約していいから、これに入って下さい」と押しつけられるのは、そのオプションサービス加入を獲得した代理店へのサービス提供者からのインセンティブ手数料を、代理店が消費者への値引き原資に使うからです。 ２．キャリアが通信サービスと端末を抱き合わせで販売 　海外と日本の携帯電話市場の一番の相違点は、海外のキャリアの場合、端末を自社ショップで販売しても、それはあくまでも商品として販売しているだけなのに、日本はキャリアが通信サービスと端末を抱き合わせで販売しているところです。最近やっと緩和されてきましたが、SIMロック（自社が販売した端末は自社のサービスでしか使えないようロックする仕組み）という他国では見られない細工を端末に施したりしています。キャリアが定価を設定した端末は、代理店が自社がキャリアから受け取る手数料でまかなえる範囲で若干値引きすることはありますが、普通の家電商品のような競争原理は働きませんし、店頭で値引き交渉をやることもありません。代わりに何ちゃらサポートなどと称して、毎月の通信料金から端末割賦代金の一定相当額を差し引いて、実質安く端末が買えたことになりますよ、という仕組みで対応しています。こういう仕組みだと、直接の競争原理が働かないので、端末代金の水準と通信料金の水準をうまく設定することで、キャリアは儲かるわけです。その分、ユーザーは高い端末と高い通信料金に泣かされます。 　もし、端末が普通の家電商品のようになれば、こちらのキャリアショップでは8万円で売っていたけど、あちらの別のキャリアショップでは7万5千円で売っていた、家電量販のオンラインショップでは６万円だった、だから、オンラインショップで購入した端末に通信品質が良くて料金もリーズナブルなあのキャリアのSIMを挿入して使おうなんてことができるのですが、今の日本ではメジャーなスマホ端末を使いたい場合に、簡便で経済的メリットある購入手段がありません。訳の分からない中華製SIMフリー端末とか、技適マークのない逆輸入端末、ブランドショップの高価な端末ぐらいしか、選択肢がないからです。キャリアが普通に販売している売れ筋のスマホを手に入れたかったら、基本抱き合わせ販売で買うことになります。 ３．チャーンしまくるユーザーをロイヤリティの高いユーザーが尻ぬぐいする料金体系 　MNP（携帯番号持ち運び制度）などで他社から乗り換えてきたユーザーに対しては、キャリア各社とも優遇しています。一時期問題になった高額の乗り換えキャッシュバックはさすがに規制されましたが、短期間（最近は割賦2年縛りなので2年ごとが多い）で別のキャリアに乗り換えることを業界ではチャーン（英語で激しく動くことを意味するchurnから）と呼びます。チャーンしまくるユーザーに手厚く対応するための原資は、ロイヤリティ高くずっとそのキャリアを使ってくれているユーザーが毎月せっせと支払う通信料金から出ています。つまり、キャリア同士のシェア獲得競争のために、チャーンしまくる不届きなユーザーばかりが得をして、ずっとそのキャリアを使っているロイヤリティの高いまじめなユーザーが高い料金を課せられ、尻ぬぐいさせられている構図です。 　また、一部のヘビーユーザーのために、ライトユーザーが割を食っている構図もあります。キャリアがヘビーユーザーのニーズに応えようと、通信回線にどんどん設備投資するのは結構ですが、その原資を確保するためか、ライトユーザー向けの料金メニューがほとんど用意されてない、毎月１ギガ程度しか使わないユーザーが３ギガ以上使うユーザー向けの選択肢しか選べないことも割高感に繋がっています。
＞爆買いした中国人は、帰国するとき、どうしてるのでしょうか? １０人１０色でしょうが、傾向としては・・・ ◇金の切れ目が縁の切れ目 懐事情で日常生活や行動に戻る。 ◇あれもこれも、何でも欲しい 成金的な発想で、次なるモノを求めて行く先を物色。 ◇ミエ＆自慢の金満生活 購入品を見せびらかし自慢し合い自尊心と優越感をモノの金額と物量で競い合ってる。 ◇依存症or中毒のように爆買いが自己目的化 買い物ツアーに行かないとストレス、買わないと欲求不満のトラウマ。 政権や政策への不平不満を忘れさせてくれるのが爆買い、行ける＆買える人とそうでない人の格差や怨嗟が人間関係や暮らしを拝金主義に強く偏執させる。
ANo,1さんの回答は「模範解答」ですねw あくまでも建前はANo,1さんの回答とおりです。 でも、本音の回答をするなら、公費を使った「慰安旅行」です。
ちゃんと調べていないので勘です。 日本からラスベガスに年間10万人訪問すると言っても、直行便の見込み客が10万人いるとは限らず、やはり採算が合わないからでしょう。アメリカの別の地域を観光とラスベガスを組み合わせや、日本でも名古屋、関西またはインチョン経由だったり。以前から直行便ができたりなくなったり。また大きなイベントの時だけ直行便を出したりという事はあったので十分実験済みなのでしょう。ただB787が導入されてから燃料効率が大幅に改善され、搭乗者数が少なくても採算がとれる路線が出てきているので、状況が変わる可能性はありますね。
ティーウェイ航空では食事持ち込みが可能かどうかは知らないので、直接ティーウェイに聞くかそのサイトを見てください。 意外と搭乗前は何かとバタバタするもので、ゆっくり空港内のレストランで食事をするチャンスがない場合があります。そんな時はゲート前に簡単な食事を売ってる店があるはずなので、持ち込み可能ならそこで買って搭乗しましょう。私も一度 13:00 発の LCC で同じ条件の時があり、To Go 中華を買って機内で臭いをプンプンさせながら食ったことがあります。
残念ながら所有カードで入れるラウンジはありません。 乗継エリアでただひたすら待つだけです。 普通は予約する前に全体のスケジュールを見て判断しますよ。 年末・年始なので安いチケットはこの様な状況になるんです。
損保ジャパンは年齢制限は無いと思います 　参考に　(一覧の3位) 　　http://hoken.kakaku.com/insurance/travel/
法務省が統計を公開していました。 http://www.moj.go.jp/nyuukokukanri/kouhou/nyuukokukanri04_00041.html ざっくり数万人くらいのようです。
現地ツアーを運営する旅行会社は予約してきた客の国籍など尋ねませんよ。聞くのは姓名、宿泊しているホテル、支払方法程度でしょう。 国籍不詳のアジア人？　現地ツアーに参加する人間の多くが国籍不詳アジア人だなんてことは絶対にない！　あなたは何を根拠にそんな質問をするの？
自分に興味がある内容か、スケジュールが自分にとってキツくないかなどを見てはいかがでしょうか。 旅行会社によって、組むツアーの癖というか、ある程度の傾向がありますので、自分に合った会社を探してみるのも良いですね。 JTBやHISもいいですが、クラブツーリズムなどは、なかなか個性的で面白いツアーをやっていて楽しいですよ。
何をもってインチキとするのかよくわかりませんが、大手は信用問題があるのでたいていはいい加減なことはできないのでは？もちろん全部ではないですが。インチキするとすぐに叩かれますから。
　 国籍不詳だから、何処の国か判らない 　
貴方が疑問に感じて連発で質問している事は、全て旅行代理店に聞けば解決します。
こんにちは。　とても良い質問です。 こんな名言を読んだことがあります。 『私たちはいつ行ったのかなんて覚えてはいない。　時にはそこへ行ったのかも忘れることすらある。　しかし誰と行ったのかは絶対に忘れない。』 『旅は道連れ』とは良く言ったもの。　 旅行は誰と行くかで半分決まります。　良いお仲間を作ること。　旅先で良いお友達が出来ること。　お世話をして呉れる旅行社によってパーティの作り方が違います。　最近テレビで話題になっている某旅行社さんはお互い同士の付き合い方の作り方が上手だと感じました。　 一般論ですが我々日本人はシャイで他人に干渉しない。　それは良い国民性ですが、旅行でそういう方と一緒だと正直つまらない。　中に面白い方がいるとそこに輪が出来て会話が弾むものです。　 私は仕事も含めると世界50ヶ国を訪問しました。　ですから海外に興味はそんなにありません。　しかしご一緒する方のお話を聞くのが楽しい。　聞いているだけで、そこへ行った気になる。　 退職してからの海外旅行は妻と一緒です。　ふたりで今でも昔行ったところの思い出を語り合います。　何年経ってもその思い出は消えません。　失敗話の方が楽しい。　話が膨らんでいつまでも終ることがありません。　 『何処へ行ったのか。　いつ行ったのかは忘れることがある。　しかし誰と行ったのかは絶対に忘れない。』　それが旅行と言うものなのです。　
ざっくりとですがこの位でしょうか。添乗員さんがつくツアーを想定しています。あくまで私の印象ですので、コレより長いツアーもあると思います。1都市滞在より周遊のほうが長くなるようです。また、趣味性の高いテーマのある旅なども長めのことが多いようです。クルーズは入れてありません。 ・韓国、台湾、香港　3日～4日　 ・グアム、サイパン　4日～5日 ・東南アジア　4日～6日 ・ハワイ、オセアニア　5日～6日 ・ロシア、北欧　　6日～7日 ・ヨーロッパ、北米　7日～8日　 ・中南米、アフリカ　8日～9日
飛行機の発着時間によります。 朝の8：30に日本発の場合と、同じ日の夜11：45に日本発の場合でも1日は1日と数えます。 反対に日本に朝の6：30に着く場合と、同じ日の夜9：55に着く場合もどちらも1日のカウントです。 要は出発してから帰るまでの、『現地滞在時間』を比べればいいと思います。 単純に1日を1日と考えないほうがいいです。
旅とは、見知らぬ土地に行って、その土地の文化・歴史・食べも物・習慣・土地の人々に触れ合い語り合うこと。
んなもん、太陽の方向と時間さえわかればおおよその方角は分かるじゃん。 雨の日などの太陽が出ていない時は木の切株で年輪を見れば分かる。 夜の場合は北半球なら北極星、南半球なら南十字星を探せば分かるでしょ。 こんなこと小学校で習ったはずだが？ もっとも方向音痴の人は何やっても無駄だろうけど。 私はだいたいどこの国に行っても、本能的に方角は分かります。 ちなみにBSのパラボラアンテナは必ずしも南西を向いている訳ではありません。 パラボラアンテナの方向は緯度によって違いますので。
可能性なら無限にあります。予想されることならそれを避ける方法があるのでトラブルにはなりませんから。予想もしなかったことをトラブルと言うのです。ここに具体的に書けるようならトラブルとは言えないのでは。 「わかっていても避けようのないトラブルもありますよね」という「お礼」がいただけそうですが、ならそれはどんなものですか。知っているなら教えて頂きたいくらいです。知らないならそんなことは言えませんからねぇ。
まずは、用心深さですかね。 自分の許容できるリスクをわかっており、その範囲内で行動すること。 あとは、目的がはっきりしているかどうか。 何をしに旅に行くかが決まっている、もしくは、旅のスタイルが自分なりに確立されていますし、トラブルはつきものだと考えますので、余裕をもって予定を立て、臨機応変に変更します。 ベテランというか、慣れるためには何事も経験を積むこと、そして良く考える事、ですかね。
参加するツアーの料金や系統にもよりますが： 1. 集合時間に対する誤差 　　　ベテランは体力的に次行程のほうが大切であれば、無理をせず体力を残す。 　　　初心者は、全力を出すので、夕方 or 移動中はへとへとか爆睡 　　　(バスの移動がない、あるいは滞在型ツアーであれば別） 2. 食事 　　　ベテランは、自腹で好きなワインを注文したり、食後にコーヒーを頼む。 　　　初心者は基本的に与えられた食事のみ。 　　　自由行動での食事場合(欧州)、ベテランはホテル経由等で予約を入れる。 　　　初心者はガイドブックで見たレストランに飛び込む(予約をしない場合が多い)。 3. 買い物 　　　ベテランは自分への買い物は適宜ほしい物を購入。お土産は重いので最後。 　　　初心者は訪問地それぞれで記念に購入。ブランド品はどこかで忘れずに購入。 　　　お土産のリストを持っている人も多い。 3. 衣類 　　　ベテランは季節,訪問先べつに何を持っていくべきか理解しており必要最小限。 　　　初心者は概して衣類を多めに持っていく。 他にもいろいろあると思いますが、取り急ぎわかりやすい項目です。
あまりしませんね。 主張なければ意見なし。意見はハッキリと。 自分が悪くても謝らず、「そっちが悪い」とお互い主張し合って 対等に並ぶところから交渉が始まる...というお国柄なので、西欧は。 留学中のプレゼン試験の課題に「日本文化と謙遜語」を テーマに選んだのですが、すっごく後悔しました。 「相手の何に対して謙遜する（へりくだる）のか理解できない！」そうです。 お土産を渡す時「つまらないモノですが...」なんて つまんないモンなんて他人にプレゼントしなきゃいい！って感じみたい。
なんか消されているようなのであえて。 規程上前の質問を締め切らずに関連質問を立てないようにとされているのに、複数アカウントを使ってまで質問する人に敢えて付き合うのだから、よほどボランティア精神に富んでいるか回答すればそれでいいって人が多いんでしょうね。 規定に反している場合は指摘しろって言う割りに指摘しても放置するくせに、こういう書き込みだけあっという間に消す人の神経はもっと知りたいんですけどね。
日本人的感覚では、売るほうは前もってチャンと一円までもお釣りの準備をすることですが、海外の小さな店などは、お釣りの準備などまったくなし、それで、お釣りをいらないように払うのが客の義務という感覚です。払うほうも心得たもので、これくらいのお釣りなど貰うのがジャマ臭いって気持内で払っています。 感覚の違いで、インチキと感じられるのなら、旅行はつまらないものなります。 常に満遍なくいろんな金額の紙幣や高額硬貨を持っている、これが生活の知恵です。
何も買うことなく、何もお金を払うこともなければ騙されることもありません もはや旅行してる意味もなくなります 例えぼったくられてても、騙されていると認識しなければ、気にはなりません あやしげなサービスなどには関わらないことです
ホテルと言うより全てにおいて… 基本、申し訳ございませんやすいません等謝罪の言葉を並べない事。 謝罪の言葉を言いすぎると相手の心境は【まったくどうゆう事だどうしてくれるんだ何かしてくれるんだろうな】などといった心境になりやすいんです。 怒りに対して余計に油を注ぐような感じですね。 だったらどうするか… 感謝の気持ちを述べるんです。 クレームを言うとゆう事はまだチャンスがあるという事なんです。 そのお客様からのご指摘に感謝し今後の改善に繋げる。 本当にクレームというのは感謝すべき事なんです。 なので会話の所々に【ありがとうございます】を入れていくんです。 感謝されて嫌な気持ちになる人はいません。 次第に怒りの感情も落ち着いてきます。 感謝を忘れずに。 処理術というより心から感謝です。
中国語のベースで、方言として日本弁、北京弁、広東弁、朝鮮弁などがあるという認識です。要は、アジアのことなんか知ってる人が極端に少ない、目が細く釣りあがってぺチャンコ鼻人種、それだけの知識です。 日本人は白人はすべて英語を話すと理解しているようなものです。
海外にて日本の犯罪証明を取った事がありますが、既に海外にいたので日本大使館にて申請をしました。確か一週間くらいで手に入った記憶があります。個人でも問題なく取れましたよ。何の為に必要なのかを申請書に書かなければいけないので、そこに永住権申請の為と書けば良いと思います。ちなみに永住権を取る国でも犯罪がない事を証明しないといけないと思いますが（既に滞在経歴があれば）、これも同じで個人で申請出来ます（国にもよるかもですが）
水洗いして皮をしっかりむて、火を通すようにしとけばだいたい大丈夫なんじゃないでしょうか。
>自動車で世界的人気を誇るのは何処の国の車ですか？ トヨタ(日本)に決まっているでしょ。 アフリカの国では、90%くらいがトヨタですよ。(ほとんど中古車ですが、、、日産、ホンダが無いのが不思議なくらい。) イスラム国の車もトヨタだし。(これ今問題になっています。) ※イギリス、アメリカを差し置いて、なんで韓国が出てくるの??
クル-ズ船の誘致と船旅。 1隻当たり500人から3.000人位乗ることができます。 http://www.jtb.co.jp/cruise http://www.royalwing.co.jp
あなたの考えの通りです。
ヒコー機が到着した時間ではなく、入国審査官を通過した日付ですが、現実には、入国審査の旅行者の行列が完全に途切れた時に、スタンプの日付を変えているようです。 日本やアメリカでは真夜中到着経験なしですが、中南米や東南アジアの国々では、そのような時間帯に到着便が多いので、午前１時半到着でそれから入国審査、日付スタンプはいつでも、前日です。
外務省の方のような気がしますが・・・ このようなことは、こういうサイトで素人から不確かな情報をもらって信じても、間違っていた時あなたとその方が困るだけですよ。 外務省のページのリンクの方に、問い合わせ先の電話番号が載っていましたから、そちらへ問い合わせたほうがよいと思います。
それやってみました。そしたら余計なものをつけるなと怒られました。 書類には無意味です。芸術品なら構いませんが。
お客が安いとこに流れるからです
確かに中国人はマナーが悪いですが、他の国の方もマナー悪いですよ。日本ではスーパーのレジなどちゃんと並んで待ちますが、海外では横入りなど普通にあったりしますし。昔海外のホテルの部屋の掃除をしてた事があって、やはり一番汚いのは断然中国人。ほんと考えられない程に。一つ言えるのは外人からみると中国人、台湾人、香港人、マカオ人もみんな同じ人種です。大抵アジア系は一緒にされたりしますよ。どうやって中国人だと見分けるといわれてもなかなか細かいところまではわからないですよね。みんな同じような顔をしていますし。でも話をすると大抵わかりますね。顔も少し違ったりしますよね。
こんにちは。 私が、中国に行った帰りに日航機の機内で日本に向かう中国人観光客らしい男性乗客がエコノミークラス座席のリクライニングシートを離陸前に後方最大限に倒して後方座席に座ってた日本人観光客らしい男性乗客に頭を叩かれて一触即発の喧嘩になるようなトラブルを目撃してます。 この時は、客室乗務員が中国人観光客らしい男性乗客に注意して事なきを得ましたが、如何にもマナーを知らない中国人らしい行動と思いました。
こんにちは。 実際に、旅行する経験を重ねていけば自ずと旅行に対するセンスも感性も磨かれるものです。 やはり、旅慣れてる人は旅行に対するセンスが磨かれてますから、実際に旅行する経験が必要です。
どこで調べてきての質問か知りませんが、中国人のクルーズ船旅行って、東南アジア周遊の中国人専用船みたいな利用です。今までに数回2週間くらいのをクルーズ船を楽しみましたが、東洋人なんて１５００人以上の乗船客がいるのに、ほとんど見たことなしです。 日本人は、２週間くらいの旅行を長期とか平気で言うくらいですから、クルース船を楽しめるのは定年過ぎの経済的に余裕の初老の御夫婦くらいです。もっとも、大浴場つきの日本人専用クルーズ船が、1週間以内で運航されているのは、いつも満員ですが。あの船に日本の習慣しらない西洋人が乗ったら、おったまげると思います。
パスポートを海外旅行中に紛失、旅なれた人は３ヶ月以内に発行された戸籍謄本とパスポートようの写真を持っていきます。領事館に朝１０時ごろに新規の申請すれば、領事館の好意で午後４時ごろには発行され、手渡しがされています。盗難といえば警察の盗難証明書とかが必要になるので、紛失と。
基本的には同じアライアンスグループ内であれば、マイルでの特典旅行ができるはずです。 あくまでも参考ですが、昨年(2014年)ですけど 私はデルタのマイルで大韓航空のフライト(成田ーホノルル)をオンラインで手配できました。 手続きがオンラインではなく電話だけかどうかは、各社のシステムに依存することなので、よくわかりませんが、じっくりとホームページを見れば、FAQ (よくある質問ページなど)にオンライン手配の仕方などは出ているケースがありますよ。
今年の夏に特典航空券に対しての規定が変わり、取れにくい状況になってるようです。詳細については忘れましたが、大まかにいうと特典のための席数を少なくしたか、ぎりぎりまで席を売り、それでも空きがあったらといった感じになったようです。
Backpacker は知っているけど、Packpacker と言う言葉は聞いたことがありません。最近日本でできた造語ですか。 『バックパッカー'も'「旅行者」と言う意味と思っていいでしょうか？』なら、そうですと答えます。典型的なバックパックを背負って通勤・通学する人はほとんどいないでしょうし。 でもこの人、ノネ〇さんの質問に似ていますね。
食べ物でよろしいのなら。「広島市 輸入食材」のキーワードで検索すると、カルディとかジュピターとかヒットしますよ。たいてい駅に入っていると思います。 スペインの製品ではないですが、ヨーロッパ全土の空港免税店ではチョコレートが売られているので、ヨーロッパ産のチョコならOKと考えてもよいと思います。 いまどきは、「お土産カタログ」で取り寄せたお土産を配る人も多いので、ラベルに日本語が書かれていても、輸入食材店で買ったものでも、海外旅行のお土産としてどうしてもあげなければならないときには、OKだと思います。
アメリカの方が日本の情報より信頼が置けるのでむしろ焼き直しでよいかと 日本は時々外交圧力で嘘を掲載していますから
役に立たない質問を立てないことです。
国務省のページです。 http://travel.state.gov/content/passports/en/country.html
食べ物のご質問にも回答した者です。イスタンブール乗継でしたか。 > 飛行機に乗る時間は一時間前ですよね？ 機内に入るという意味でしょうか？1時間前はちょっと早すぎると思います。45分前のことはありましたが・・・。 ちなみに、チェックイン手続きは日本でするので、イスタンブールに着いてからは必要ないです。日本で、日本→イスタンブール、イスタンブール→フランスの搭乗券両方もらえます。 イスタンブールでは、入国審査→セキュリティチェック→搭乗口に向かう 流れになります。 食品の検疫検査はどこでするの？・・・そうなんです、実際のところは検査はないようなものなんです。本当に持ち込んでよいか心配な場合は、パリに着いてから検疫のカウンターを探して検査を受けるとよいと思います。必要ないとは思いますが。 流れ全体としては、ビジネスクラスだから特別ということはありません。エコノミークラスと一緒です。 違うところは、飛行機に乗り込むときに、ビジネスクラスの人は先に案内されるだけです。アナウンスの内容が聞き取れれば、先に搭乗できます。
現地のことが知りたいだけで質問することがなぜだめなのですか。 私は知りたいことがあれば、なるべく答えてくれそうな人がいるところで聞きたいですよ。 もし知りたいことが旅行掲示板の人だったら答えられそうと思えばそこで聞きたいです。 効率的では。
アメリカ、フランス、イギリス、オーストラリア、台湾、タイなど多くの国で、たくさんの日本食レストランがあり、現地の人が多く利用しています。むしろ健康食ということでとても人気が高いと思います (値段もそれなりに高いのですが。。)。という意味では、ブームというよりもポピュラーになったという感じです。 ただし、それらの国の家庭で作られるほど浸透しているかというと、それはほとんどないという状況だと思います。「日本食は少しリッチな外食」という位置づけで人気があるというのが現状でしょうね。 まあ、和食は素材の入手も結構大変ですし、料理方法も難しいので、なかなか家庭料理として一般的になるのは難しいでしょう。
鼎泰豊？マクドの店舗網と比べたら、世界中の飲食店が太刀打ち出来ないけど…
肯定的に言うなら、どちらも面白いです。 違う国に行くなら、行く先々でいろいろな違いもあり、そういったことを見て回れる面白さがあります。 同じ国に何度も行くなら、一回二回では見切れないことまで見られます。 外国人が日本に来るとして、東京だけだって、よほど日数がなければ回りきれない部分もありますし、季節が変われば同じ場所でも光景が変わります。 あるいは、以前は東京に行ったから、今度は京都に行くということもできます。 楽しみ方次第と言えると思います。
優越感に浸りたいのだと思われます。
パスポートは、国交があろうがなかろうが海外の国に出かける時は必要です。 パスポートは、海外で通用する唯一の（日本国が認めた）国籍証明ですから、どこに行くにも必須です。 仰っているのは、パスポートではなくビザのことでは？ ビザというのは、その国の「入国許可」のようなものですが、日本の場合、ビザなしで行ける国は１７０ヶ国となっています。 なお、国交のない国北朝鮮に行く場合ですが、外務省は北朝鮮への渡航は自己責任だと言っていますが、経由地の北京かナホトカ、大連もしくは、瀋陽の北朝鮮領事館でビザが貰えます。 ビザは、外国人がその国に入国するのにふさわしいかどうかを判断する身元審査なので、発行されれば「相応しい人物」、発行されなければ「相応しくない人物」ということになります。
日本は山国ですので、何処の県に行っても自然や自然幻想地は沢山あります。 検索バーで「日本の自然」と書いて検索してください、山ほど情報が出てきます。 こんなこと書いたたら「削除」の対象になるかな。
個人的な感覚ですが、クラブツーリズムがそんな気がします。 http://www.club-t.com/space/?link_id=cGoB http://www.club-t.com/kaigai/grande/special/antarctica/
　土地勘が無い、言葉を知らない、地元に習慣に無知、などで、例えば地方に来た東京の人を土地のぼったくりクラブに連れてって儲けを折半するなど。
日常のマンネリ脱却だったり、嫌な事や問題から一時的にでも現実逃避（ 心をリフレッシュさせる良い意味で ）をする為です。 日常から出て非日常に触れてみると良いアイデアも浮かんで来るものです。
人治国家です。 法律というか、裁判所は、共産党の下に位置しています。 軍隊も共産党が支配しています。中国政府ではありません。 その共産党を支配する指導者の考えしだいで、どのようにもルールは変わります。 共産主義は、指導者の考えに全国民、全世界を従わせる独裁主義の理論なんですよ。 それに従わない人間は皆殺しです。 人間には魂が無いというのが共産主義理論です。 魂が無いのは、機械と同じ。 正しい動きをしない機械は修理しますが、修理（洗脳）しても直らない機械（人間）は壊す（殺す）のが共産主義です。
