PC本体にモニタ出力端子がなくても、USBディスプレイアダプタを使用することで、マルチモニタ化することは可能です、複数枚を追加できます。 ただし注意事項があります。 現在製品化されているUSBディスプレイアダプタはHDCPには対応していません。このため録画番組や商用DVDなど著作権保護されたコンテンツは再生できません。またHDCP非対応のモニタが接続されていると、メインディスプレイでも再生できなくなる場合があります。 次に、安価なUSBディスプレイアダプタにはUSB3.0非対応の旧世代製品が流通しています。USB2,0タイプは処理性能が低く、動画再生等は厳しいものがあります。
今実行している「スリープ」で良いと思います。 私は電力計をつけているのですが、PCを起動して何も作業をしていないときの消費電力は120W, スリープにすると38W, シャットダウンすると37.5W でした。（表示が細かく動いているので目測で平均化） シャットダウンしても消費電力がゼロにならないのは通電しっぱなしの装置（フレッツ光の端末、電話機、無線LAN ルーターなど）の消費電力があるからです。 シャットダウンとスリープの消費電力の差はわずか0.5Wです。 電力計は千数百円くらいからあります。電力計をつけるとエコ精神が高揚しますのでお勧めです。 パソコンは今春に購入したBTO ミドタワーです。CPU はi7-6700, ビデオカードはNVIDIA GTX750 です。
データディスクとして焼きたいなら、デスクトップ等に一度コピーし、エクスプローラーでDVD-Rにマスター形式で焼けばいいだけですよ。 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/cd-drive-win7/win7-cd.html
0.7.23に戻した後、0.7.23fixのパッチは再度あてましたか？ 0.7.23が安定しているのに、なぜ0.9.0にしたのでしょうか。
まず、TVに繋ぐ前の状態に戻して、そこから確認してみましょう。 PCの音声出力端子に、スピーカーなりヘッドフォンなり接続し そこから音楽を流したままの状態で、DisplayPortにTVを接続し 音声出力端子から、音が出続けているなら 出力設定が切り替わっていません。 逆に、切り替わっているなら、問題は DisplayPortからTVまでのどこかに問題があり パソコン上で何をいじっても、解決できない可能性が高くなります。 たとえば、変換器具が粗悪な場合 (仕様として音声非対応のものがあるとは思いませんが…) なお、DisplayPortやHDMI出力端子は、PCのサウンド機能ではなく グラフィックコントローラーによって制御されています。 ですから、サウンドコントローラーのデバイスドライバーが適切でも グラフィックコントローラーのデバイスドライバーが不適切な場合 DisplayPort,HDMIからの出力機能自体が表示されません。 質問者が「確認した」と発言していても 前提としての知識が無いと 確認すべき内容が、そもそも表示されていなければ 異常があることに気づくことができません。 未知のトラブルについて話す場合には やったことは具体的にすべて記述する必要があります。 極論すれば「やるべきことは全部やった」という主張があれば 残る可能性は、壊れている以外に無くなります。 やるべきことを知らない可能性を潰すために やったことを、具体的に論じる必要があります。 とはいえ、そうやって音が出ない問題がおきる条件は、かなり限られていますが Dell製品は、リカバリーシステムを採用していない機種が多いので 適切なデバイスドライバーが入っていない状況は起こりやすいものです。 具体的にはDisplayPortの映像出力はできるけど 音声出力には問題が起きるようなドライバーが無いとも限りません。 Windows7であれば、デバイスドライバーの更新が Windows Updateから得られる場合がありますが 必ずしも、それがそのPCにおいて 最良の最新版とは限らないことにも注意してください。 実際、Windows10では、Microsoftの用意した さまざまなハードウェアで動くはずのデバイスドライバー群が 適切な動作ができず、無償提供されてなお Windows10の普及率は7に及ばない結果になってしまったくらいです。
アダプタは一つで問題無いです。 PCに設定アプリが有るのかは不明ですが、 設定アプリから接続出来るでしょう。 キーボードは認証番号を入力出来ますが、 スピーカの場合自動認証になると考えます。
可能です。 Dドライブのボリュームを縮小し、Cドライブを拡張ですね。 ソニーのQ&Aを参考に　 Dドライブのボリュームを縮小し未割り当ての領域を作成 https://solutions.vaio.com/2122 Cドライブを拡張 https://solutions.vaio.com/2123 ただし、未割り当ての領域がCドライブの隣に無いと拡張できないようです。 案１） ・Dドライブ内のデータをCドライブもしくは他のメディアに移し。 ・Dドライブを削除 ・Cドライブを拡張 ・残りの未割り当ての領域をDドライブにする 未割り当ての領域をDドライブにする方法は下記URLの後半を参考に。 https://solutions.vaio.com/2122 案２）ちょっと面倒ですがこんな方法Yahoo!の知恵袋にありました。 ・Dドライブを縮小し、出来た未割り当ての領域をFドライブとして ・DドライブのデータをFドライブに移動 ・Dドライブの名前をGドライブに変更し、Fドライブの名前をDドライブに変更 ・Gドライブを削除 ・Cドライブを拡張 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14149221939 ドライブ名（文字）の変更は方法は下記URLを参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018213 念の為、実施前にシステムイメージ、回復ドライブを作成しHDD丸ごとバックアップしておくことをお勧めします。 システムイメージは外付けHDDもしくはDVDに保存できます。 http://korya-sugoi.com/windows10/windows10_backup/ 回復ドライブはUSBメモリに保存できます。 http://pcfan.121ware.com/useful/1010/ HDDのパーテンション変更がうまくいったら、再度バックアップを
当方の今までの問い合わせに全て補足して貰うと大体の内容が分かり結論が出せると思います。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 Windows 7 の不具合の可能性 "大" です。 Windows 7 は、デフラグにプログラム・ミスが有り結局 SP1 でも 解決出来なかった。[私的に Windows 10 に変更した理由です。] Windows 7 でデフラグを頻繁に行うとシステムの一部が欠損して 様々な不具合が出ます。
Photoshop必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/system-requirements.html イラストレーター必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/system-requirements.html メモリに余裕があれば一般的なPCで十分です。 モニターは大きい方が楽ですよ。 最近の９：１６（ハイビジョン対応）で２１型以上ならWordやExcelを２画面並べて作業が可能です。 法人向けPCで良いと思います。 http://www.fujitsu-webmart.com/pc/webmart/ui6000.jsp?fromuipage=es http://www.necdirect.jp/shop/soho/index.html http://shop.epson.jp/pc/desktop/at993e/ 私はマウスコンピューターを使用しています。 http://www.mouse-jp.co.jp/business/mpro-s/
windowsを最新のwindows10などにアップグレードをされた場合、 PC本体のUSBボードのドライバーソフトウェアが従前のままの 状態では、RUF2-JV4GS-RDからデータを読み取れないこともあります。 なので次のことから操作を実施してみて下さい。 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリックる、 次にデバイスマネジャーを開きます。 デバイスマネジャーの一覧から、ユニバーサル　シリアル　パスコントローラー(＞)を クリックして(∨)下向きにします。 USBルートハブ(xHCi)を右クリックして、ドライバーソフトウェアの更新をクリックします。 更新が完了をしたら、右上の赤のボタンをクリックしてデバイスマネジャーをとじる、 続いて土曜に赤のボタンをクリックしてコントロールパネルを閉じます。 最後に、USBボードにRUF2-JV4GS-RDを装着してデータの読み取りが 出来るのかを確認してください。 添付画像の赤の印が付いている部分です。
> メインもサブもwin10 64bitです > サブＰＣにこのHDDを外付けして接続しましたが認識してくれません。 > その時のメッセージは「このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。 どんな壊れ方をしているのかです。 基本的に、USBケーブル接続して、Windows上でメンテナンスしてみるくらいです。 何故壊れたか、どんな壊れ方をしているかです。 > 「ディスクの管理」では認識していますがexploreでボリューム番号をクリックするとこのボリュームは認識可能なファイルシステムではありませんとなってしまう 「ディスクの管理」での認識は、RAWといった表示でしようか。 問題のHDDをGroovyのUD500SA　というUSBケーブルにつなぎ下記の方法でHDDの復旧をしてみるくらいです。 特に今回の場合、GPT構成と分かっているため、下記のtestdiskの図２で、２番目の「EFI GPT」を選択してください。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 ただし、今回の場合は、図15まで進めて、詳細スキャンを全件かける必要があると思われます。 すると、GPTのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。 特に、図８から、Deeper Search を選択すると、２TBの容量であれば、相当な時間がかかると思います。 進捗状態は、表示されるのでそれを目安にしてください。 HDDの全件をスキャンして組み立てていきますので遅いです。 ７２００回転/分のHDDで、100GBあたり、約２０分くらいです。 後半になると、更新量も多くなるため少し遅くなっていくと思います。 途中諦めると、次回は最初からになります。 何か不明点等ありましたら補足願います。
一旦電源が落ちるとい状態から見ると、CPUの過熱か電力不足が怪しいとは思いますが、電源＋マザーボード＋CPU＋メモリ＋モニタ(DVI-D接続)だけの最小構成(ドライブもビデオカードも全部外す)で電源を入れて、同じで状態＝モニタ反応せずBIOS画面も出ない＝ことを確認ください。 CPU過熱はファン異常の他、ファン固定ピンなどに異常が起きてヒートシンクとスプレッダの間に空気が入ってしまった可能性があります。リテールファンだとあまり無いとは思いますが。 電力不足はM/B劣化と電源劣化の両方が考えられます。ここ数年のM/Bだとコンデンサ劣化等は考えにくいのですが、組み立て時に汗を垂らしたり、PCが結露したようなことがあれば、そこから腐食が発生することはあります。 なお、ビデオカードその他拡張カード、ドライブ類を外せばBIOSが出てくるなら、そちらの方のどれかに原因があります。まずは地道に切り分けないと。
OptiPlex 760は映像出力端子としてDisplayPortがありますから、DisplayPort-HDMI変換ケーブルまたはDisplayPort-HDMI変換アダプタ(HDMIケーブルが別途必要)を用いれば繋ぐことはできると思います。 またDisplayPortをHDMIに変換してTVに繋ぐ場合は、音声も一緒に出力できます。 参考 変換アダプタ https://www.amazon.co.jp/dp/B00GFXFI1C 変換ケーブル https://www.amazon.co.jp/dp/B004C9P9TM
ドライバーのチェックはどうでしたでしょうか。 Lenovo Solutions Centerを利用すればそう手間ではないと思います。 サポートページにあるWindows10用ドライバーはすべて更新してください。 CPUの熱暴走は心配ないと思いますが、「Core Temp」「HWMonitor」というフリーウェアを使用すれば、管理ツールのないPCでもCPU温度の確認はできます。 あっちのコミュニティは一部の崇拝者やアフィリエイト目的の自己ブログへの誘導など健全な運営ではないです。嫌がらせやクレーマーも多く、実力のある回答者が逃げて行ってしまっています。高度な回答を求めるのであればあそこは適さないところです。
> その後、決まった時間に勝手に立ち上がるようになりました。 決まった時間とは、午前３時前後であれば、あるチェックの既定値がそうなっている可能性もあります。 Windows 10の場合の設定がどうなのかは分かりませんが、 Windows 8.1の場合、 > QWIN8.1で夜中勝手に起動する > http://okwave.jp/qa/q8747882.html 当方の回答No.5 を参考に。 回答No.9 の高速スタートアップ設定も参考にされたし。 もしスリープ状態から、勝手に立ち上がると言われていれば、 コマンドプロンプトで管理者として実行で、 powercfg /lastwake Enterキーを押すと、システムの最後のスリープ状態の解除元に関する情報を表示させるので調査してみることをお勧めします。
ここに写真付きで詳しく載っています。百聞は一見にしかず、やる前に読まれるといいです。 http://pcsket.com/hdd/koukan/
CPUブランドは、どうやって変わってきたか?そこ考えてみましょう。 Pentiumは、セカンドソース契約に由来する 商標に関わる問題を回避するために、i486の後継として i586ではなく、i8086から連なるCPU型番を廃止し Pentiumブランドが興されました。 また、i486とPentiumではマイクロアーキテクチャーが変わっており Pentium Pro及びPentiumIIからは、さらに新しいマイクロアーキテクチャーになっています。 PentiumIIIは、CPUの高性能化や多機能化によって、順当に進化していきましたが おそらく、競合するAMD等の新しいブランドAthlonに対して 「intelからも新しい強力なCPUが出た」という印象を与えるために 新しいブランドが与えられたという解釈ができます。 Pentium4でもマイクロアーキテクチャーが変わっていますが これは高クロック志向とともに突き進み 大発熱の問題を抱えながら Windowsの設計と相性が悪いために性能が伸び悩んだとされています。 そこで、省電力性を重視しPentiumIIIの延長線上で作られたのがPentiumM そこからデュアルコア化に踏み込んだのがCore 64bit OS対応となったのがCore 2です。 Core iシリーズについては、ターボブーストなどの技術が導入され GPUのCPU内蔵といった、さまざまな改良が行われていますが Coreiへの移行を決定づける特別な要素がありませんでした。 (今やデュアルコアや64bit OS対応はCPU選定の前提条件となっています) ただ、その前に、Core 2 Quadでは、ナンバーが9000台まで行っていました。 5桁は大きすぎで、新ブランドにせざるを得なかったのもあったかもしれません。 Core 2のあとが、3にならずiになったのは 数字を重ねていくことが、わかりにくい面もあるからかもしれません。 ブランドとしては、Pentiumブランドを除けば Pentium 4が8年間で最長級でした。 Core iも8年ですから、そろそろ変わってもいい頃ではあります。 ただ、Core iシリーズは、まだナンバリングに7000台,8000台,9000台を残しています。 ですから、切りのいいところで10年くらいCore iを続けても不思議ではありません。 そこには、競合たるAMDが、近年強力な製品をアピールできていなくて Core iのブランド力が、以前高い水準であり続けているという都合もあります。 一度消えたPentiumブランドが復活したように 長く使われることで、ブランド力はさらに強まる場合があります。 PentiumからPentiumMまで合わせると、実に15年に渡ります。 CoreからCore iまで合わせても、まだ10年でしかありません。 たいした理由もなく、あわてて変える利点も無いんじゃないかと思います。 2,3年のうちに変わるとしても、たぶんCoreに アルファベットのGからZのどれかを付けたものになるんじゃないかと思います。 AからFは、コンピューター業界では数値を表すから[Core 2→i→また数値]は無いでしょう。
>しかしなぜかマザーボードが書かれてない・・・ マザーボードの型番などは普通は書かれていません。NECのMATEシリーズだとMSIあたりからマザーボード供給を受けている可能性ありますが。 実際に筐体（ケース）のカバーを外して直接肉眼でマザーボードの型番や様子を見るぐらいしかないです。 あとは Speccy http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/speccy/ こう言うハードウェア情報を表示するようなソフトを使えばマザーボードの種類等分かる場合もあります。
USBカードリーダーを購入したら、接続できますよ。 MicroSDを含め、複数のタイプを接続でき、安価です。 （USB カードリーダー） https://www.google.co.jp/search?q=USB+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=ugujV6DDF6bU8Aek7KTwDg
当時それなりに資金を投じて組み立てたPCでしょうね。今でも十分に使えるパーツ構成だと思います。 >どの部品を買えるとスペックアップが体感できるか その前にどんなところに不満があるのですか？それが判らないと何を代えれば良いかなど判断できないですよ。 パソコンの自作（今回の場合は立派なベース機があるので ”自作” とは言えないでしょうけど）とは、無闇にパーツを代えることではありません。必ずその人なりの狙いや方向性があるはず。 ただ単に ”自分が組み立てた” という自己満足感が欲しいのなら話は別ですが。 >自作経験は、内蔵 HDD をSSD に交換したり、サウンドカードとVGAの交換、メモリの増設など それらの作業は”自作”とは言えませんね。単なるメンテナンスや拡張作業です。 >素人的な考えでは～ 何も根拠がないので、現時点では無駄金を使うことに終わる可能性が高いと思います。パーツを代えたところで、現時点のあなたがその違いを感じ取る事ができるのかどうかも判らないのですから。 Specだけを追い求める（実際にこういう方向性の方もいます。趣味なのでそれはそれで結構なこと。）のであれば、新しいパーツに入れ替えることで数値は上がるでしょうが、あなたの姿勢・狙いが曖昧なままでは対処のしようがありません。 今あなたがやりたいこととPCの仕様を見て思うことは、 ・今となってはモニタが小さい（勿論不便に感じないのであればこのままでも結構なのですが）画素そのものが小さいので見難そうです。 ・SSDに換装すればレスポンスは劇的に変わるだろう ・使っているソフトによっては ”グラフィックチップのメーカが違うかもしれない” ということ位ですかね。 >山のようにあって判断できませんでした…。 山のようにあっても１つ１つを調べて材料を集め、総合的に判断するのです。”自作”なのですから。 まずは現状のまま使ってみて、何に対して不満を感じるかを体感してください。そのオーディオボードの良さも感じ取れない人も実際にはいますからね。 前の所有者の方の「古いパーツは入れ替えて使ってね」というアドバイスは、「不満や問題があったら」という前提での言葉ですよ。
PCケースで4万円くらいというと星野金属を思い出しますが、星野金属のPCケースだとインチネジではなくミリネジのものもあった気がしますけど。 仮にミリネジだったとして、それにインチネジ使おうとしたのでしたらねじ山つぶれてる可能性もありますが・・
設置場所が変わったということですが、マウスパッドを使わずに直接机の上で光学マウスやレーザーマウスを使うと、机の材質などによってポインターがあらぬ方向に飛ぶ事があります。 何かしら適当なものを敷いてその上で改善するようであればマウスと机の相性が悪いということなのでパッドを買うなりして対処してみてください。
ハードディスクの故障だと思います。 交換しましょう。 私も先日、OSとアプリを入れて11年間使用していたハードディスクが壊れましたが、壊れた瞬間は画面が固まり強制終了して起動するとWindowsのロゴマークのところで点滅してそれ以上はいかなくなりました。
(2)さんの意見が一番簡単な表現でありながら、適格な表現ですね。 PCの性能はCPUやメモリ量、グラフィックチップの性能などなど、 トータルで考えるべきです。 ＠ただしザックリ言うと、単純な目安にはなります。 ＠貴方が例として挙げた二つのCPUは、性能は高くは無いと言う意味で、 誤差範囲の性能差だと思います。 ＠ある程度の性能を担保したいなら　『コアi(アイ)』クラスのCPUが 欲しい所ですね。
　コンピューターの管理>記憶域>ディスクの管理(画像のウインドゥ)、で見れば、HDDが2台あるのか、1台をパーティション分割しているのかわかりますよ。 　[ＨＤＤ]　250GB x2台 　って表記なら、250gのHDD2台積んでなきゃ詐欺ですね。500gを2パーティションに区切った物は、そんなもの2台じゃないです。 >「500GBのハードディスクを分割して、2台にしてあるはずでしたが、設定が上手くいっていなかったようです。」 　これはいってることが明らかにおかしい。 　500g一台しかないのなら、返品すべきでしょう。 　アマゾン経由で買ったのなら、出品者が返品に応じなければ、アマゾンのマーケットプレイス保障だったかを申請すれば、アマゾンが金を返してくれるはずですよ。出品者の対応が悪い場合なんかは、即、アマゾンのカスタマーに返品依頼の問い合わせです。 　発送がフルフィルメント（FBA）ではなく出品者の自己発送の場合でも、アマゾンが代替わりで返金してくれる筈です。
Win10に対応した機種ではないですよね。BDのドライバも出てないようですね。 そうなると７に戻すのが無難な気がします。
とりあえず考え違いなとこを指摘しますが 「購入してまだ１年のためグラボは問題ないと考えてます」 「１ヶ月前に購入・交換したばかりのため、ないと考えました。」 と購入してまだ1年だからとか1ヶ月だからとかいうので問題なしと判断するのはおかしいです。 購入後1週間だろうが1か月だろうが1年だろうが故障することはありえます。 >(5)グラフィックボードが不調か考え、スロットを変更 グラフィックボードに異常があるのならスロットを変えたところで意味がありません。 スロットを変えて確認できるのはスロットに異常があるかどうかです。 ひとまず最小構成での起動を確認されてみてはいかがでしょうか。 質問に書かれているPCならCPU、マザーボード、メモリ、電源が最小構成になるかと思います。
ハードディスクを読み書きするときにも聞こえるようなら、そろそろバックアップを取っておいた方がよいかと思います。 おそらく、レコード盤の上にある針のように読み書きをしているハードディスクのヘッドが円盤上に残らないよう、アームごと退避させる音が鳴っているのだと思います（退避させないといけない、と検知している・予防している頻度が上がっている） 電源オプション（右下のコンセントやバッテリーマークを右クリック）で、 なにかの電源管理プラン設定名を選んで、「詳細な電源設定の変更(C)」を選んで、 「詳細設定」のタグ内に「ハードディスク」→「次の時間が経過後ハードディスクの電源を切る」という項目の時間（分数）と対応するようならば、省エネのためにハードディスクを止めているたびに、ヘッドが退避してその音が大きくなっている、ということです。
今すぐのWindows10 64bitのインストール実行は可能です。 インストールに必要なことは、 10 64bitのインストールメディアの作成と、 そのメディアの実行です。 Windows 10 のディスク イメージ (ISO ファイル) のダウンロード https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO ただ、OSに標準で含まれるデバイスドライバに、 持っているパソコン用のものが無いことはよくあります。 少なくとも、レノボのサイトから、 10HV002DJP向けの10用ドライバをダウンロードしておきたいです。 ※ 10HV002DJPが、10の権利を7にダウンしただけのものなら、 10のインストールメディアがメーカーから入手できると思います。 つまり、それに該当しているなら、 無料アップグレード期間に関係なく、 10にすることができます。 リカバリーメディアが10のものなら大丈夫。 リカバリーメディアが7ならご要望にはあわないです。 (このあたり私は確認していません。ご確認ください。) ※ アップグレードについて。 Windowsのアップグレードというと、 新しいWindowsが使えることでありますが、 アップグレードインストールというと、 既存のWindowsに上書きインストールという意味になります。 今回、10にする権利はあるわけですが、 32bitに64bitは上書きできないので、 インストールメディア作成という、 一手間がかかってます。 ※ 今回ご案内したやり方は、 Windows10のクリーンインストールを することになります。 注意点がありますので、以下を参考ください。http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1604/08/news047.html
OSを買ってきただけではダメです 全てのハードウェアに対してドライバーがあたる訳ではないので、追加でいくつかドライバーをセットアップする必要が出来てきます ただ、HP社は購入した時のOS以外のドライバーも全てサイトからダウンロード出来るようになっています 500-330jpはWindows7にも対応モデルなので、必要なドライバーはサイトからダウンロードしてくる事が可能です よってWindows7OSをセットアップ デバイスマネージャーで！マークが付いている物をHP社のサイトから必要なドライバーをダウンロードしてセットアップすれば、Windows7でも使用は可能です しかし、#1さんも回答されているように一度Win8.1にした後にWindows10にアップグレードして使った方が懸命だと思われます Win10はユーザーインターフェースはWin7とほぼ変わりません Win8系に馴染めずに、Win7が使いたいと思うユーザーはWin10の利用を考えた方が得策です 500-330jpはWin10にも対応しているので、Win10用の必要なデバイスドライバーはサイトから全てダウンロードできます http://support.hp.com/jp-ja/drivers/selfservice/HP-Pavilion-500-Desktop-PC-series/6879020/model/7049408
複数のモニタを接続していませんか？ 複数モニタ接続時に、どの画面にPOST画面が出るかはPC側またはビデオカード側のBIOSによって決まっており、全部には出ません。RADEONだとDVI側が優先されてHDMIは出なかったように記憶しています。
恐らく質問者さんはやっているとは思うのですが、コントロールパネルのサウンドでの切り替えはしているのでしょうか。 ディスプレイとHDMI接続していると、HDMIの方にサウンドが出力されますので切り替えてなかった場合は切り替えてみてください。 もしそれでダメなのであれば、お使いのマザーボードのサウンド機器にNahimic Audio Enhancerというアプリケーションが付いているようですが、このアプリケーション内で出力の設定をしないと音がでないということもあるかもしれません。 SoundBlasterで、付属のアプリケーション内で設定しないと音が出なかった経験があるのでもしかしたらと思いました。 いい音で聴きたいですよね。 頑張ってください。
ＮＯ6さんに一票です。 やはりＡＦＴ問題解決が一番重要です。 当方もデスクトップＰＣのＨＤＤ交換しましたが非ＡＦＴだった為ＰＣショップで入手しシステムイメージファイルで復元しました。現在まで問題ありません。 ＨＤＤクローンとかコピーとかはやめて下さい。複雑骨折します。 非ＡＦＴのＨＤＤ入手出来ればスムーズな交換作業できます。 非かＡＦＴかの確認：http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html
残念ながらパソコンで地デジ等の視聴は、 人気が薄くなってきています。 例えば、Windows7から8にかけては、 けっこうな種類のチューナーが出てましたが、 Windows10向けになると、ぐぐっと減りました。 パソコンで安定した視聴や録画をするのは、 私は簡単ではなかったと思ってます。 また、大容量ハードディスクや、 ダブル以上のチューナーといった、 パソコンでないと安くできなかったことが、 家電製品として出ている点も大きいです。 というわけで、お持ちのパソコンのWindowsが、 7か8か10かでおすすめは変わります。 またデスクトップならPCI-Expressタイプか USBタイプか選択できますが、 ノートならUSBになります。 いずれでもってことでしたら、 USBタイプチューナーをえらぶか、 SONYのnasneです。 nasneはパソコンで直接チューナー制御しないので、 パソコンにかかる負荷も低いです。 私はWindows7＆IOデータのチューナーを使ってますが、 不安定で困りました。 IOのものはおすすめしないです。 個人的にはnasneに切り替えるか、 家電製品のテレビ買うか迷ってます。
オンボードのグラフィック性能が低いので、もしかすると接続している2つのモニターを表示出来るだけの能力がもしかしたらないからかもしれません。 http://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/AP/jp/ja/doc/pdf/2011/dt/m71es_rm_0705.pdf 上記サイトによるとオンボードのグラフィックスがインテル＠グラフィックス2000であり、その性能は下記のサイトから見るとフルHD(1980x1080)も大変そうな感じがします。 http://www.4gamer.net/games/098/G009883/20110112028/
> シャットダウンしようが再起動しようが > 画像は暗くなるのですが ちょっと、微妙な表現で、具体的には、分からないです。 シャットダウンと、再起動は、ほとんど同じ現象と言えるかです。 画像が暗くなるのは、どちらも同じでシャットダウンの場合は、そのまま電源が切れるだけです。 再起動は、電源は切れずに立ち上がります。 よって、質問文だけで判断すると、 > 休止状態やスリープからの回復と同じになります。 電源は切れずに立ち上がるということのようです。 この時立ち上がった状態が、表現されていないのですが、これも微妙です。 隣で当方が見ていれば、大体の動きで原因の大まかなところが分かるかも知れませんが。 > パソコンの電源が落とせません。 > どうしてでしょうか？ 原因はいろいろなことが考えられます。 １．調査として何が有効かです。 １－１．例えば、タスクマネージャーを起動させて置き、 シャットダウン、再起動させたとき、最後までどんなプロセスが残っているかが観察できるか、タスクマネージャーが消えてしまうかです。 １－２．高速スタートアップの悪戯も考えられますが、それだけではない様で複合的なことが考えられます。 そこで下記の手順で高速スタートアップ設定を外して少し様子を見るかです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 １－３．最後に、今回のような場合に非常に有効なことは、Cパーティションのエラーチェックをしてみることです。 しかし、こうした現象が起こることは、重傷かも知れないため、テータのバックアップを採って置くこと、 リカバリDVD-ROMは必ず作成しておくこと。 最悪、内蔵HDDの交換が必要かもしれないためです。
そもそもUPSは、停電時にシャットダウンを正常に行う時間を稼ぐ為のモノです。 UPSの容量と接続機器の消費電力からバックアップ時間を計算し、シャットダウンに必要な時間が稼げていれば問題ありません。
A.No２です。 ＞jcom.zaq.ne.jpです。 POPアカウントでの設定と思いますから、一般的なメールチェッカーを「常時起動」するしかないですね。 http://freesoft-100.com/pasokon/mailchecker.html あとは、J:comには「転送」設定があるようなので、自分の携帯電話のメールアドレスに転送して受信できるかどうか。 https://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_mail_fwset_01.html あるいは、GmailやYahooメールのアドレスを取得して、そちらに転送（サーバーにコピーは残す）して、ブラウザのアドオンで着信を知り、転送先にアドレスでその内容を確認する方法もできます。
2014年の記事なので今もサポートしてくれるかは不明ですが、 質問者様と同様なケースでの、セルシスでの質問と回答です。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/detail/svc/9/tid/25336 結論から言えばディスクのみの再販はしてくれるようです。 （ディスク代と送料はとられると思いますが。） 尚、シリアルナンバーの再発行はありませんので、 シリアルナンバーも紛失して不明で、登録もしていない場合は、 ComicStudio自体の再購入になると思います。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/detail/svc/9/tid/25336 セルシスの疑問はサイトにログインして「要望・不具合」で聞かれたほうが サポート担当の方が回答してくださるので、遥かに早く正確ですよ。 （私もComicStudio、ClipStudioPaintEXのユーザーです。）
> この水冷パーツはどこ製でしょうか？ オランダの Phanteks 社製品は、日本にも輸入されているので？憶測で すが…そのままの形で輸入されるのでは有りませんか？ ✳元々 Phanteks 社製品の PC 電源が日本でも販売されています。 ✳日本とオランダの付き合いは、米国よりも古くて江戸時代に遡ります。 http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%81%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC
買い取りなら、いって五千円。二～三千円ってとこでしょうかね。 この手のショップブランドPCは、PCとしてではなく部品としての価値しかなくなるので。 オークションならスタート1万程度からなら、売れるのでは？
ThinkCentre Edge72 SmallのBIOS設定を変更する必要があります。 レノボによる説明がありますよ。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht062228 BIOS画面の呼び出し方は、電源を切ってから、再度入れ、すぐにF1をパンパン叩き続けてください。
補足での追加情報ありがとうございます。 やはり、あやしい状態ですね… (この「あやしい」はシステムが広範囲に不安定かもって意味合い) とりあえず、 こちらが参考になると思います。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2642495 ご覧いただくと分かると思いますが、 けっこうなレベルの内容が含まれます。 私でしたら、まずはバックアップします。
29インチウルトラワイドなら解像度は2560*1080くらいですかね。 http://www.4gamer.net/games/304/G030407/20151127098/ で2560*1440の結果を参考にすれば良さそう。具体的にはグラフィックボードにGeForce GTX980以上(1070以上と見ても問題なさそう)を積んでるもの、というところですか。 CPUはまあ、その辺のグラフィック積んでるPCならだいたい何選んでも問題ないです、やたらカスタムの幅が広くてCore i3とかCeleronとか選べる機種じゃない限りは。 あとは適当にメモリを盛って、好みでSSD積んでおしまい。 予算的には本体で15万見ておくところからかなというところでしょう。
何故にメモリークリーナーを使うのでしょう？？ ３２Bitアプリであり、レジストリやシステムが予約しているエリアを開けるソフトですが、３２Bitだと４GBまでしか対応できない、物理アドレスの最大が４GBなので、つまりレジストリの専有の問題が出ない64Bitで、しかも8GBのメモリ上で、メモリークリーナーを使う意味は全く無くむしろシステムの動作の邪魔をします。 またブラウザで速度低下の症状が出る場合は、PC本体でなく、回線速度（実際の通信速度が遅い）例えば接続先のサーバーが混んでいるなどもあります。 タスクマネージャーで、実行しているタスクをみて、怪しげなソフトを止めてみてどのソフトが負荷になっているか確認する方法もあります。 又起動時に動くソフトが多ければ多いほど遅くなりますし、デスクトップにショートカットでなくファイルを沢山貼り付けると重くなります、つまりデスクトップは１秒間隔とかで周期的に読み込んでいます、ショートカットアイコンなら１つが１KBですから１００個でも１００KBですがファイルだと簡単に数十GB以上になることも有ります。 アンチウイルスは負荷率を30％くらいから70％位の設定のものがあり、アンチウイルスが常駐しているわけですから、アンチウイルスにより速度が極端に落ちる場合もあります。
どの世代のmac miniかがわかりませんが、最新の2014モデルの場合はメモリの増設には対応していないので、裏蓋を空けた場合は保証対象外になる可能性が高いです。 それ以前のモデルの場合はメモリ増設が可能なモデルなのでその範囲内で有れば保証は切れないはずです。マニュアルにもメモリ増設の手順が記載されているのと、熱暴走でおかしくなった際にメモリ増設済みのmac miniをジーニアスに持ち込んで見て貰ったとき保証は効いたので大丈夫だと思います。 2014年モデルは持ち込んだことが無いので確実なことは言えませんが、マニュアルに裏蓋の開け方っぽいことが記載されていないのでたぶんNGかと・・・
20万円までのクリエイター向けPCの構成って、ほぼゲーミングPCと同じなんだけども・・・。 まぁ、区分名称だけにこだわっているのであれば、ドスパラやマウスコンピューターなどのBTOショップに「クリエイターパソコン」って区分があるから、好きなものをカスタマイズしてどうぞ ドスパラは、元からQuadro積んでる構成のものもあって、どっちかというとクリエイター寄りの構成になっているラインナップは多め。下記URLの様に、クリエイターと積極的にタイアップしていたりするので、そっち方面の要望に答えた構成のものは多いという感じですかね。 http://www.lifehacker.jp/2016/06/160630_raytrek_pc.html
>思い出したのですが、ネットに接続されてない環境下でリカバリーディスクを作成しデータ消去したからOSがインストールされなかったのでしょうか？ 関係ないです。 リカバリーディスクは、ネット接続関係なく、それ単独でメーカー出荷時の状態に戻せます。 ですのでリカバリーディスクと思っているものは実際にはリカバリーディスクとは別物なのではないでしょうか(少なくとも私はデータ消去だけしてOSのセットアップを行わないリカバリーディスクというのは知らないです)
取り扱いに対する注意から接続や設定など必要なことが全て書かれている説明書を捨てるとは・・・ 保証書も兼ねているので故障した場合は保証が受けられません。 もし、初期不良や購入して1年以内でも有償や返品・交換不可になってもおかしくありません。 とりあえず、オンラインで説明書があるので読んでください。 https://www.sanwa.co.jp/support/setsumeisyo/search.asp?search_f=True&keyword=MM-SPU6BK&disp_check_f= これ自体がサウンドデバイスなので自動で切り替わらないときは手動で再生デバイスの設定を変更する必要があります。 Windows 7で再生デバイスの設定を変更する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011990
ハードディスクの故障の可能性があります。（違うかもしれないけど） 悪化すると、完全にパソコンが動作しなくなることも考えられますので、なにはともあれ必要なデータのバックアップを最優先で行ってください。 その後に、ハードディスクの検査をしてみてください。 手順は以下の通り。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012999
拡張子を.dll_AAAとしておいて、使う前に「名前の変更」で.dllに変えるのも 一方法だと思います。一時的に変えても大丈夫です。 でも、そんな大事なデータを保存するのなら、USBメモリやDVD-Rに焼いて、 あるいはHDD/SDDにバックアップを取っておいたほうがよろしいかと思います。
＞Core2DuoをCore i5に交換し これは無理です Core 2はメモリをチップセットが管理していますが、Core iはメモリをCPUが管理しているため、絶対に不可能ですまたCore iも１世代目から現在の５世代目までまであり、どの世代も基本的には互換性はありません、又物理的にもCPUのPinの数が違うので装着は出来ません。 10年前と言う事は2006年ですからCore２Duoでも初期型である可能性もありますので、同じCore 2Duoの後期型も取り付けることは出来ません（チップセットの関係でFBSが非対応）。 またCore 2Duoには64Bit命令に対応していないものがありますしDxBitやVt-xに対応していないものもありWin10には出来ないと思いますが、 Intel® CoreTM2 Duo Processor E4000番台はWin10には出来ません http://ark.intel.com/ja/products/32242/Intel-Core2-Duo-Processor-E4600-2M-Cache-2_40-GHz-800-MHz-FSB Core 2DuoはCPUのピンが755本で、第一世代は1156本、第2世代は1155本、第３世代も1155 本ですがチップセットが違う、第4世代は1150本 またCPUの電圧やメモリの電圧や種類も違います。 またCPUを換装しないで、Win10-64にした場合、ビデオのデバイスドライバーは無いので、ビデオカードが必要となるでしょう、低解像度のハードアクラレーションが使えないVGAモードでの表示は出来ますが。
それが出るのは毎月第二水曜日以降の再起動1回目だけだと思いますが。
『サービスコンセント』と言います。 壁等のコンセントから1本の電源ケーブルでPCまで電源を取り、更にPCのサービスコンセントからディスプレイ等に専用のケーブルで電源を供給します。
ｉ３　ｉ５　と言っても種類がありますので　ｉ５の方が安心なように感じます http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_intel_cpu ノートPCのオンボードグラフィックであれば尚更 私はGetway製（中身はAcer）のｉ５ですが　メーカー付属ソフトの影響でエラーが収まらずクリーンインストールを選択しました https://www.inversenet.co.jp/pclist/product/Gateway/NV55C%252DA54C%252DK.html HDDからSSD　メモリ８G交換 使用にスペック不足を感じる事はありません 日本製であればアップグレード情報を確認しておいた方が良いと思います　デバイスドライバーが無いと使い物にならなくなる可能性があります
個人的には国内生産を貫いているメガバーガーがおすすめです！！！
ファンはCPUや筐体など幾つかついています、それらのどれかが、回らなくなった為のエラーで、起動するのは問題無いですが、ある程度の時間使うと本来空冷で冷却される部分が冷却されずオーバーヒートを起こし、最悪破損します。 まあ、オーバーヒートで止まった場合は、ほぼ修理不可な状態が多い（冷えれば動く場合もありますが、繰り返すことでダメになります） 早めの修理か、買い替えをお勧めします、最低でもデーターくらいはバックアップを取ったほうが良いです。
＞ここでよく見かける回答が「冷却ファンに溜まったほこりです」というものです。 その回答は「おおむね正しい」です。 ＞網の目から覗いてみるとファンの ＞一部が見えてそれほど白くなっていないようでしたしファンの周りもキレイな感じでした。 問題は「外から見えるファン」ではありません。 問題は「CPUに貼り付けてある冷却ファン」や「GPU（グラフィックチップ）に貼り付けてある冷却ファン」です。 ＞（本体３ヶ所にある網の目状の排気口の部分に付着したほこりは掃除機で取りました） これらの「内部のファン」は「分解しないと見えない」ので、外からどうこうしても、何の解決にもなりません。 で、問題の騒音は「ファンの掃除」では解決しないでしょう。 たぶん「CPUやGPUと空冷ファンを圧着している、圧着用グリスの劣化」が、騒音増大の原因です。 圧着用グリスが劣化すると、CPUやGPUが出す熱を、放熱器に上手く伝える事が出来なくなってCPUやGPUが異常過熱しやすくなり、動画再生などの負荷が大きい処理をすると、エラーが頻発するようになります。 もっと酷くなれば「使っている最中に、いきなり強制的に電源が切れる」という状態になります（異常過熱すると、CPUが焼き切れるのを防ぐため、CPUが強制的にシャットダウンされます） このような「グリスの劣化」が起こった場合「グリスの塗り替え」が必要になります（通常、５～６年で劣化します） 「グリスの塗り替え」は「フタの開け方も判らないレベルでは不可能」です（詳しくないのに無理に実行すると、パソコン本体を物理的に破壊する結果になります） PCそのものも「かなり旧式」なので「Windows10が搭載された最新PCへの買い替え」を検討した方が良いです。 買い替えは「旧PCが動いているうちにやった方が楽」です（動くうちにやれば、お引っ越しツールなどが使えるので、再設定やデータの引っ越しの大部分の作業を省略可能です） もし「旧PCがウンともスンとも言わなくなってから買い替え」だと、データやアカウント情報の引っ越しも出来ず「イチから全部の設定をやり直しで、旧PCの中のデータも救えない」ので、買い替えするなら「今のうち」です。
Windowsロゴが表示された後に「シグナルを検出できません」と言うことだと、OSが壊れている可能性が高いです。ただ、ケーブルの不調ということもありえますし一応、モニターケーブルを買い換えて様子を見てください。 OSが壊れているとなると、下記の３パターンでなんとかする流れとなります。 １）セーフモードにして起動できるのであれば、セーフモードで原因を特定する。 ２）メーカー製PCなので、説明書を見ながらリカバリする。（メーカーによって指定方法が違います） ３）システムイメージのバックアップなどから復元する。 この３種類です。 メーカー製のPCの場合、HDD内部にリカバリ領域を設定している所は多いので、一度メーカーに問い合わせてみてください。 セーフモードもメーカーに寄って違います。 レノボの場合、本体の電源を入れ、「Lenovo」のロゴマークが表示されたら、 [F8]キーを何度か押す事によってセーフモードを選択できるので、それで起動できるはずです。 もし違うようであれば、こちらも取扱説明書をみて下さい。 リカバリやセーフモードの起動方法は、メーカーによっても、その機種によっても違ってくるので取扱説明書頼みとなります。紛失されたりなくされた場合は、メーカーに問い合わせて実行するのが確実です。
　うちの場合部屋の換気扇をつけるとパソコン自体の電源が切れてしまいます。 　やはり電力不足でしょう。もしくは、何らかのノイズが発生してということもあり得ます。アルミホイルでかくまっても変化がないということなのでコンセント内をノイズが走っているのかも知れません。 　電源装置をニプロンなど国産の物に変えるとか、パソコンに無停電電源装置をいれるとか、ノートパソコンに変えるとかが解決につながると思います。
パソコン起動時のBIOSメニューでは見えていますか？ それで見えなかったら、マザーボード側のHDDインターフェース側の故障かも 知れませんし。 HDDを取り外して別のパソコンではアクセスできるとか。 モノが手元にないとなんともいえません。
　 中国企業にありがちな対応ですね まぁ、問題を指摘して交換を要求しましょう それ以外の余分な事は言わないほうが良いですよ 特に貴方の感じ方や他社との比較はご法度 あくまでも仕様を満足していないと責めましょう 　
こちらの案内はどうでしょうか。 （「windows 10のPC起動時にMicrosoftアカウントのパスワード入力を省略して、自動でサインインできるようにする設定方法」） http://tanweb.net/2015/08/10/4631/ （Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735
　 メールアドレスはパソコンに付いてるのではありません 貴方が契約した「プロバイダ」に登録してあるのです だからプロバイダを変えない限り、どんなパソコンでも同じメールアドレスを使えます もちろん複数のパソコンで一つのメールアドレスを使うのも可能です 　
強制終了するしか無いな。 よく有るのはWINDOWSアップデ－ト更新中PCの電源切らないでくださいと出て何時まで立っても終わらない　呆れてPCを強制終了するも影響は出たことない。 更新中も更新戻すもストップしたのならHDDランプ点滅中とか明るく点灯中で無ければ強制終了しても影響は出ないはず。 点灯中とか明るく点灯中は読み書きしているから電源切らないでおさまつてから切ること。
公式の仕様に電源ユニットの詳細がないのでなんともですが、画像見るにTFXっぽいのですが、詳細分からないのでなんともですね。ラベルとか実際に見て確認して下さい。 で、TFXやらSFXやらに言えることなのですが、現状３００Wくらいまでしか手に入れられないと思いますね。探せばTFXで350W、SFXで400Wはあるかも・・・。ただし、値段は１万円前後かと思います。 最近では、スリムなPCでもその辺考えてかATX電源採用している筐体もありますね。例えば、ATX電源ならば400W、500Wの製品は普通に手に入れられますので、筐体に入らなくてもブキッチョになってもいいのであれば、ATX使うって言う手もあります。 300Wくらいでいいとかなると、GTX750Tiがギリギリ大丈夫な気もしますが、じゃぁそうなると「i5-4430」と性能どっこいどっこいな感じなので、わざわざ金出して増設する意味もないわけだと思えますね。 基本、この手のスリム系PCは、増設とか考慮しないで必要最低限の環境を安く手に入れたい人向けに販売されている機種になってきます。質問者さんのように後で増設したいと考えている場合は、フルタワーやミニタワー系の筐体を採用しているPCを選ぶのが常です。
こちらに詳しく解説されています。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302040046050/
基本的には可能でしょう。 気になるのは電源が持つかどうかですが、H530S用の電源としては240Wと180Wの2タイプが用意されているようです。蓋を開けて電源に張られたラベルを確認し、180Wの場合は、高負荷時に安定稼働するか分かりません。 240Wの電源の場合、H530Sの消費電力はi5モデルで110Wですから、最大130Wの余裕があります。GTX750TiのTDPは60Wなので、取り合えず動きます。ITMEDIAの記事で116.9Wとしているのは、ビデカード単体の消費電力ではなくCPU等を含めたトータルな消費電量のようですから、110Wと足し合わせる必要はないです。ピーク時最大でも170W程度でしょう。
私はドスパラ製のパソコンを使っています。 Windows10のパソコンを選べばいいと思います。 デスクトップ・ノート・ゲーム等があります。 格安で買うのなら下記からどうぞ！！ http://www.dospara.co.jp/
既定のデバイスが変わってしまうからでは？ PC内蔵のサウンドを既定のデバイスにしてUSBのサウンドアダプタは再生ソフトからデバイスを指定して出力するようにしてみてはどうでしょうか？ 【えれさぽ】【Windows10】サウンド：規定のデバイス変更 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6507
質問の処置しても変わらないのはハード故障の可能性が高いです。このパソコンを使用続けたいなら、購入したところに連絡して修理に出すことをお奨めします。ＰＣの保険に入っていればいいですが、入っていないと修理は高額になります。 パソコンは消耗品と考えた方が良いので、修理せずに新規品を購入も考えてはと思います。 個人データを保存していない場合困りますよね
パソコン本体の中の温度が上がりすぎて、データのやり取りにノイズが出たり部品の誤動作が起こり始めているのかと思います。 吸気口や排気口・排気ファンの掃除のために、掃除機を当てて中にホコリが溜まってないか全部吸い取ってやって、 もし可能なら扇風機の風を当てて頑張りすぎている部品の温度を下げるようにしたり、本体の一番外のカバーを外して風通しを良くしてお使いになると、これからの季節は良いかと思います。
モニタのメニューなどが表示されていない状態で、 ECO ボタンを押しながら INPUTで電源ボタンのロックが解除されると思われます。 ただ、モニタによっては該当のボタンが存在せず、ロック解除方法も異なる可能性があります。
サイト閉鎖したのだろうよ。 見られてまずい所でなければサイト書けば他の人がアクセスして繋がれば貴方が原因で繋がらなければ閉鎖だろうよ。
セーフモードで起動しHDDのチェックやシステムの復元をして見てください。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA Windows 7で、パソコンの動作が不安定になった場合の対処方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016716 もし、セーフモードも起動しないなら、それ以上のスキルが無ければリカバリーするか専門のショップなどへ頼むしかないかも・・・
いわゆる「スタートアップ修復」でしょうか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014793 プロセスが進行し、きちんと終了したあとなにか表示されますか？ 「修復は完了しました」とか「修復できませんでした」などと表示されるのではないかと思うのですが。 スタートアップ修復で「修復できませんでした」と表示された場合、おそらくは何をやってもダメでOSの再セットアップになると思いますが、上記のページにはOSが起動しない場合のシステムの復元やPCのリフレッシュを行う手順へのリンクがあります。 他のパソコンでデータを吸い出してから行うといいでしょう。
＞ＴＶの入力端子：ＶＧＡ　・・・アナログ信号用（アナログ信号入力可能） 　パソコンの出力端子：ＤＶＩ－Ｄ　・・・デジタル信号用（デジタル信号で出力） 　・DVI-D→A/Dコンバーター（デジタル信号をアナログ信号に変換）→VGA 　　ならTVに映像を映すことは可能、音声は別途ケーブルで接続 ＞ＤＶＩ－Ｄ画質を実現させたい 　・不可能・・アナログ画質になる（VGAはアナログ入力だから） ・A/Dコンバーター（デジタル→アナログ）自体が手に入らないとおもいます 　現状上記の商品を確認出来ませんでした ・現状は、DVI-D・HDMI変換ケーブルで繋ぐのが普通ですから 　（TVを買い換えるのが一番簡単な手段） 　
> error 1962:No operating system > BIOSの初期化を実施しましたが改善しません。 > DVDドライブに何も入っていいことも確認済みです。 この試みは、基本的なことで、これはこれで正しい処置です。 いろいろなことが考えられます。 最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 その前に、 > 自分で確認できることはないでしょうか。 これも正しい問いかけだと思います。 内蔵HDDのCパーティションからの起動に何らかの障害が発生していると思われます。 ここまでは理解しているけど、具体的には、どうすればよいかです。 １．起動ドライブ設定でそのドライブが最優先に設定されているかのチェック。 →　これは確認済み。 ２．OSがデータ的に破損していたりすると出ることがある。 破損の程度によるが、やれることは、システム修復ディスクから起動して自動修復やシステムの復元を試みることで修復が可能な場合がある。 ３．「ダメ元」でMBRのブートストラップの修復。 下記が参考になるかも知れません。 Windows7が起動しなくなったので、ブートセクタを修復してみました。　 その1　『Windowsディスクからの起動』 http://tipstour.net/windows/1545 ４．必要なデータをバックアップしてからOSを再インストールする。 ２通りあります。 USBケーブルを用意していれば、内蔵HDDを取り出して、他のパソコンに接続して取り出す。 USBケーブルとは、下記のようなものです。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html CD/DVD-ROM一枚で起動する、Linux系OS等を事前に準備していれば、これを利用する。
そのまま前のパソコンからハードディスクを外して、新しいパソコンに取り付けることは可能です。 そして、そこから起動すると、「新しいハードウェアを検知しました」の連続が起こるだけで、「前はあったはずのハードウェアがないなあ」と思いながらも OS が新しいハードウェア構成で起動します。 そのため、要らないドライバーも残ったまま、何か勘違いしてドライバを適用されたものができるかもしれない、という懸念とサイズの無駄遣いはありえます。 もし、このときにデータをバックアップするのであれば、ハードディスクの引っ越しソフトを使って、新しいハードディスクに、これまでの OS 入りのディスクイメージを全部移して、まだ残っている容量のところを、データ用パーティションの D: ドライブにする、などのほうが、ハードディスクの寿命対策にも、容量対策にも、組み立てミスでのデータ紛失対策にもなります。
LenovoのFAQに対応策がまとめられています。 アンインストールするしかないようです。
INTEL HD6000はCPU内蔵のビデオチップなので、専用のビデオメモリを持たず、 メインメモリと共用します。割り振りはマザーボードのBiosで決定します。
B320用純正品の入手は無理ですが、市販のワイヤレスデスクトップ(キーボードとマウスのセット)が使えます。基本的にWindowsのバージョンに関係なく使えますし、ドライバインストール等も不要です。 いくつか方式がありますが、77601FJはBluetooth非対応なので、USBワイヤレス方式(専用のUSBレシーバが付属するもの)からの選択となります。PCのUSBポートを1つ使用します。HUBを入れてもかまいません。 http://kakaku.com/pc/keyboard/itemlist.aspx?pdf_Spec005=1&pdf_Spec101=1&pdf_Spec103=2&pdf_so=p1 無難なのはロジクールのMK270, MK275です。安物ではあるんですが、よくできていますし、価格に対しては十分な出来栄えです。 もう少し高くてもよいなら、マイクロソフト Wireless Desktop 3050 または 900、ロジクールMK520r または MK710tです。 大手ではないですが、Rapoo 9060 も悪くないです。 抜群に快適なのはSculpt Ergonomic Desktopですね。 ワイヤレスキーボードとマウスのセット品以外に、バラで購入してもかまいません。その場合は、キーボード用とマウス用のレシーバを合計2つ取り付けることになります(ロジクールUnifying対応製品の場合は1つにまとめることもできます)。 ご検討ください。
RAIDコントローラーが遅いのかRAIDのパリティやHDDにエラーがあり修復中だから遅いのか RAIDカードを接続しているバスの速度が遅くて足を引っ張っているのか ブロックサイズが適正でないから速度が遅いのか RAIDカードにバッテリーを接続していないから速度を抑えた状態になっているのか HDDの読み込みは早いがCPUが遅くてプログラムの起動に時間がかかっているだけなのか ファイルシステムにエラーがありそのために時間がかかっているのか？ と色々考えられます。 ベンチマークソフトでHDDが早いのかどうか？は分かります。 CrystalDiskMark http://crystalmark.info/software/CrystalDiskMark/ エラーはwindows標準のエラーチェックでファイルシステムのエラーが無いか調べてみてください。 CPUや使用しているHDD、RAIDカードの種類（品名や型番）が分かればそれらの性能に金する部分が多少なりとも分かるかもしれません。
しません。 外付けドライブは、家に別棟の部屋をつけるようなものです。 単にそれだけではゴミ屋敷が片付くわけではありません。 住んでる人が雑多なものを整理し、要らないものは捨て、要るもので動かせるものを別棟の部屋に動かすことではじめてゴミ屋敷に余裕ができます。 別棟を建てる前に、大掃除をすることですね。
ゲームパッドもＵＳＢコネクタそのものも問題なさそうなので、マザーボードか電源周りが怪しい気がします。バスパワーのＵＳＢ機器は必要な定格電流等を下回ると接続が切れる場合があります。 また接続しているＵＳＢ機器が多いと安定しない場合もあります。ただ消費電力が小さい機器では問題になりにくいです。今回のゲームパッドのマニュアルでは電源周りの仕様はわかりませんでしたが、もしかすると振動用モーターの起動時に一時的に大きな負荷がかかっているのかもしれません。 最近の現象とのことなら、電源そのものの劣化かマザーボードのＵＳＢ給電周りの異常の可能性を疑います。 ＵＳＢ2.0よりもＵＳＢ3.0の方が供給電流が大きいのでそちらで接続を試すか、給電タイプのＵＳＢハブの利用をお勧めします。 接触復活剤の使用はあまりお勧めしません。大抵溶剤なのでプラスチック部分を溶かしたりして、故障の原因となりやすいです。綿棒等で金属部分をちょこっと擦るくらいならいいですが、スプレーで吹付ける等は絶対避けて下さい。
Lenovo　WINDOWS 10 アップグレード対象製品 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht103535#didea 上記サイトでB320で検索しましたが見つかりませんでしたので、 WIndows10アップグレード対象製品ではないようです。 「このリストにない製品は、Windows 10 アップグレード対象外です。 （動作検証しておりません。）」と記載されておりますので、 アップグレードは自己責任になります(^_^;) それでもアップグレードを、といわれるのならメモリは4GBに増設して おいた方が良いと思いますよ。
下記のリンクをご参照下さい(^^) 連絡先グループを作成するには http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html
データのバックアップは、次の案内を参考にしてください。 （Windows Liveメールでデータやアドレス帳などをバックアップする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016957 ＞バックアップしたデータを、Outlook2013へ移すことは可能なんでしょうか。 同じPCであれば、次の方法で、移行できます。 ただし、メールのエクスポートによる移行は、Outlookが32bitバージョンでないと出来ない仕様です。 （Windows Live メールからOutlook 2013に移行する） http://azby.fmworld.net/support/ikou/mail/windowslivemail/outlook2013/index.html その他のメールの移行方法については、現在進行のFAQを参考にしてみてください。 （Windows Liveメールのエキスポート） http://okwave.jp/qa/q9177664.html
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > いつの間にか、言語バーが無くなりました。 普通に無くなります。 その都度、設定から表示させて？タクスバーにドラッグ & ドロップ で入れてます。 http://pc-karuma.net/windows-10-display-language-bar/ Windows10 - IME デスクトップ言語バーを表示する方法 ✳定期的に消えます…その都度、設定からやり直ししています。 固定する方法が見つからず？
http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/015248.htm キーボードの［0］(ゼロ)キー(かな入力の［わ］キー)を押しながら、キーボード表面(右上)またはパソコン本体の電源スイッチを押し、製品ロゴが表示されたら指をはなします。 ※テンキーの［0］(ゼロ)キーからは実行できません。 ※各種パスワードを設定している場合は、パスワードの入力をうながすメッセージが表示されます。パスワードを入力して［ENTER］キーを押してください。 とあるのでももしテンキーの0キーを押している場合は普通のキーの方の0を押してください。 >リカバリメディアも作成していなかったので、メディアからのリカバリもできず。 http://dynabook.com/assistpc/pckobo/hanbai.htm#02 から有償で購入するって手もあります。
http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/ PowerDVDやWinDVDで地デジを録画したCPRMのDVD-RやRW,RAMのディスクの再生に対応したソフトを用意すれば再生することは可能でしょう。 両ソフトともに体験版と言うかトライアル版が用意されているのでそれで再生できるか？確認して再生できるようならソフトの購入を検討されてみては？
もし英語圏のソフトでもかまわないなら、 minitool partition wizard free https://www.partitionwizard.com/free-partition-manager.html を検討して見られたら良いと思います。 以前は PartitionMagic というソフトを使って Cドライブ、Dドライブなどに割り当てられたパーティションの操作をしていたのですが、今ではいくつかのフリーのユーティリティが公開されています。 日本語化もできるようで紹介しているサイトもありますが、難しい英語は使っていないのでそのまま英語のツールとして試してみるのも良いかと思います。 アメリカでは、信頼できる C-netの Download.com というところからもダウンロードすることが出来ます。 フリーのパーティショニングソフトはいくつもありますが、Minitoolは最も信頼性が高く、安定性があります。私は Minitool の Partitionwizard を使って過去に失敗したことはありません。（仕事でも使っています。フリーバージョンではありませんが） また、Dドライブを削除してCドライブだけにしたいといった場合でも、マージすれば可能です。（Dドライブのファイルは、フォルダとしてCドライブにコピーされます） フリーといっても、パーティション操作だけでなく、ドライブのコピーなどにも対応できる高性能で信頼性の高いフリーウエアです。操作も難しくないので、間違えてデータを消してしまうということもないでしょう。 質問者様はDドライブの容量を小さくしてCドライブの容量を大きくしたいということなので、こういったパーティション操作するためのソフトが必要です。 こういった、ある意味システムにとって危険な操作をする場合、注意点としては、やはり最悪失敗したときのことを考えて、必要なデータをバックアップしておく必要がある、という点です。可能性としては非常に少ないですが、可能性としてはあります。（私は3桁の作業をこなしていますが、失敗したことはありませんが） あと、自分が使っていないパーティションがあっても、不用意に削除とかしないことです。最近のウインドウズではリカバリ用のパーティション（ドライブにアサインされていない）を作るのは当たり前になっていますし、メーカーの用意したリカバリ用の領域を削除してしまうと、外部メディアへのアクセスなしではリカバリできなくなってしまいます。 また、メーカーのパーティションの切り方によっては、ディスクそのものをコピー（ディスクコピー）した場合に、完全にはコピーされない場合があるということを聞いたことがあります（私は経験したことがありません）。症状としては、メーカーのリカバリができないくなったとか、そういったことです。ただし、このような場合でも、Windowsそのものには問題はありません。あくまでメーカー作成の特殊なリカバリ領域だけにおこる問題です。（Acronicsなどのソフトで作成されたリカバリ領域とか） 日本語でもフリーウェアでパーティショニングするソフトがあるかもしれませんが、私は探したり使ったことがないのでお勧めすることはできませんが、信頼性の高いソフトであり、操作性も簡単なので、このソフトをお勧めします。 操作方法としては、リサイズや削除の操作をした後、それを実行する（applyする）ことで、実際のパーティションの操作が始まります。基本的にはWindowsのアプリケーションとして動作しますが、パーティショニングでは再起動して、残った操作（すこし時間がかかりまう）を行ってからWindowsにログインすることになります。
ソフトなどをインストールしなくてもバックアップは出来ます。 必要な物は外付けHDDです。 （大容量USBメモリでもいいのですが、USBメモリは壊れやすいです。） USB接続して（電源はコンセントから取るものと、USBから取るものとあります。） デスクトップに表示された外付けHDDを開き、 そこに新しいフォルダを作成し、お好きな名前を付け、 バックアップしたいものをコピーすればいいです。 「外付けハードディスク - メディアへバックアップ」 http://www.pc-hikkoshi.com/media04-hdd.html バックアップは最低2箇所にないと「バックアップ」に なりません。 （片方が故障した時に片方からデータを移してくるため。） 本体と外付けHDDしかないのなら、本体の方のデータは 削除しないでください。
50代♂ > これはなんでしょうか？ 元々は、"チップ" LSI (集積回路) の事で "セット" それの？集合体の事。 現在の意味は？ PC の心臓部の事を指す… 1. 大きく分けて、Intel チップセットと AMD チップセットの二種類が有る。 2. Intel は、高級感と高速、AMD は、低価格と安定が本来の売りです。
はい。ただ、OSのないパソコンになるので、売っても中古というよりジャンクになります。 あと、外したハードディスクは磁気記録を消すなら、焼くのが手っ取り早いです。消磁温度というのがあって、ある程度高温になると記録された磁性が消えます。 穴を開けるなどの物理的な破壊は、たいがい頑張れば読み取れます。国会議員の秘書さんが証拠隠滅のつもりでドリルで穴を開けたのを警察に押収されカンタンに復元されてました。 パソコンやハードディスクに読み書きすることで書いたものを上書きなどをすることで消すのはむちゃくちゃ手間と時間がかかるものだということは覚えておきましょう。
ダメです。 エラーを見せつけ不安を煽って購入誘導する要注意な迷惑ソフト - Let's Emu! http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm
私なら、目視確認してM/Bの異常が見当たらなければ 電源の交換テスト(ただしテスト用余剰電源は複数持っているから) だめなら、別のM/Bで電源をテスト(当然、余剰M/Bもある) 結果的にM/Bの故障と特定できたら、LGA775の末期世代の中古M/Bを調達するか 冒険して、より新しい世代のM/BとCPUとメモリーを突っ込んで見るかです。 実践する前に、M/Bが汎用品で換装できるかどうかは 充分に確認する必要がありますが、この世代のDell製品では 換装できるものが多いように見えます。 換装事例の記事を探せば見つかるかもしれません。 ただ、Vista世代の機種ですからVistaは来年春でサポート終了というわけで どう運用するかは、ちょっと考えなきゃならなくなります。 新しいPCをすでに買っているなら、使い方によっては Linux系OSで充分だとも思いますけどね。
>リカバリというのがバックアップ・復元という意味で正しかったでしょうか。 DELLのリカバリ領域を使ったハードディスクリカバリの場合は工場出荷状態に戻すタイプのリカバリです。 >ハードディスク全体がイメージデータとしてバックアップがとってあってハードディスク上のデータが壊れた時に復元できる これに相当するソフトは別にあります。機種によって、バックアップを取った瞬間瞬間へのリカバリをすることができるソフト（DELLには2種類以上あります）が付属していることがありますが、これはEISA領域に保存してあるソフトを使ってOSを介さずにバックアップしますが、バックアップの保存先はDVD-Rや別のハードディスクを指定するはずです。 ただし、書き戻す時に「RECOVERY」というドライブを一切使わないのかどうかまではわかりません。 >OEMパーティションの部分だけでなく、 >RECOVERYの部分も削除してしまっても問題ないのでしょうか。 工場出荷状態に戻すリカバリも特定の時期へのバックアップをリカバリするソフトもこの先使用しないのであれば問題ありません。 クリーンインストールしかしないのであれば、別に付属されているインストールディスクがあれば十分です。 >念のための確認ですが、この両方消してしまったとしても、 >起動時にF2キーやF12キーを連打すると表示される >BISOや起動オプションの画面などは >今までどおり使用できて何も影響を受けない 大丈夫です。影響はありません。
＞インターネットの画面も変わってしまい不便に思うときさえがあります。 慣れだとは思います ブラウザが、未完成な部分のある「Microsoft Edge」なのでしょう。 未サポートなサイトもありますので、IE11も入っていますから、既定にして使えます。また、Firefoxなど他のブラウザを入れてもよいです。 （Windows10でInternet Exploer 11 (IE11）を利用する方法） http://blog.ybbo.net/2015/07/30/how-to-use-internet-exploer-11-on-windows10/ アップグレード後1ケ月以内でしたら、元のOSに戻せます。 （Windows10 から Windows7/8.1 に戻す方法 - ダウングレード） http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ 周辺機器が使えないといけないですが、メリットなどの記事がありますから、参考にしてどうするか決めてください。 （Windows10アップグレードによる10のメリット・デメリットの紹介 ） http://tarelife.com/windows10-upgrade-merit/ なお、win10のインストールメディアを作成しておくと、以後は、OSを戻しても同一PCであれば、それから無料でWin10にできます。 （Windows10 - インストールメディア（ISOファイル）を作成 - メディア作成ツール） http://pc-karuma.net/windows10-iso-install-media/
MatｒoxM https://www.jmgs.jp/products/graphicboard/pdf/M_series.pdf 8枚出力モデルのグラフィックボードなら ワークステーションモデルにグラフィック2枚刺しで可能ではないでしょうか。 NVIDIA Quadro Sync http://www.elsa-jp.co.jp/products/products-top/graphicsboard_pro/quadro_sync/quadro_sync_option/quadro_sync/ 他には PCIe拡張という手もあるのではないかと思います。
DDRLは定電圧版なので、マザーボードが対応しているかが問題となります。 使われているマザーボードの取扱説明書をみるか、購入店に問い合わせて下さい。 たまにですが、BTOオリジナルモデルの場合、BTOショップが独自に発注したマザーボードが使われていることがあります。 プラスアルファ要素だったらいいのですが、機能を削いだ物もあるので、型式を調べる上で市販品の方でヒットすることも考えられ、大丈夫だと思ったら違っていて壊れたということもあるので注意です。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > そもそも増設可能なんでしょうか？ 可能ですね…最大 8GB で、標準でスロット１本余っている状態です。 https://nttxstore.jp/_II_LN15174807 F0B400NPJP レノボ・ジャパン　Lenovo C40 二種類… 1. 現在空いているメモリスロットに増設する。 http://kakaku.com/item/K0000552535/ KVR16LS11/4 [SODIMM DDR3L PC3L-12800 4GB] 2. 現在搭載されているメモリを取り外して？空きスロットも含めて 差し替える２枚一組で使用するタイプ。 http://kakaku.com/item/K0000602264/ ADDS1600W4G11-2 [SODIMM DDR3L PC3L-12800 4GB 2枚組] Windows 10 は、デフラグは滅多にしない方が良いです…ヘタすると？ Windows システム巻き込んでぶっ飛びます。 ✳最終手段だと？頭の片隅にでも置いていて下さい。
まずはお使いのPCの正確な型番等書きましょう。画面の何がどうおかしいのか？具体的に書いてください。 貼られている画像からはOSがWin8.1かな？ってのは何となくわかります。 スタート画面のInternet Explorer 11のタイルからデスクトップ版Internet Explorer 11を起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016038 起動しているのはInternet Explorer 11のストアアプリ版の方だろうと思われますので。 >サポートはNECに頼めばいいのか、マイクロソフトに頼めばいいのか、 >どちらでしょうか。 PCのプリインストールされているOSの使い方等のサポートはメーカーが行うことになっているのでお使いのPCがNEC製であればNECの121コンタクトセンターに電話することになります。
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:TTDFXeU5aeUJ:support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht035729+&cd=2&hl=ja&ct=clnk&gl=jp >ビープ音が 2 回短く鳴り、エラー・コードが表示される。 >POSTエラー。 数値エラーコード をご覧ください。 >2 回の短いビープ音が鳴り、画面には何も表示されない。 > システムボード > DIMM たぶんどちらかに当てはまるでしょう。画面に何も表示されていなければ、システムボードかメモリの故障。メモリを外した状態で電源を入れたらどうなるか？ ということ位しかできないかもしれません。
正常状態です。 裏でアップデート等なにかソフトが動いています。 部品の交換、もしくはパソコン自体を買い換える必要はありません。
下記は過去同様な質問に対しての回答です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Windows10アップグレードをメーカーは推奨しないのなら、 アップグレードは全て自己責任ですることになります。 なにか不具合があっても自分で直せるスキルと、メーカー独自のソフトは 必要ないなら、1度アップグレードしてみてはどうでしょうか。 パソコンは個々でインストールしてあるソフトや、設定が違いますから 他の方が大丈夫でも質問者様のパソコンも大丈夫だとの保証はありません。 全て自分のパソコンで自分で確認する必要があるのではないでしょうか。 一応アップグレード後1ヶ月でしたら元に戻せる方法もありますし、 （完全に元に戻る保証はありませんが。） 万が一何か不具合があって起動しないなどのことがあった時のための、 大切なデータのバックアップ、リカバリーディスクの作成が済んでいる、 周辺機器のWindows10用のドライバがあるかどうか、使っているソフトが Windows10に対応しているか、最悪使えなくても支障がないのかなど、 万全の準備をしてからアップグレードしてみてはどうでしょうか。 アップグレードして何事もなければそのままお使いになればいいですし、 どうしても元に戻したいなら、下記の方法で戻せばいいかと思います。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6410-8245 私の友人のパソコンも2011年製のFUJITSUのアップグレード対象外の機種でしたが、 つい先月勝手にWindows10にアップグレードされてしまったとかで、 2～3日そのままで使っていましたが、やっぱり戻すという気持ちになって 元のWindows7に戻しました。 もうこのまま2020年まで（延長サポート終了まで）使うと言ってました。 どっちみち2020年までにはパソコン自体が壊れるか、Specが低くなり 新しいのが欲しくなるだろうとの予測からです。 無事に戻れたのは幸いですが、一応バックアップはしてあったようです。 経験してみて初めて分かることのようです。 確実にテレビは見ることが出来なかったそうですが。 「無事に戻ってラッキーかも、無償だからいいかと思ったけれど、 タダより怖いものはない」とも後日言っていました。 詳しい事は何も言わなかったのですが、何かの不具合はあったのかもしれません。 どっちみち新しいパソコンを買えばWindows10もしくはそれ以後のOSに なるのだから、慣れるのはその時でいいとも言っていました。 メーカー対象外の機種をアップグレードすることはメーカーの サポートも求められませんし、質問者様の機種には何事もないとは 誰も保証してくれません。 万端の準備をされて、アップグレードしてみるのも1つの選択肢ですが。
未使用機なので詳しい情報まで把握できずにすみません マニュアルにも記載が無いようですが https://www.manualowl.com/m/Lenovo/ThinkCentre-Edge-72/Manual/306861 ８４ページ（最下段）に「リカバリーＣＤを作成してください」と書かれていますので　作っていないと復元できない機種かも知れません ６５ページ　リカバリー情報 事前に作成しておかないと元に戻せない機種という印象です　海外製品では珍しくない機種になります LenovoFactoryRecoveryを実行させてもリカバリーCDが無いと回復できない印象です https://www.google.co.jp/search?q=LenovoFactoryRecovery&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=-s46V7ZcgtHyB4DqougN
考えられるのは、４点。 ・再生デバイスの不一致 ・スピーカーの故障。 ・パソコンの故障。 ・ドライバの不具合。 でしょうか？ まず下記URLを参考に再生デバイスがあっているかどうか確かめてみましょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014792 正常であれば、恐らく[Realtek high definition audio]というものが既定の再生デバイスになっているはずです。 続いて、別のスピーカー、またはイヤホンを差し込んでみて、音が鳴るかの確認。 それでダメなら、ドライバの再インストールになりますが、PCに付属されているドライバディスクを用いて再インストールするのが定石となります。 ここまでして直らない場合はPC本体の故障の線が濃厚です。 修理に出すのが良いでしょう。 ドライバディスクが無い場合も、いっそ修理に出してしまうのが手っ取り早い気がします。 デスクトップPCのようですので、自身で修理するという選択もありますが、 今回の症状を見るに、マザーボードの故障という可能性が高く、コレを交換するとなると、ほぼすべて分解しなければならない上、パーツ選びの知識も重要になります。 また、筐体も小型のようですので、そもそもサイズの合うマザーボードが見つからない可能性も高いです。
残念ながら、電源を切るタイミングが遅すぎます。 水の量なんて関係ありません。 水をかけてしまったら、PCのHDDデータを壊れる事も踏まえて、電源コンセントを全て抜かないと、水によるショートがあちこちでおきます。 100～300cc位なら、急いで電源コンセントを抜いても遅いでしょう。 また、水をかけてしまった後にコンセントを抜かずに液晶画面の状態を観察するなどもってのほかです。 現在販売されているPCだったら、液晶画面内のIC（集積回路）がショート破損を起こして、液晶画面に虹色の縦線が入ってしまっている事は、完全にICがショート破損しています。 一体型PCでないのなら、素直に新しいのを買いましょう。 「自分なりの対策としては電源を切らずに中を熱くして、内蔵のファンを働かせて内部の水分を早く乾かしたいと思ってます。」 水をかけてしまったときは、必ず電源をケーブルから抜き取って下さい。 本体ケース内の水分を乾かすなら、ドライヤーや扇風機などを使い、PCの電源は入れないで下さい。 ※電源を切らずに内蔵ファンで乾かそうとしても、PC本体破損状況では内蔵FANは回りません。 　もし回る事を確認済みなら、マザーボード（システムボード）の何処かはショートにより壊しています。 内蔵FANを回す為に通電したのなら、破損箇所は拡大している物と思ってください。 マザーボード（システムボード）が完全に乾かせたとしても、元通りの動作はしないでしょう。 質問内容を読む限り、残念ながら買い換えた方が安上がりです。 破損箇所を直してくれる業者があるかもしれませんが、修理代金は新品PCを購入する金額より高くなる可能性は大いにあります。
参考URLを見てみると解決するかもしれません！
SSDはべつにどれでもいいですが。 私ならサムスンだけは買いません。 評判もあまりよくないみたいです。 私もSSDを使ってますが、128GBのものでOSとアプリ専用にしてます。後のデータなどは大容量のハードディスクに保存してます。SSDもかなり安くなってきましたが、大容量のものはまだ高いですから。 取り付けはきわめて簡単です。電源とSATAのケーブルを取り付けて起動しBIOSで確認できれば使えます。 ただ、貴殿の場合、そのSSDにOSやアプリを入れるのかデータを入れるのかによってやり方も異なってきます。
>差し込む隙間がないのですが、無理やり差し込んでゴリゴリしてます？ あいにく実機を持っていないので適切なアドバイスが出来ず申し訳ないm(__)m マイナスドライバーを差し込んでって感じになる気まします。例えばメガネやカメラなど小さなネジを回すための精密ドライバーのマイナスのであれば隙間に差し込みやすいかも。 またテレホンカードのような薄いカードを隙間に挿しこんで少し浮いたところにドライバなどを差し込むとか。ただ金属製のドライバーだと傷をつけやすいのが難点ですね。 >後ヘラの代わりでおすすめをご存じないでしょうか？ ノートなどに挟むプラスチック製の下敷きとかどうでしょう。まぁ都合よく薄くて丈夫なプラスチック製の板状の物で適当なものが中々思い浮かびませんね。
会社でVostro200を２台使用していますが、同時期に２台とも電源故障により起動不能となりました。 電源を外してカバーを開けてみるとトランジスタの欠片が見られました。 LEDの点灯等はもう記憶がありませんので今回が同じかはわかりませんが、 Vostro200の電源はあまり強くない、という印象をうけたのを覚えています。
水やコーヒー、酒をこぼした経験者としてアドバイスします。 酒は、一瞬でどこかがショートしたかして「パン」という音がしてだめになりました。 コーヒーは砂糖やミルクが入っていると、影響が残ります。コーヒーだけなら、水の場合と同じ方法で処置します。 水は乾燥すればあまり問題はありません。 乾燥させるには、 ・拭き取れるところは拭き取ります。 ・隙間など、手の届かないところに入った水はエアダスターで吹き飛ばします。 ・ヘアドライヤで乾燥します。 ・それでも多少水が残っていますので、ケースを開けたまま、天気の良い時屋外に出して乾燥させます。 これでOK です。
回答６です。 電池というのはノートPCのバッテリではなくてM/Bのボタン電池のことだったのですね。失礼しました。 Ｈ３１０もコスパが良くてだいぶ魅力的な機種でしたね。必要にして十分な良い選択をされたと思います。 ダイナブックの価格ドットコム専用ノート、17インチ級のことであれば、視野角が非常に狭く、少し角度が変わると色調がおかしくなると指摘されていますので注意が必要かも知れません。 コスパ的にはやはりLENOVOが圧巻だと思います。解像度1920x1080、メモリ8GB、SSD搭載の、メイン用途に耐えるPCが、1年前よりPC価格が大幅に高騰している2016年5月現在でもまだ8万円台で手に入ります(ハイブリッドHDDモデルなら7万円台)。比肩し得るのはマウスコンピュータ位しかありません。一方、ミドルレンジの性能で2in1機となると、Lenovoのラインナップはローエンドとハイエンドに寄っているため、DELLのInspiron 2in1が良いです(中国から船便発送で半月以上の納期がかかりましたが...)。同じくディスプレイ分離型はASUSのtransbookが良いです(ASUSのサポートの評価は非常に悪いですが、初期不良に対応してくれる店から買えば製品は問題ない)。 自分の場合は省コスト第一、サポート不要、ソフト不要で、価格comでスペック下限を設定して最安から順に見ていくので、高コスト体質の国内メーカーにたどり着くことは殆どないです(初心者向けの教育コスト[懇切丁寧なマニュアルを作って電話対応したり]も高コスト要因の一つ)。LENOVOやDELLの製品はサポートが不要なようにしっかり出来ています(そして取説も何もない)(2010年以降製品自体の問題を経験したのはHPだけ)。
プロテクトのかかっていないものであればImgBurnなどでコピーできます。 しかし、プロテクトの種類によってはコピーしたものでは動かないものやコピーできないものがあります。 そういったものは諦めましょう。 ImgBurn http://www.imgburn.com/ ImgBurnの簡単な使い方・設定の解説 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/use_imgburn.html
こちらに同様の症状の解決方法が記載されているようです。 http://www.dgsp.jp/wp/ramblingman/863.html
マザーボードの起動セキュリティが働いていてそれにブロックされてwindows7のインストールディスクが起動できないようです。 BIOSにSecure Boot ControlがあってEnableになっていたらDisableにしてください。 そうすればwindows7のインストールディスクが起動できます。 ユーザーガイド Dell - XPS 8500 (Early 2012), Inspiron 17R (Early 2013), XPS 8700 (Mid 2013), XPS One 2720 (Mid 2013), Inspiron 660 (Early 2012), Inspiron One 2320 (Mid 2011), Inspiron One 2020 (Early 2012), Inspiron 660s (Early 2012), XPS One 2710 (Mid 2012), Inspiron M421R (Late 2012) http://www.manyuaru.com/manuals/11839/dell-xps-8500-early-2012-inspiron-17r-early-2013-xps-8700-mid-2013-xps-one-2720-mid-2013-inspiron-660-early-2012-inspiron-one-2320-mid-2011-inspiron-one-2020-early-2012-inspiron-660s-early-2012-xps-one-2710-mid-2012-inspiron-m421r-late-2012.html?page=88 XPS 8500ドライバー http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/xps-8500/drivers http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/xps-8500/drivers/advanced
>マザーボードはMSI P45 PlatinumですがSSDは別に古い >マザーボードででも使えますよね。 使えますがチップセットがP45だとSATA2(3Gb/s)なので特にSSDで読み書きで最大500MB/s近くの謳ったものとかだとSATA3(6Gb/s)のインターフェースに繋がないとその最大速度近くまでは出ません。恐らくその半分程度の速度しか出ないと思われます。まぁそれでもHDDよりは速いとは思います。 >ハードディスクは確かに発熱しますが、SSDも発熱するとは。 HDDに比べるとSSDの消費電力は1/2～1/3程度ですので発熱量も多くはありません。ただSSD自体が熱に強いって訳ではないのである程度冷却のとこも考えて取り付ける必要はあります。ですのでHDDと交換する為にマウンタで3.5インチベイに取り付けつのが無難だろうと思います。
メーカー製だと市販には無いファンを使用している場合もありますが 一般的なファンを使用している場合は交換可能です。 また、ファンは回転数・騒音レベル・風量・厚みがいろいろあり 同じ風量・厚みのファンでも騒音レベルの低いファンに変えるとより静穏になります。 まずは、どんなファンが付いているか中をあけて確かめることです。
出来ると思いますよ。マザーボードがATXやMicroATXの規格に対応したものなら大してケースを交換と言うかミドルからフルタワーに載せ替え自体は難しくはないです。 >ケース交換、ケース選びの注意点んなどを教えてください 注意点と言っても質問者さんが望む色や形など好きなのを選べば良いかと。まぁ光学ドライブを乗せている場合は光学ドライブのベゼルの色とケースの色がミスマッチだと見た目が美しくないとかいった問題はありますが。 ミドルからフルタワーのケースだと内部に使うケーブル類の長さが微妙に足りない何てこともあるのでその点は注意が必要かも。まぁ仮にケーブルが短ければ長いのに買い替えたり延長ケーブルを使うとかすれば良いだけなんですけどね。
これなんかはどうでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00LA6ZLGQ/ref=s9_simh_gw_p147_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-1&pf_rd_r=04QJ4W67Y336DKCB6TSJ&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=302362649&pf_rd_i=desktop
HDDケースはどうでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=hdd%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9
　ＨＤＤの寿命は短いと思います。過去に使用していて壊れたＨＤＤは以下の通りです。 　４１ＭＢ　ＨＤＤ　　５年（ヘッドクラッシュ） 　６１０ＭＢ　ＨＤＤ　９年（ヘッドクラッシュ） 　１５ＧＢ　ＨＤＤ　　８年（ヘッドクラッシュ） 　８０ＧＢ　ＨＤＤ　　２年半（ウイルス感染によるヘッドクラッシュ） 　５００ＧＢ　ＨＤＤ　７年（電源不良） 　現在も現役のＨＤＤはノートパソコンの１３年が最長です。パソコンの内蔵ＨＤＤは日立製を除いて、ほとんどの機種は１０年持ちません。平均して５～８年ぐらいだと思います。 　壊れる症状はエラーが急に増え始めてヘッドクラッシュを起こして読み取り不能になる例が多いですね。ほとんどは、朝起きてパソコンの電源を入れても起動しないので、ＨＤＤの故障とわかるものばかりです。 　故障しないＨＤＤはありませんが、日立製のＨＤＤは寿命が平均の２倍ほどありますから、１０～１４年ぐらいは大丈夫だと思います。
良いPCをお使いですね。 モニタ一体型PCは、通常、映像入力はあるのですが、映像出力がないのですよね。このため、モニタ増設にはUSBディスプレイアダプタを頼ることになります。 USBディスプレイアダプタは、バス速度がビデオカードに比べるとはるかに低いので描画性能は低くなり、ゲームは無理ですが、オフィス用途であれば問題なく、静菌の製品は動画再生もそつなくこなします。 USB3.0対応の、DisplayLink社の極力新しいチップを搭載した製品をお選びください。USB2.0世代の製品は、バス速度だけでなくチップ性能も低くなります（動画がまともに再生できない）。 第3世代チップを積んだ比較的手ごろな製品 http://kakaku.com/item/K0000415305/ 上記のサポート付き製品 http://kakaku.com/item/K0000322853/ ４Ｋまで対応する第５世代チップ搭載品 http://www.amazon.co.jp/dp/B00NQCFXGA ＊最新ドライバはDisplayLink社からDLできますので、壊れでもしない限りサポートの必要はないです。設定が必要な製品でもありません。 ＊PCのメモリとCPUパワーを食います（それでビデオカードをエミュレートしているようなものです）。 ＊USBバスパワーで動作し、結構電力を食うため、バスパワーの小さな機種では正常動作しない場合があります。この場合は、ACアダプタつきHUBを間に入れてください。 ＊ノートPCでも使えますが、古い非力なPCでは難しいことがあります（PCの力でビデオカードの代行をするので）。 ＊現行品でHDCP対応したものはないので、本アダプタ側で著作権保護されたコンテンツの表示はできません。使用するアプリケーションによっては、本アダプタ側だけではなく、PC本体側のモニタでもHDCPを必要とする映像コンテンツの再生ができなくなります。 格安の製品は、第1～２世代の古いチップであったり(動画にいろいろ支障が出る)、DisplayLinkではない中華チップであったりします(ドライバが手に入らず新しいOSで使えない)。間違いのないものをお選びください。
11a/b/g等は、アメリカに本部がある学会(IEEE)によって標準化された無線LANの規格のことです。 ＷiFiというのは、無線LAN機器を製造販売する事業者の団体が定めた共通ブランドで、WiFiマークのある機器同士はお互いに接続できるということを表しています。この団体が定めた相互接続に関する認定試験に合格した製品だけがWiFiマークを使用できます。 初期の無線LAN製品は、IEEEの標準技術規格に基づいて作られましたが、規格に定められていない細かい部分での相違等により、会社が違うと接続できない等の問題が発生。こうした部分を改善して会社を問わず相互接続できることを保証し、利用者の不安を取り除いて無線LANの普及と発展、それによる業界の利益増進をはかるため、多くの会社が手を結んで相互接続性認証の制度を作り、それをWiFiと名付けました。
OpenOfficeを使っている時点で古いんじゃないの？と思いますけど。 最新は後継のLibreOffice v5.1.2 ですね。 http://ja.libreoffice.org/ Windowsは64bit版をお使いでしょうか？ LibreOfficeなら64bit版も用意されています。 https://ja.libreoffice.org/download/libreoffice-fresh/?type=win-x86_64&version=5.0&lang=ja 御存知だと思いますがWindowsが64bit版ならソフトも64bit版を使うと性能を最大限に引き出せます。 64bitのWindowsでも32bit版のソフトは動きますがエミュレーションなので遅い場合があるのです。 あと次の記事の通りOpenOfficeからLibreOfficeに分かれた時にソースコードは新たに作り直されて大幅なコード削減と最適化が行われたそうです。 それからバージョンを重ねているので、また重くなっているかもしれませんけど。 https://osdn.jp/magazine/13/02/08/0045231 無料で使えるのだから、最新のLibreOfficeの64bit版を入れて、ご自身で比較されたらと思います。
どっちもです。一度やってみれば納得します。 以前、フロント塀を埋めつくしたミドルタワーにしたことがあります。結局は自己満足なのですが。 DVD RAMドライブx1 CDRW PDAドライブx1 フロントオーディオ端子パネル(サウンドブラスターの付属品） フロントビデオパネルS端子・赤・白・IEEE1394(MTV1000の別売りアクセサリー） フロッピードライブ カードリーダー 2.5インチHDDケース 引き出し（小物入れ） 3.5インチHDDリムーバブルラック ファンコン 5インチベイが4個、3.5インチベイが２個だったので、全部は一度につなげられないのでとっかえひっかえつなげてました。 今ではメインマシンにはBDドライブとDVDドライブ1台ずつとカードリーダーだけです。 ちなみに、録画サーバーにもDVDドライブが搭載されています。OSを入れる時にだけ使用したのですが、外すのが面倒なのでつけたままです。電気代がもったいないので電源ケーブルだけ外してあります。外してもいいのですが、外しても置いておくところがないので・・・ さらに、予備のPCにもDVDドライブはついていたりします。そういえば1か月くらい電源を入れていません。
この組み合わせは、常に【黄色－電源用12V＋／黄色側の黒－電源用12V－／赤色側の黒－電源用5V－／赤－電源用5V＋】で、間違いありません。 （たまには、12V+ の黄色はオレンジのものもあります。） 黄色側の黒－電源用12V－／赤色側の黒－電源用5V－　については、「使用上は」そのとおりですが、実は電源ユニットの中では両者がつながっています。2本の黒が入れ違っても装置が壊れることはありませんが、スマートでないので線をたどって入れ違いにならないようにハウジングに突っ込んだらいいと思います。
>Win10無償アップグレードは失敗するので、パッケージ版を購入しようか考慮中です。 無償UGに失敗するのであれば、 パッケージ版を購入しても同じです。 >初心者のためよくわかりません、よろしくお願いします。 初心者であれば、マイクロソフトの宣伝にのせられずに このままWin7でお使いください。 Win7のサポートは2020年1月まで続きます。 そんなころには現在お使いのPCの能力を不足に感じたり、故障したりで 新しいPCが欲しくなっていることでしょう。
myclod=✖　 My Cloud=〇 であれば......富士通オリジナル機能マイクラウドを使用しているユーザーさんがマイクラウドで使うフォルダだと思います。マイクラウドを使っていないなら必要すらありません。 私の場合は、マイクラウドサービスは全てアンインストールしているのでそんなフォルダ自体ありません。 myclodMAccess=✖ MyCloudMAccess=〇 であれば......マイクラウドモバイルアクセスを利用していなければコレも必要なし。 詳しくは下記 http://azby.fmworld.net/support/mycloudapps/mobile-access/ controlcenter4=✖ Control Center 4=〇 であれば......Brother製のブリンターや複合機を使っていませんか？ Brother製品を使っているならプリンター等のドライバーをインストールした際に作成されたフォルダです。コレは必要なので削除してはダメ。
システムで「windowsライセンス認証」をしらべる。 ライセンス認証されて無かったら、認証を。 あとはwindowsupdateも必要です。 そのうちwindows10にUPするような窓がでます。 内緒話ですが、「dellのメモリーはケースにテープででも止めといたら」・・・いいです。
添付写真の文字が、小さすぎて解読不能です。
そもそも電源が入らなかったり、負荷がかかると落ちる場合は電源の可能性も高いですが、今回のケースだとホコリの付着はグリス劣化等によるCPUの冷却不良の可能性や、ファンが動いているのに画面だけが落ちる場合は同様にGPUの冷却不良の可能性をぬぐえません。マザーボード(上のコンデンサ等の)劣化が原因の場合もあります。 まずは、エアダスターや刷毛などで、電源、CPU、GPU、ケースFANなど、あらゆるFANとヒートシンクに詰まった埃をきれいに除去されることを勧めます。 それで改善しない場合は、電源交換、CPUクーラー再装着、GPUクーラー再装着、となります。それ以上については、M/B交換、CPU交換となりますが、いっそPCを新調したほうが手っ取り早いかもしれません。
>外付けのブルーレイも７に対応のようで データ保存が出来ないです メーカーと型番が不明なので確認できないのですが、Windows10に対応したドライバーをメーカーサイトで探し、あればそれをインストールすることで認識されるようになるかと思います。 >動画の編集が出来ていたんですが それも出来なくなり、 どんなソフトで動画編集をされていたのでしょうか？ ソフトによってはWindows10に対応するための更新プログラム等がそのソフトベンダーのサイトに公開されていることもありますので調べてみてはどうですか？ また、Windows10には標準ではムービーメーカーは搭載されていません。 ただし、下記URLからWindows7、8、8.1用のWindowsムービーメーカー2012をダウンロードしてインストールすることが出来ます。 私も使っていますがWindows10でも動作します。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download なお、どうしてもWindows7に戻したいということなら… アップグレードして1ヶ月以内ならWindows10の機能を使ってWindows7に戻すことができますので下記を参考にして戻してみてください。 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html ただ、必ずしも完全に元に戻せないこともありますので、先ずは必要なデータはコピーしておくなどの事前準備を確実に行っておいてください。 その後当該PCの取説に従ってリカバリーで工場出荷時の状態に戻すことになります。
ちょいオーバーしますが、後悔しないためにはこれ(EIZO)でしょう。 　↓↓↓ http://kakaku.com/item/K0000789377/ 次に http://kakaku.com/item/K0000781198/ かな
＞このグラフィックカード選択というのはどのようにすればいいのでしょうか？グラフィックボードを別途購入すると言う意味なのでしょうか？ その通りです。別途グラフィックカードを購入する必要があります。 但し、ESPRIMO D582シリーズを「グラフィックスカードを選択しない」状態で購入された場合、本体に搭載されている拡張スロット（グラフィックスカードを搭載するためのコネクタ）はPCIというかなり古い規格の拡張スロットになります。 現在主流なのは「PCI Express」という規格で、「PCI」という名前こそついていますがPCIとPCI Expressの間には互換性はありません。 この「PCI」用のグラフィックカードですが、製品自体がかなり少ない状況です。 参考　http://kakaku.com/pc/videocard/itemlist.aspx?pdf_Spec104=4 2560x1080に対応しようと思ったら、事実上下記の製品のみしかないと思われます。 玄人志向 GF-GT610-LP1GHD 製品情報　http://www.kuroutoshikou.com/product/graphics_bord/nvidia/gf-gt610-lp1ghd/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000435524/ 取付方法に関しては、下記pdfマニュアルの「3.4 拡張カード(55ページ～）」の欄が参考になるでしょう。 参考　http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1304-1309/pdf/B5FK1681.pdf 但し、このグラフィックカードはESPRIMOとはかなり相性が悪いようです。 参考　http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000435524/ 参考　https://www.kuroutoshikou.com/forum/topic/gf-gt610-lp1ghd-%E3%82%92%E8%AA%8D%E8%AD%98%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%82%92%E3%81%94%E6%95%99%E7%A4%BA%E3%81%8A%E9%A1%98%E3%81%84%E8%87%B4%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99/ 苦戦が予想されますので、拡張スロット経由でのグラフィック増設は諦められた方が良いでしょう。 では解決策は？というと、USB経由でのグラフィック増設となりますが、現行発売されているUSB経由でのグラフィックアダプターで2560x1080に対応しているものはなさそうです。 ダメモトでUSB対応のグラフィックアダプタを買ってみる手もありますが・・・ 参考 エレコム　LDE-HDMI4KU3 http://www2.elecom.co.jp/products/LDE-HDMI4KU3.html RATOC　REX-USB3HD-4K http://www.ratocsystems.com/products/subpage/usb3hd4k.html 本末転倒ですが、結局「PCを買い換える」のが一番の選択肢かもしれません・・・ 以上、ご参考まで。
＞　同一メーカーでも不可でしょうか？ メーカーは型番や製造番号で無償リサイクルの対象か管理しているので意味がありません。 シールはあくまでもユーザー側で容易に認識できるように貼ってあるだけです。 シールを張り替えてリサイクルに出しても、無償リサイクルの対象でない機種ならリサイクル料を請求されるか、送り返されるだけです。
HDDの容量に余裕があって、起動時間等を気にしないのであればHDDだけでもいいかもしれませんね。 ただ、今SSDにOSが入っているのならHDDにOSの再インストールを行わなければいけないので手間は発生します。
ファンというかCPUクーラーにファンが付いているという状態です。 CPUが壊れないように冷却（冷やす）ためにあります。 もうひとつというのはケースファンでしょうか？ ケースファンならPCのケースの中の熱を外に出すためにあると思います。 それとも、電源部分（電源ボックス）にあったファンでしょうか？ それなら電源部分の熱とPCのケース内部の熱を外に出すためにあります。 今のPC（デスクトップ）は拡張する部品（カード）がなくてもマザーボードとCPUに全て集約されているので昔と比べて簡単になりました。 追加で何かカードを取り付けるといってもグラフィックカードぐらいでしょう。
BIOSの設定で、起動順位がFDDからになっています。 起動できるソフトがFDDに入ってないので、画像のようなメッセージが出ます。 F1を押せばFDDからの起動を跳ばして、通常通り起動できます。 毎回F1を押さなくていいようにするにはBIOSの設定を行います。 ・BIOS画面で [Standard CMOS Features]を選択 ・[Drive A]を選択 ・表示された画面で[None]を選んでEnter ・[F10]→[Y]キー→EnterでBIOS終了＆PC再起動
(1)ドライバー側で制御するので問題はありません。 　GTX970ですと５０％以上の性能UPと考えてください。 (2)650WほどあればSSD1個、HDDが2個までなら 　問題はありません。 (3)エンコードでもしないかぎりは体感は出来ません。 　　ベンチマークの数値が多少変わる程度です。 (4) 静音パックまんぞくコース (高性能CPUファンで静音化&冷却能力アップ) 【+5,000 円(+税)】 【SSD】 インテル 120GB (535 シリーズ) 【+1,980 円(+税)】 CPUクーラーを変更とOS用にSSDを追加ぐらいでしょうかね。
今年の頭に似たような症状が出て、最小構成や一通りの切り分けを行っても手詰まりで、買い替えを検討しました。しかし、復活に成功したので、その事例を書いておきます。 質問者様と同じかわかりませんが、突然終了し、その後起動しても、黒い画面に何も映らない（バックライトは光る）状態となりました。一通りの切り分けを行っても手詰まりでしたが、CPUなしで起動したときに似ていたので、CPUに何か異常があるものと判断しました。 結論を言えば、CPUクーラーの固定ねじを締め付けすぎたせいでCPUが正常に動かなくなったようです。 背の高いサイドフローのクーラーでしたので、ねじを緩めても自重での負荷で起動しなくなるので、ひもでケース内に吊るす形にしたら起動しました。 切り分けとしては、マザーが地面と水平となるようにおいて、クーラーを固定せず乗っけるだけにしてBIOSだけ起動してみる（OSの入ったストレージは外しておく）。 冷えないと困るのでちょっと危険というかイレギュラーな方法ですが。 現在も稼働中です。この回答を書き込んだのも上記のPCです。 参考までに。
そのままのスペックで、十分動きます。 http://www.biostar.com.tw/app/es/mb/introduction.php?S_ID=344 最近、AMDではほとんど見かけないBIOSTARのマザーですね。 ubuntu 15.10は今年の7月までのサポートで終わりなので、4月21日予定の16.04LTS(長期サポート版）がリリースされます。 ubuntu 15.10 64bitで、メモリ使用量は1GB程度しか使わないです。 中古メモリでDDR2 1GBがかなり安く買えるので、1GBを2枚で4GBにすれば十分です。 sofmap.comの中古価格で1GBの2枚組で1000円前後。500円以下もあります。 CPUもそのままでもかまいませんが、パワーアップしてPhenom2 945でも中古6000円以下で買えます。 マザーボード内蔵のGPUは非力なので、描画が多少もたつくかもしれません。 これも中古のRadeon7750程度なら、5000円前後で買えます。 最低限でRadeon6670程度なら十分です。 電源が450W程度あればRadeon7750でも十分使えるので、電源もチェックした方がいいかもしれません。 ubuntu 15.10(16.04LTS)なら、そのままで大丈夫です。十分、快適に動作します。 メモリを4GB以上、ビデオカードをRadeon7750程度にすればWindows10 64bitでも快適に動きます。 AMDのFX990、970でも10のメーカー製ドライバはオーディオ、LAN、USB3のドライバぐらいしかないですから。そして、このBIOSTAR 780Gでも10用のオーディオドライバが提供されてます。 結論 ubuntu 15.10(16.04)なら、現状で十分。 Windows10 64bitなら、CPU、メモリ、ビデオカード（電源）のパワーアップだけで十分快適に動きます。 CPU　PhenomIIかAthlonIIの中古。 メモリ　DDR2 1GB×2か2GB×2。 ビデオカード　Radeon 7750(6000以下はレガシー扱いなので） パーツ代は中古1万円ぐらいで買えると思います。 120GB（128GB）が5000円前後、240GB（250GB）が7000円前後なので、SSDを買うのもありです。SSDにしたら、ubuntuならばすぐに起動します。 パーツ交換で、一番驚くとしたらSSDでしょうね。 余ってるパーツで組んだPCを無料で譲ったPCのスペックです。OSはWindows 8.1です。 こんな古いパーツばかりでも8.1程度なら快適に使えますよ。 マザーボード　GIGABYTE　GA-MA69GM-S2H (rev. 1.0) CPU　AthlonII 635 メモリ4GB（1GB×4） ビデオカード　Radeon 5670(Sapphire） 電源　玄人　450W HDD　WD　1TB（これだけブルーの新品）
http://www.fmworld.net/fmv/fh_23/1310/spec/ 元々がWin8でWin8.1にアップグレードされているのは分かりました。 >MPCはアンインストールしたがコントロールのアイコンは削除できず [Windows 8.1/8] アプリケーションのアンインストール（削除）方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7909-8059 MPCのアンインストールは上記のような方法でされましたか？また「コントロールのアイコン」とはどこに表示されているアイコンでしょう？ 補足で書いて頂いて理宇「タスクバーにあるMPCのアイコン」を指して言われているのでしょうか？ >タスクバーにはMPCのアイコンがあって、コントロールすべてで見ると見当たりません。 Windows 8 / 8.1で通知領域のシステムアイコン（時計、音量、ネットワークなど）のオン/オフを設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013913 ピン留めにあるならピン留めから外すだけで良いはずです。そうではなく Windows 8.1でよく使うアプリをタスクバーに表示させる方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016109 通知領域アイコンにあるアイコンなのであれば上記のような方法を参考にすれば表示自体は消せます。ソフト自体はアンインストールしないのでただの対処療法ですが。 >その「ユーザーに管理者権限の有無」はログインは元々してません。 Windowsで使用する為のユーザーアカウントの話でログインと言うかサインインしないとWindowsそのものが使えない話のなのですが。 Windows 8.1でユーザーアカウントの種類を変更する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015951 などを参考に現在、ログイン・サインインしている「管理者」「Administrator」に権限があるか念の為確認を。 インストールするソフトによっては管理者権限がないとアンインストールなど出来ない場合もあるので。 >返答内容の初期状態に戻す方法でリセットししましたが >スタートページ設定項目の現在使用ページ項目でOCｎを設定して使用していますが、 >標準設定と新しい項目はabouto:blanとtabsのままです。 Internet Explorerの表示上の問題ならリセットすれば大抵は直るのですが。ブラウザのホームページを勝手に書き換えてユーザー自身での変更を無効にするようなソフトがあったりしますがそれかな？？
650WモデルではAntecの電源が使われていたという情報もあります。ただ、価格その他の事情で、部品(電源)供給元は常に変わる可能性があります。 ダメ元で問い合わせではどうですか？　それによって購入を決めたい、と。 ユニットコム側は、常にコストを抑えて有利な調達ができるようフリーハンドでいたいから電源ブランドを記載していないわけで（ほとんどノーブランドな電源も扱われていますので）、杓子定規に回答拒否されるかもしれませんし、教えてくれても「購入時にその通りになる保証はない」となると思います。 粗悪かどうかは知りませんが、BTOで構成したパーツの機器が、保証条件内の使用で、保証期間中は正常稼働するレベルは少なくとも満たしています。ただ、パーツを増設したり交換したりすれば、安定稼働の保証はなくなります。これはどこのPCでもそうです。 電源ブランドが最重視ポイントなら、18万では収まらなくなると思いますが、自分の指定した電源を使ってくれる店舗で組んでもらうことを勧めます。割安なPCは、ケースや電源などカタログに表れない部分のグレードを引き下げてコスト削減していることが、ままあります。BTO向けOEMパーツの性能・細部仕様は、必ずしもパッケージ製品と同一ではないです。
何でも良いので音楽CDやDVDなどをドライブに入れた状態でもエクスプローラにドライブが出てきませんでしょうか。 Windows8系くらいからなのですが、ディスクが入っていないと左のツリーにはドライブが出てこなくなっています。書き込みやPowerDVDなどでドライブが扱えていると言うことであれば、ドライバは不要で動作自体は正常にされている物と予想されます。 ドライブを無理矢理表示する方法としてはこの辺が近いかなと思います。 http://hiroshi10010269.com/3469/
それは、PCの一般的な仕様なので出来ないと思います。 文字入力は、カナ入力よりも、ローマ字入力の方が一般的で ローマ字入力でも、最初は、半角英数で漢字変換出来ませんが キーボード左上の「半角／全角」を押せば ひらがなになるので、漢字変換可能になります。 カナ入力が面倒なら、ローマ字入力にして下さい。
hddやメモリグラボの差し込みをし直す。 CMOSクリア(コイン電池を抜いて5～30分ほど放置してマザーの残留電気を放電させる) コイン電池の交換。 ぐらいでしょうかね。自分で出来る範囲であれば。 no1さんが答えてるように電源、マザーが一番怪しいと思います。 pcが自作なのかノートなのかも書かれていないので上記を試してダメならば 電源>マザー>グラボの順で交換など試すのが良いかと。 元より友人がhddが原因と思っただけでhddは無事の可能性もありますし。 熱暴走の可能性もあり、清掃やcpuグリス塗り替えなどでも治ることもありますが hddコネクタ接触やマザーのコンデンサ破裂など原因は多数考えられます。 知識に自信がなく金銭余裕や時間を考慮すれば修理にだしたほうが早いかもしれません。
http://www.mediator.co.jp/ メディエーター。 １万円以下かはわからないけど・
オンボードのNICとは別に、もう一枚NICを装着する場合にオーダーするケースですね。セキュリティを重視するユーザーでは、業務系とインターネット系を物理的に分割したネットワークを構築することが多いので、こういう両方のネットワークに接続できる環境が必要になることがあります。あと、標準で無線機能が搭載されていないデスクトップに無線機能を搭載する場合のオプションですね。なので、オンボード（マザーボード標準搭載）で問題ありません。
1.裏蓋を外したまま起動して、発生箇所を探る。 2.上記にプラスして、HDDや光学ドライブを外して発生箇所を探る。 cpuファンに何かが当たってないか、hddの接続部のショートではないか確認する。 マザーボード以外の部品からと特定できれば、それを交換。 マザーボードからの発生と特定できればマザーボード交換。 個人で出来ることはこれ位しかないと思います。
たまに出る程度なら温度変化によるケースなどの軋み音じゃないですか。プラスチックだとプチプチというような音になるかと。
Edgeではなく、InternetExplorerなら範囲選択して一部分を印刷する機能があります。 https://azby.fmworld.net/support/corner/denki/003/?supfrom=top_pickuptext
lwm28742 さんへ マザーボードが、何かのきっかけで、HDDやビデオカードを認識しないということは時々あります。こういう場合、BIOSの設定を工場出荷時に戻すと直るケースが多いです。CPUのファンが認識されない事例は経験したことがありませんが、BIOSで、Load Setup Defaultsの項目があれば、これを起動してみるもの手だと思います。 これを行う前には、ビデオカードがオンボードのチップセットのものを使っているか、後付のものを使っているか、SSDが有効になっているかなど現況を書き留めてから行うと良いと思います。工場出荷時に戻してから、オプションを操作しなければいけない場合があるため、注意して実施してみてください。
回答１です ReadyNAS102は、コストパフォーマンスんの良い製品だと思います。この1つ前のモデルを以前使っていました。将来容量を増設したくなる可能性があるなら、ドライブ4つまで対応のReadyNAS104の検討もお勧めします。たとえば3TBのHDDを使って冗長性を持たせる場合、102だとドライブ2本のRAID1で3TBまでですが、104だと4本のRAID5で9TB行けます。 ReadyNAS102に話を戻しますが、こちらのシリーズはNetGEAR独自のXRAIDシステムを搭載しており、ドライブを詰めるだけで自動的にRAID構成になります。特に設定することはありません。ドライブを1個つめると、冗長性のない状態でNASが使えるようになり、もう1台詰めると自動的にRAID1になります。104の場合は、3個以上詰めると自動的にRAID5になります。自動的なRAID再構築は、容量によって何日もかかる場合がありますが、すべて全自動で行われ、この間もNASは使えます。 なお、ReadyNASは厳密にはハードウェアRAIDではなくソフトウェアRAIDです(Q&Aに書いてありました)。狭い意味でのハードウェアRAIDとは、専用のRAIDコントローラを搭載したものをいいます、ReadyNASは、専用のRAIDコントローラは搭載しておらず、汎用のCPUでソフトウェア的にRAIDを実現しています。 コストを抑えた製品なので、上位製品を見慣れた方からは低性能と評されるようですが、コンシューマ向けの簡易NASから見ると遥かに本格的ですばらしく安定しており、性能も良いです。自分はBUFFALO LS-VLからの乗り換えで、最初からこっちにしておけばよかったとつくづく後悔しました（無駄なお金と時間を使ったなあと）。
（１）１週間前まで正常に動いていたなら、状態の巻き戻し機能＝システムの復元機能を使えばよいです。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721 ほとんどの問題はシステムの復元で回復しますが、 （２）それでもだめならWindowsの回復機能「このPCを初期状態に戻す」を使います。 設定→更新とセキュリティ→回復 ＊PCが出荷状態に戻ります。個人データを残す設定もできますが、万一を考え、バックアップを勧めます。自分でインストールしたアプリケーション等はすべて消えます。 （３）最後は、付属のリカバリディスクからの再インストールを行います。この場合は、完全に中身が消えますので、必ずバックアップが必要です。 （４）上記でだめな場合は、故障または絶対的な能力の不足が考えらえれます。故障についてはエプソンに問い合わせください。能力不足についても、エプソンに相談を勧めます。有益な回答が得られない場合は、修理業者に見てもらってください。この手の問題は見ないと判断が困難です。
まずはハードウエアでやろうとしているのか、ソフトウェアでやろうとしているのかがわからない また、ハードウェアでやる場合には、専用のRAIDコントローラボードでやるのか、マザーボードが持っている機能でやるのかどうか（マザーボードにはこの機能が付いていない場合もあります） やるなら 専用RAIDボード＞マザー機能＞ソフトウェアRAIDの順番で優先順位が高いと思えば良いです まずは、自分でどの仕組みを使ってミラーリング（RAID1）させるのかから考えましょう また今使っているHDDをミラーリングさせようとしているとして、今使っているHDDも２TBのHDDなの？ 今使っているHDDがもっと小さな容量なら２TB買っても無駄になるだけ やるなら同じHDDを２つ用意して行なうか、少なからず今と同じ容量のHDDを購入するかすべき まぁ最近のコントローラーなら容量は同じ物で無くても、小さい容量に合わせる形でRAID組んでくれるので、HDDに無駄が出来ても良いというなら、大き目の容量のHDD購入しても良いですけどね
確かに時間がかかります。 それは、今現在の状態と照合しているからでしょう。 そこで、Windows 7、32ビットか、64ビットかを選択して下記の最新更新リストを使う手は同でしようか。 下記が良く研究されています。 Windows Updateが始まらない、時間がかかる問題」のMicrosoftの資料および解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/microsoft_solutions_documents.html ここで、最新版を使うようにすると良いと思います。 Windows 7 および Windows Server 2008 R2 用 Windows Update Client: 2015 年 12 月 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3112343 基本的には、SP1を適用した後、最新版のダウンロードをクリックすると、 小さなプログラムをダウンロードして、そこに記録されている、KBnnnnnnn番号が適用されているかをチェックし、適用されていない場合は、ダウンロードしてインストールするという手順のようです。 よって、適用済みか、否かで判断するため処理は速いと思います。 試しに、全てを適用している今の状態をチェックさせてみると、「すべて適用済み」といったメッセージが出力されると思います。 その間何秒とはかかりません。
年に何回も買うようなものではないので 皆BTO初心者のようなものです。 安いところは、それなりの理由があります。 安さを採るのか、安心や便利さを採るのかということです。 先日ツートップで購入したiiyamaのPCが故障しました。 保証期間内だったので修理に出しましたが、標準で往復２週間です。 （現時点で発送から１０日経過していますが、受け取った以外の連絡がありません） これがエプソンダイレクトであれば、標準で往復４日です。 初心者を名乗るのであれば、 NEC、東芝、富士通、エプソンダイレクト等の国内大手から選ぶと安心でしょう。
高画質で十二分にプレイ出来ますよ。 バランスのいい構成ですね。
　キイボードの故障原因が以下に該当すれば、家電量販店でキイボードを販売していますから、買い替えた方が良いでしょう。 １．キイボードの老朽化が進んでいる。（８年以上使用している。） ２．キイボードに飲み物を溢してショートさせたことがある。 ３．キイボードの埃を掃除した事が無い。 　キイボードに該当する要因が無ければ、以下の原因が考えられます。 １．フロントエンドプロセッサ（文字入力処理系）の設定が変わっているか、ソフトが破損している。 ２．フロントエンドプロセッサを設定するソフトの種類が変わっている。 ３．WINDOWSが壊れている。（リカバリーが必要。） 　どうしても直らないようであれば、WINDOWSをリカバリーした方が良いでしょうね。
CPUの規格上は288GB(１CPU）ですから576GB（特定のメモリの場合と書かれていますが、特定のメモリがどれなのかは書かれていません）までと言う事になりますが、Windows7の制約で192GBまでしか使えません、Windows10Pro以上であれば2000GBが上限となります http://ark.intel.com/ja/products/47921/Intel-Xeon-Processor-X5660-12M-Cache-2_80-GHz-6_40-GTs-Intel-QPI ただメーカー側が192GBと書かれているのでBIOSが何処まで認識できるかは判りません（たとえ288GB搭載してもBIOSが192GBまでしか認識できない場合は192GBとなってしまいます）。 ただ一般的なソフトでそんなに大容量のメモリを扱えるソフトは無いのでは？放送局などプロ用なら別ですが、ふやしても使用するソフトが対応していなければ、メモリがたくさんあると言うだけで終わってしまいます、ご使用のソフトを確認してみてください。 ＞ファイルを移動やコピーや削除しようとすると、管理者のアクセス許可を提供する必要があると確認画面が出てきたりします。 それは貴方がAdministrator権限でログインしていないからで、おそらくはGestでログインされているのでしょう、ゲストの権限はファイル操作は行えない設定です。 一度ログアウトしてAdministratorでログインして下さい。
機種によります。 普通、デスクトップなら前と後ろにしかありませんが、一体型をデスクトップに入れるならそういう機種もあると思います。 基本的にはどのスロットも同じですが、やはり、機種によってはesataと共有だったり、2種類のusbチップがあって、ポートによって接続経路が違ったりするものもあります。 USB1.1でしか接続できないとか、3.0とか色々あります。 で、挿した時に自動起動するかどうかはOSが決めます。設定次第でどうにでもなりますが、前回の選択を記憶していてその通りになったりもします。
私もGeforce210を使っていて、同じような症状になりました。この質問箱で教えて持った方法で回復しました。方法は簡単で、PCの電源プラグを抜いて、電源にオンオフスイッチがあったらオフにして、しばらく経ってから繋ぎ直し、立ち上げると正常に戻りました。お試し下さい。グラボが帯電しているのが悪さをしており、それを解消させるのだそうです。さらに念を入れるなら、グラボの差し替え。静電気が飛ばないようにやりましょう。
SSDには主に2つのタイプがあります。 MLCとTLCです。 これの違いによって何が違うかというと、買い替え回数の限界が違います。 MLCのほうが書き換え回数の限度が大きいのでこちらのタイプをおすすめします。 その中で書き込み速度も早いとか、値段とか、容量とかで選ぶのが良いかと思います。
インターネットエクスプローラのバージョンが古く、脆弱性を抱えた古い暗号通信ができなくなっていると推測されます。 インターネットエクスプローラを最新版に切り替えてください。
CPUもメモリーもスペック的には問題ないですね。 FX3800のドライバ-のバージョンを変えてみるとか。あるいはドライバー削除ソフトでグラフィクスのドライバーを完全に削除してきれいにしてから再度インストールするとか。 あとパソコンはメーカー製それとも自作とかでしょうか。 １台のハードディスクにOSもアプリもデータも一緒に入れている場合に動画の再生でカクカクすることがありますが、ブルーレイの再生でもなるということなのでそれが原因とも言えないし。 タスクマネージャーとかで何かよけいなプログラムが動いてないか確認しましょう。 それと、マザーボードの設定で省エネの設定とかしてませんか。そういうのが原因で起こることもありえます。
補足ですが、FMVのFAQに操作手順がありましたので、添付します。ちなみに、この手順は Windows10に対応しているOSでWindowからWindows10へのアップグレード用のアイコンが表示されている 場合の手順になるようです。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9610-7970&supfrom=srch_r
一般的と言うか普通に使う分には8GBあれば十分です。 メモリが不足する場面には早々出会わないと気はします。 例えばWin10ProでHyper-Vなどの仮想環境で別のOSを動かす機会があるとかなら16GBあっても良いかも知れませんね。そう言う機会もなさそうなら8GBで問題ないと思います。16GBとの差額を他の物に回すってのも良いでしょう。
ゲーム推奨PCのようなのでそのゲームだけならいいけど それよりも高スペックを要求するゲームになると泣くことになります。 特に3DゲームでCPUがCore i5は後で泣きます。 どうせ買うならこっちのほうがいいかも・・・ CPU強化とSSDをつけると20万を少し超えるけど悪くは無いです。 グラフィックもGeForce GTX 980 Tiなので重いゲームが出てきても対応できるでしょう。 OSはwindows10が標準だがwindows7とOSなしも選択可能です。 Core i7とGeForce GTX 980 Ti搭載 Stl-R017-i7-XM [Windows 10 Home] https://www.pc-koubou.jp/products/detail.php?product_id=571676
http://www.fmworld.net/fmv/fh_23/1405/spec/ を見ましたがPCにあるHDMI端子は「HDMI入力端子×1」となってますね。ですのでPCの画像を出力する為のHDMI出力端子ではないので映らないのだと思います。 その端子は外部からHDMI経由でPCのディスプレイに映像を映すための端子です。
> デフラグにより「移動できないファイル」が大量に増えてしまい、 > その削除方法がわかりません。 デフラグというのは、機能的には、 虫食い状態のディスクの領域をお詰め合せ願います というもので、終了すれば、空き領域の合計は、元の２０GBに戻ると思います。 よって、 > デフラグに使用したソフトはAUSLOGICSのBOOSTSPEED、DsikDefragツールです。 をアンインストールすれば元に戻るのではないでしょうか。 と、単純には思います。 > 20GほどあったCドライブの空き領域がデフラグを行ったことで3G程度になってしまい これは、Cパーティションのプロパティを見ているのでしようか。 > デフラグにより「移動できないファイル」が大量に増えてしまい これは、どこに表示されたものでしようか。 その根拠となるファイル名は、表示されていますか。 基本的には、Windows 7の起動時点で予約領域として確保した下記のシステムファイルくらいだと思われます。 Cパーティションの直下の、 hiberfil.sys pagefile.sys swapfile.sys の３個だと思います。 それ以外は、ないと当方は思っています。 Windows 7以上のOSでは、デフラグと、エラーチェックは、システムの方で、自動的に最適化と、エラーチェックはされていると思います。 時々、Cパーティションのプロパティで、「ツール」タブで、特に「最適化」をクリックし、ドライブの最適化を表示させると、 「現在の状態」の項で、(０% が断片化しています)と表示されているかと思います、 その表示をチェックするだけで良いと思っています。 余りいろいろなフリーソフトをインストールしない方が良いと当方は思っています。 特に自分で納得できないものは、止めておくことです。
ヤフオクでは、「現状渡し」が基本です。 質問者さんのような方は、オークションではなく、値段が高くとも、サポートがしっかりした新品ＰＣを「お店」で買うべきです。 また、リカバリーで１万円ってのは、普通の値段でしょう。 質問者さんはクレーマです。
こんにちわ。 一般利用であれば、それほどかわりません。 かろうじて、HDD側の体感速度が（キャッシュされるため） ごくわずかによくなる程度です。 しかし、メモリ増設をすることによって、効果が大幅に効果が出ることがあります。 Webブラウジングです。 ただでさえ大量にキャッシュファイルを作成してしまいますので SSDをデフォルトで使用していると、寿命が縮んでしまいます。 それゆえ、別途RAMDISKソフトを用いてブラウザーのキャッシュを RAMDISKに移動することによって SSDの延命をすることができます。 また、RAMDISKはSSDより高速なので、若干体感速度もあがります。 （RAMDISKソフトによっては、%TEMP%とかも移動したりもできます） また、RAMDISKは4Gあればたいてい十分ですので 8Gを2枚にすればよいでしょう。 （メモリスロットが2スロットしかありませんので） DDR3-PC12800 (DDR3-1600) の同一の8Gのメモリに交換すればよいでしょう。 （２枚セットがおすすめです） ※ただし、RAMDISKの利用は、ソフト提供元がサポートしていても、自己責任となります。 ※RAMDISKを利用すると、ブラウザーによって大きなファイルがダウンロードが失敗することがあります。 また、このマザーボードでは合計16Gbytesが最大のようです。 http://www.asrock.com/mb/Intel/B85M/index.jp.asp?cat=Specifications
FMVD707A（ESPRIMO DH700/7A） http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1006/dh/method/index.html こちらの機種ですか？ >USB端子へビデオのHDMIケーブルで入力できるか パソコンのUSB端子にHDMIケーブルを繋いでパソコンに映像・音声を取り込みたいor表示したいと言う事でしょうか？ >USB～HDMI変換端子使用しますが、音声・映像が出るかが不明です。 もしそうなら端子の変換だけでどうにかなるものではありません。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20150911_720756.html みたいなUSB接続のHDMIキャプチャユニットみたいなのが必要になります。 >IOデータのワンセグでTVを見ていました　Windows10,では見られません それはIO DATAがWin10用のドライバを用意してないからでしょうね。それと質問の意図が分かりません。IOデータのワンセグ（USB接続のワンセグチューナーかな？）の話が出てくるのか。
ドンキとかですかね
ブルーレイはBDドライブでないと見れません。
こちらの動画を見ていただければご参考になると思います。
せっかく買うのでしたら、二万足してひとつ上のグラボはどうでしょうか？
色々原因はあります。 ここで回答されている方4名の方法でだいたい治るとは思いますが、それでもだめなら下記をお試しください。 >起動後画面がブルー色になります 原因がHDDかMEMORYのような気がします。 ほかのパソコンでシステム修復ディスクを作成し、システム修復ディスクから立ち上げ、HDDやスタートアップ、メモリを診断してみてください。 DSP版のインストールメディアがあれば、それでPCを立ち上げ、システム修復を試みてください。今すぐインストールにしてはダメですよ。 エアダスターで内部のほこりを払う、ばらして組みなおすだけでも多少は違うと思います。 もし、CPU FANまで取り外す場合、新しいグリスを再度塗布したほうがいいです。PCショップなどで300円くらいで売っています。 くれぐれも静電気には気を付けてね。 あ、CPUがK付きなのでクロックしてませんか。していたら、元に戻すとか。 私のCPUもK付きを使用していますが、デフォルトのままで使用しています。もったいないとか苦情は受け付けません。
LAVIE Desk All-in-one DA770/BA ・価格は17万円ですが、これがその条件では最も安いと思います。 ・デスクトップです。 ・3TBなのでかなり容量があります。 ・23.8型です。 ・地デジ、衛星放送が見られます。 ・ブルーレイが見られます。 ・接続端子は2つ以上あるはずです。 ・無料で10にできるので問題ありません。 ・NEC製なので問題ないと思います。 ブルーレイが見られないものを探してみたのですが、数千円しか変わりませんでした。テレビが見られないものであれば15万円程度のものがありましたが、これが今のところ最高の選択肢だと思います。
http://www.fmworld.net/biz/fmv/esprimo/1210/d582f/spec.html http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/esprimo2/d582f.html 「製品ガイド」「取扱説明書（追補版）」ってマニュアルに筐体を開けた時にイラストが載ってますがそこにもチップセットらしきところにヒートシンクは付いてませんね。 http://www.pasonisan.com/ta-dell/inspiron660-in.html 上記に同じチップセットを搭載した別メーカーのPCの分解写真がありますがそれにもヒートシンクは付いてないので恐らくヒートシンクは無くても問題ないと富士通は判断したのでしょう。 http://ark.intel.com/ja/products/64030 チップセットの仕様を見ると「TDP　6.7W」となっているのでヒートシンクは無くても運用はできそうな感じはしますね。 http://www.pc-master.jp/blog/bunkai/4665.html Esprimo D582/FXよりも古い機種の分解写真だとヒートシンクが付いていることもあるようですね。 http://ark.intel.com/ja/products/31913/Intel-82G31-Graphics-and-Memory-Controller でチップセットの仕様を見ると「TDP　17W」となってるので「TDP　6.7W」のB75 Express Chipsetと比較するとヒートシンクが付いているのも何となく納得は行きますね。
物理アドレス拡張（PAE）とはwindows上で4GB以上のメモリが物理的に使える状態のことです。 通常であれば4GB以上は32bitのwindowsからは使えずRAMディスクなどwindowsの使用範囲外のメモリを使うようなソフトでしか使えません。 FMVEK30Xについて調べてみると最大メモリは2GBまでなのでそれ以前の問題です。 http://www.fmworld.net/product/hard/pcpm0709/deskpower/ek/method/index.html
こんにちは。下記方法を試してみてはいかがでしょうか？ http://ccsaku.hatenablog.com/entry/2015/10/02/140842
>これはグラフィックボードが故障したのでしょうか？ デバイスマネージャーでディスプレイアダプタのところを確認してください。 故障であれば、何も表示されていないでしょう。 OS再インストール後ドライバが適用されていないだけかもしれません。
こんにちは。 EPSON Direct http://shop.epson.jp/pc/desktop/mr4600e/ この機種をおすすめします。 今、上位CPU半額キャンペーンとかをやっていまして、 【キャンペーン】インテル® CoreTM i7-6700K プロセッサー (4.0GHz) 上位CPU半額キャンペーン(3/31 17:00まで) ￥21,500 とかのとんでもない値段で入れ込むことができます。見積もりをしてみてください。 予算内に十分入ると思いますよ。 もし頑張れるなら、上位機種のPro5700も良いと思います。 サポートもしっかりしています。 ちなみに私、ここのマシン片方の手の指では足りないくらい、持っています。 ある意味病気ですね…。
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1001/f/custom_method/index.html Windows7搭載のPCですね。 http://azby.fmworld.net/support/?supfrom=bc には 「Windows 10動作確認情報」の対象機種一覧にない機種については、動作確認情報および対応ドライバなどの提供は行いません。アップグレードせずにそのままご利用ください。 とあります。そして http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/?supfrom=top_contactsupport#list にはお使いの機種の記載は無いのでアップグレード対象外の機種になります。 >録画機能が作動しません。 富士通としては一切サポートしないようですのでWin10で使えるようにするためのアップデータすら用意されませんので録画機能を動かすのは難しいかも。 恐らく録り溜めた番組はWindows7に戻さない限り活用も何も視聴することすら出来ない可能性もあります。現状もし視聴できているのならそれは奇跡的な事と思った方が良いです。 USB接続のTVチューナーを別途買ってくれば録画することは可能になるかも知れませんが今PC上で動作しているDigitalTVboxと互換性は無いのでDigitalTVboxはアンインストールすることになるとは思います。
>パソコン修理業務に頼めば治るものではないですよね？。 多少おカネがかかってもかまわないのであれば、購入したお店に相談したほうがいいですよ。SSDの中に入っているデータのバックアップも、購入したお店で相談するか、他の業者に相談すればやってくれます。 >USB接続が変だったのでドライバーを安易に消してしまい認識しなくなりました。再起動したら治るかと思いましたがbiosさえキーボードも動かないので開けません。 BIOSが起動できないということから、以下の原因が考えられますね。 ・キーボード端子部、USBポート部の不良（きちんと差し込めていない、接点が劣化しているなど） ・キーボード本体内部の不良やコードの断線（キーボードの買い替え） ・マザーボードの不良（USBポート部分やコントローラチップの不良） キーボードでBIOSを起動させようとするとき、Windowsはまだ起動してません。なので、BIOSが起動しないことと、Windows上のUSBドライバを削除したこととは、無関係です。 PS/2端子があるということなので、PS/2キーボードを接続してみたりすることも含めて、キーボードでBIOSを起動できるように、いろいろ試してみてください。 USBキーボード端子部、USBポート部の不良をなくすため、端子やポート内部のピンの変形がないかどうか確認してみたり、ゴミを吹き飛ばしてみたり、アルコール等で端子やポートの汚れを取り除いてみたり、抜き差しを繰り返してみて接点部分の接触不良が改善できるか試してみてください。 >OSなどデータ全てをSSDで管理しているので他のパソコンを使いバックアップをとりクリーンアップ？はできますでしょうか？できた場合のやりかたも教えてほしいです。 内臓SSDを取り出し、別のPC（デスクトップ）の余っているSATAポートに接続するか、外付け用のケースを購入し、取り出したSSDをそのケースの中へ入れ、別のPC（ノート等）のUSBポートへ接続して、データを移す。 データを移したら、SSDは元のデスクトップPCへ戻せばいいです。その後、Windowsをクリーンインストールします。 ただ、マウスやキーボードを使えるようにしないと、クリーンインストール作業ができないので、まずは、キーボードやマウスを使えるようにしてください。 原因がどこにあるのか、挿し込み不足なのか、接点不良なのか、キーボードやマウスに不具合（端子、コード、本体内部）があるのか、マザーボードの故障なのかを調べてください。 正常な（あるいは新品の）キーボードを接続してもBIOSを起動できない場合は、マザーボードの故障の可能性が高くなりますね。
分配ケーブルというものを使います。 カモン PS/2用マウス・キーボード分配ケーブル 0.15m http://www.amazon.co.jp/COMON-%E3%82%AB%E3%83%A2%E3%83%B3-PS-2%E7%94%A8%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E5%88%86%E9%85%8D%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-0-15m/dp/B0041JK1YQ マウス・テンキー共通のPS/2ポート(ミニDIN6pin)を、マウス用・DOS/Vテンキー(NT-DV18シリーズ・DOSV12SV等)用に分配するケーブル。 http://cable-ichiba.com/products/detail.php?product_id=309&ps&gclid=CjwKEAiAi4a2BRCu_eXo3O_k3hUSJABmN9N18RBHuDXYaoxVqhyghcJkJve-pw3VhGCn1jHGeLNMGRoCScLw_wcB
同様な状態になって解決した事例を紹介しますので参考にして対処してみてはどうですか？ http://www.ikt-s.com/sense-you-technology/
こんにちは。 他の方の回答もそうですが、使用予定である「Illustrator CS6」のシステム要件を基に決められたほうがいいかと思います。 システム要件 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/cq05070345.html ※ちなみに、Illustrator CS6はWindows 8までのサポートとなり、Windows 10環境で使用する場合、Illustrator CS6は動作保証外となります。その為、 1.OSにWindows 7 Professonal（Windows 10 Proダウングレード）を搭載した機種を選ぶ 2.Windows 10に対応したIllustrator CC(2015)への移行 　※システム要件は以下を参照 　https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/system-requirements.html 私も希望する価格帯と性能の兼ね合いから別メーカーを選ぶことをお勧めします。 日本HP HP Slimline 450-120jp/CT 東京生産 人気構成モデル ※直販サイト「HP Directplus」限定のカスタムメイドモデル。以下は構成例です。 OS:Windows 10 Home 64bit CPU:intel Core i5-4460T（1.90GHz/4コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応） ディスプレイ:23xw 23型ワイド 非光沢 フルHD IPS液晶（解像度:1,920×1,080ドット） 　※ディスプレイにスピーカーが搭載されていないため、必要に応じて市販の外付けスピーカーが必要になります。 グラフィックス:AMD Radeon R5 330（ビデオメモリ2GB） メモリ:8GB ストレージ:1TB HDD キーボード&マウス:USB日本語 (109A) キーボード (コンパクトタイプ) ＆ USB光学スクロールマウス Office:Personal Premium 保証:1年間引取り修理サービス（PC本体のみ・標準付帯） 価格:121,824円（配送料・消費税込） http://h20547.www2.hp.com/is-bin/INTERSHOP.enfinity/WFS/Directplus-Customer-Site/ja_JP/-/JPY/DisplayProductInformationForConsumer-Frame?CategoryName=SERI:3921&ProductSKU=BASE:14298 本機種は幅約10cm（最薄部）のスリムタワーモデルです。また、本モデルはHTなし・クアッドコア仕様のCore i5、8GBメモリ、1TB HDDを標準搭載し、ディスプレイが無償で付く超お買い得モデルです。 独立グラフィックスとOfficeを追加しているため、予算オーバーとはなりますが性能面でも十分かと思います。 もうひとつ、同じメーカーのミニタワー型でこのモデルがあります。 日本HP HP Pavilion 550-230jp/CT 東京生産 プロセッサーキャンペーンモデル ※直販サイト「HP Directplus」限定のカスタムメイドモデル。以下は構成例です。 　また、お手持ちのディスプレイが流用できることを前提に、パソコン本体のみで掲載しています。 OS:Windows 7 Professional 64bit（Windows 10 Pro 64bitダウングレード） CPU:intel Core i5-6400（2.70GHz/4コア・4スレッド/ターボ・ブースト対応） グラフィックス:NVIDIA GeForce GT 730（ビデオメモリ4GB） メモリ:8GB ストレージ:1TB HDD キーボード&マウス:USB日本語 (109A) キーボード (コンパクトタイプ) ＆ USB光学スクロールマウス Office:Personal Premium フロントパネルカラー:ブリザードホワイト 保証:1年間引取り修理サービス（標準付帯） 価格:120,204円（配送料・消費税込） http://h20547.www2.hp.com/is-bin/INTERSHOP.enfinity/WFS/Directplus-Customer-Site/ja_JP/-/JPY/DisplayProductInformationForConsumer-Frame?CategoryName=SERI:4081&ProductSKU=BASE:14652 こちらはWindows 10ダウングレードモデルというもので、Windows 10 Proに付帯するダウングレード権を行使し、あらかじめWindows 7 Professonalにダウングレードした状態で出荷しているモデルですので、Illustrator CS6をそのまま導入する場合にお勧めです。 また、Windows 10 Pro 64bitインストールメディアを同梱していますので、将来、Illustratorを最新版に移行してWindows 10でも利用できる環境が整った時に、好きなタイミングでWindows 10へ移行することができます。 こちらも、独立グラフィックスとOfficeを追加しているため、予算オーバーとはなりますが、CPUに第6世代のCore i5（HTなし・クアッドコア仕様）を搭載しているため、ハイパフォーマンスを実現しています。
考え方にもよりますが、多少でもゲームを快適にやりたい。他人より良い環境でゲームをしたい。と言うなら違いはあるでしょう。 チップセット・オーバークロック・高速LAN・ビデオカード複数用の帯域PCIeスロット・サラウンドやノイズ低減音源など機能面でも違いがあります。 冷却・電源回路など高い負荷を考えた設計（質問にあるコンデンサもそうですね）。 勿論普通の物でもゲームは出来るでしょう。 処理の差が１秒あるとします。コアなゲーマーには１秒違えばかなりゲームでも差がついてしまいます。 一般の人なら１秒程度は気にしないでしょう。 こんな感じで違いがありますが、恩恵があるかどうかは使用者次第となるでしょう。
回答No.1さんへ そういう回答は、質問した意味がなくなるので、やめたほうがいいですよ。 まず、ネットゲームはタイトルによって、必要となるスペックが大きく 違ってきますので、自分がやりたいゲームを全て挙げてください。 FF・モンハン等の3Dをストレスなくしたいのであれば、15万以上は要ります。 ↓は自分がよく使っているサイトです。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/search.php?tg=13&tc=585&ttc=237 メニューのゲーム推奨一覧を見ていただければ、タイトルごとに数台ラインナップ されているので、金額の目安になると思います。 それと、通信速度も関わってきます。 後、キーボード型PCについては、サブ的な位置づけだと思います。 それに約2万円と意外と高いです。 リビングで大きなテレビちょっと調べものみたいな使い方でしょうね。
　一体型デスクトップパソコンはＮＥＣ、富士通、東芝、ＡＳＵＳ、ＡＣＥＲ、ＨＰ、ＤＥＬＬなど、多くのメーカーが発売しています。 　一体型デスクトップパソコンの長所は、静穏設計で音がほとんどしないのと、性能的にはデスクトップパソコンを踏襲している点です。液晶ディスプレイを加えた価格では割安な点もありますね。画面も標準で２１．５インチですから、十分な大きさがあります。 　一体型デスクトップパソコンの長所と短所ですが、以下の通りです。 １．静穏設計なので、冷却音がほとんど聞こえない。 ２．処理性能では、ミドルタワーとノートパソコンの中間ぐらい。 ３．ＵＳＢ端子の数は６個ぐらいだが、Wifi接続が出来るので、全部で１１ぐらいの周辺機器が繋げる機種もある。Wifiで繋げる周辺機器を購入するのに適している。 ４．価格が比較的割安である。 ５．ＵＳＢ３．０端子は２個ぐらいなので、外付けＨＤＤが２基まで接続出来る。 ６．ステレオスピーカーボックス内蔵で音質が良い機種が多い。 　家電量販店で、ずらっと並んでいる一体型デスクトップパソコンを見て買いましたが、他の選択肢は難しくなっているようですね。
