機体強度の問題だそうです
詳しくはありませんが、日本初の国産旅客機のことはNHKの番組「プロジェクトX」で扱われていたはずです。 で、それは漫画でコミックにもなりました。 http://www.nhk-ep.com/products/detail/h15254AA コミックの方を所有していますが、アメリカで型式証明をもらう時も一筋縄ではなかったようですよ。 構造上の問題が一番の難関だったようです。 確か主翼の取付角度だったかな？上に反らせる角度？がホンの少し足りなかっただけでパイロットからダメ出しを食らったと描かれていたと思いました。 ※原因は後で判明。 これは数ある問題の一つ。 YS-11の場合もMRJの場合も「安全」が第一。 安全のためのトライアンドエラーはむしろ歓迎すべきです。 どこかの国土と人口だけがご自慢のところの旅客機なんて高速鉄道みたいに事故ったら埋めてなかったことにされるかもしれませんからね。
〉飛行機にのるよていがあるので 最大級の台風が30日に上陸とたった今フジTVで言っていましたので 搭乗の予定があっても飛行機は飛ばないでしょう。
どの経路を飛行したか、の実際のデータはFlightradar24等の検索サイトで確認が可能です。 一例ですが、ロンドン（ヒースロー空港）発成田着のBritish Airways 007便(BA7)の飛行経路の実例は下記リンクから確認できます。 https://www.flightradar24.com/data/flights/ba7#ac6db94 日本航空の44便（JL44）であれば下記リンクですね。 https://www.flightradar24.com/data/flights/jl44#ac7e589 これを見るといずれの場合もヨーロッパ脱出後はロシアの上空しか飛行していませんね。 万里の長城は中国の比較的内陸部で上記の飛行経路からはかなり離れています。 少なくともロンドン便であれば万里の長城が見えるということはないかと思われます。 ただ、季節や時期によって韓国→中国上空→シベリア　と抜けるルートを取るケースを取る場合がごくまれにありますが、燃費等の関係でほとんどがシベリアコースになります。 以上、ご参考まで。
アナウンサーをアナと略するのは日本的な略しかたです。ロスアンゼルスをロスと略すのも同じで、現地ではL.A.(エル・エー)と呼ぶのが普通です。 全日本空輸の略称・3シータのANAは同社英文表記であるAll Nippon Airwaysの頭文字を取りANA(エー・エヌ・エー)と呼んでいます。この呼び方はIATA(国際航空連合)の公式呼称として登録されたもので内外を問わずこのコードは他社では使えない事とされています。
8/22の場合、羽田発の国際線は4便のみ欠航したようです。（ソウル行き3便、マニラ行き1便） 国際線の場合、多少の悪天候でも時間がたてば回復するのであれば遅らせて運行するケースも多いので、欠航にまでなること自体が比較的少ないようです。結果的に、国際線＋LCC主体の成田では（国際線の）欠航便があまり出てこないと思われます。 ※飛んだ便でも、午前11時代のジャカルタ行きが夜の23時台になっていたり、14時過ぎのフランクフルト行きが翌日朝9時前になっていたりと豪快な遅れっぷりになっているものがいくつもあります。国内線なら欠航させて別の便に振り替えになるケースだと思いますが、国際線は便数の問題もあるのでこういう大幅遅延が時々あります。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14131561389 上記の「ベストアンサー」に「明確な回答」があります。 あと「パラシュートでの脱出が可能」だとしても「時間的な問題」があります。 ５００人乗りの飛行機で、５秒間隔で５００人脱出すると仮定すると、５秒×５００人＝２５００秒＝約４２分かかります。２秒間隔で脱出しても約１６分かかります。 これ以上間隔を狭めると、パラシュート同士が絡んだり、空中で乗客同士が衝突するので危険です。 「脱出の必要がある」って事は「短時間で墜落する」って事です。少なくとも「数分で墜落する」でしょう。 「短時間で墜落する」って事は「全員が脱出する時間は無い」って事です。 「全員が脱出する時間は無い」って事は「パラシュートを積んでも意味が無い」って事です。
８月８日の夜の台風位置は、伊豆諸島の東400ｋｍほどですね。 成田やグアムからはかなり離れていて、運航にはあまり影響がないと思いますが。 離着陸空港が暴風でない限り、一般的に飛行機は台風でも飛びます。
飛行機が飛ばなかった場合の扱いは原則以下のいずれかになります。 但し、客の方で好きな方法を選ぶのではなく、航空会社が提示した中から客が選ぶという形になります。 基本的には代替手段で移動する（航空会社が提示した方法で移動するなら追加負担はなし、但し宿泊費・食費は通常乗客負担）か、全額払い戻しして、契約自体がなかったことにする（好きな方法で帰ればいいが、すべて自己負担、移動費が払い済み航空賃より高い場合は明らかに損）のどちらかになります。 ちなみにLCCの場合は、「自社の」代替便振替か全額払い戻しのどちらかに限られる場合が多いです。 １．代替便振替 文字通り代替の便を用意してもらえます。 この代替便は、同じ区間の当日後続便の他、翌日以降の自社便が利用できるのは当然ですが、航空会社からの案内があれば他社便や自社便の他路線乗継、他空港発着なども可能になります。（他空港発着の場合到着空港→本来の目的地空港最寄都市までの交通も提供されます） ２．他交通機関利用 飛行機は欠航だが他の交通機関が利用できる場合などにはよくあります。また、１の他空港着となった場合の他空港からの移動も以下の説明に準じます。 具体的な方法は以下のような感じです。くどいようですが、航空会社が提示した方法しか利用できません。当然ですが、この方法を選んだ場合、航空代金の払い戻しはありません。 ・新幹線、特急、高速バスなどに乗れるチケットを配布し、それらで移動 ・貸切バス、タクシーなどをチャーターしてそれらで利用（途中の好きな所で降りることはできない） ・新幹線、特急、高速バスなどに乗れるだけのお金を直接配布するか、領収書などをもらって後日航空会社に払ってもらう。 ３．払い戻し 航空券代として払ったお金を全て払い戻ししてくれます。（LCCだと後日のことが多い） しかし、代わりの交通機関は客自身で手配支払うことになります。 質問のようなケースですが、いつ起こるかわからない欠航に備えて予め各便の一部を空席にすることはありません。それどころか当日のキャンセルを考慮して座席数より多くの予約を受け付けることの方が多いです。 ですので、ある便が欠航して、翌日以降満席の場合、いつまで待っても帰れない場合は理論上あり得ます。（原則としてあらかじめ予約した客の方が優先されますので、欠航便から振り替えた客を優先して乗せることはありません。） ただ、現実問題としては ・そのような時は自社での代替便案内をあまりせずに、２や３を案内することになります。 ・ある便が欠航になったということは同時にそこへ来る便も欠航になったので、来られなかった人や欠航の可能性の段階でキャンセルした人が相当数発生する。少なくともその人たちが帰るはずだった便には空席が発生するはずなので、満席だったはずの翌日以降の便も多少は空席が発生する。 ・自社の他空港経由、他社便なども駆使すれば、どこかで空席が見つかる。 といったような感じになり、何日たっても帰れないということはないと思われます。 ちなみに国内ですが、東北のある空港から中部空港行きが欠航になった時の乗客に対する案内は以下のような感じでした。 ・帰りが翌日になってもいい場合は、今ここで希望便への予約変更を行う。但し、宿泊費と空港への交通費は客負担となる。 ・本日中に帰りたい場合は、運航が決定している関西空港行きの便に乗ってもらう。関空から先、名古屋駅までの新幹線の切符も航空会社が用意する。（どのように渡したかは不明） ・中部空港に車で来て駐車している等、中部空港まで行かなければならない人があれば、さらに名古屋駅から中部空港までの交通費も負担する。但し、到着予定が伸びたことにより、駐車場代の負担が大きくなったとしてもその負担はしない。 ・それ以外の方法で移動したい場合は、全額払い戻しするので、自己負担で移動してほしい。 なお、このような扱は具体的な方法はどうあれ、どの交通機関も同じです。（要は交通機関が提示する方法で他の交通機関を利用する＝鉄道だと振替乗車が有名＝か、全額払い戻しで乗客責任で移動する） ちなみに、乗れなかった人の数等によっては、臨時便を飛ばして救済することもあり得ますが、国際線だとまず望み薄です。o
ジェットスターのチェックインについては、『ウェブ・チェックイン』というサービスがあるようです。このサービスを利用すればクレジットカードの提示は必要ないかと思われます。 お手続き方法や詳細は下記ULRご覧ください。 http://www.jetstar.com/jp/ja/help/articles/before-you-travel-check02
こんにちは ヘリを勝手に飛ばすことはできませんので 管理局へお問い合わせされては如何でしょうか？ http://www.mlit.go.jp/koku/koku_fr10_000036.html http://www.mlit.go.jp/common/001110211.pdf
東日本大震災が起きたときに、日本ではあまり話題にならなかったのですが海外から注目を集めた出来事がありました。それは、小学校の児童がパニックを起こさずに整然と集団で避難をしたことでした。「まだ年端もいかない子供たちがパニックを起こさずに教師の指示に従って避難している」というのは外国人から見て非常に驚くべき光景だったようで、日本の学校を見学に訪れる教育関係者が増えたのだそうです。 なぜ日本の子供たちが地震が起きてもパニックにならずに行動できるのかというと、いうまでもなく学校で避難訓練をするからです。子供のうちにそういった訓練を身につけるので、割と大人になっても、こと地震である限りは整然とした避難行動を私たちはとることができます。 不測の事態というのは、きちんと訓練することで「想定外」から「想定内」にすることができるのです。 飛行機事故においては、離陸途中の旅客機がバードストライクでエンジンストップとなり、そのままハドソン川に無事着水したという事故がありました。あのときの機長はこの道30年という大ベテラン。それに加えてグライダーの免許もあって、滑空とエンジンを持たない状態での着陸というものに対して知識と経験を持っていたのです。機長は興奮する周囲に対して「訓練したことをやっただけ。自慢も感動もない」とニクいセリフを吐いています。
入国を拒否されるような人でないかぎりは，普通に入国審査を受けて入国すればよい。あとは，次の飛行機の時間までに保安検査，出国のあと搭乗口に到着していなければなりません。
伊丹は狭い空港なので、預託手荷物が無ければ、カウンター 到着が30分前でも余裕です。なので、モノレール駅1時間前 なら十分、預託手荷物があってもたぶん大丈夫です。 ちなみに、神戸方向から急ぎなら、阪急なりJRなりの伊丹駅 からタクシーという手もあります。早朝なら道はガラガラです から15分くらいで着くと思います。
また分ゴミかぁ・・ いいですか・・？ 毎回言ってるが　あなたの方が　他人から見れば　分ゴミなのですよ・・ その考えなら・・ いい加減　気づきなさい・・ そして　JRの座席が横なのは　乗客を多くする為・・なので　主要幹線から外れた田舎の列車は　縦向きの座席の車両が多い・・
毎月羽田空港から新千歳空港まで飛行機に乗る者です。 ipadではないですがauからでているタブレットに同じように動画を保存し機内で見ていますが一度も注意された事はないです。 なので大丈夫ですよ。 その際必ず機内モードにして下さいね（＾０＾） そうすれば大丈夫ですし、もし電源を切ってくださいと直接言われた場合は切りましょう。めったに言われないと思いますが(´▽`*)
廣州機場地勤粗暴搬運行李遭曝光 Guangzhou airport ground rough handling baggage was exposed [see today] https://youtu.be/ILPj2qGf1SI 音楽は関係ないみたいですね。 広州の空港で外国人の乗客が撮影したものです。
災難でしたね。お見舞い申し上げます。 盗まれたことに気付いた時、そのレストランというのは、空港内だったのでしょうか？ もしそうだったら、すぐにエミレーツの人か、空港職員に言わなかったのですか？ また、旅行傷害保険は、現金の盗難は保証されない契約だったのでしょうか？（一般的には、現金は保証されない条件の保険商品が多いのですが。中には、そうでない契約もあるかもしれないので、ダメ元で問合せてみてはどうですか？） ＞荷物収納棚に貴重品を入れ・・・・ 私は、基本はバッグに入れて手に持つか、肌につくようなマネーベルトみたいなものに入れるようにしてます。 でも、座席によっては、離着陸時に、「上の棚へ入れてね」という席にすわることもあって、その時は困ります。 何も準備してこなかったときは、上の棚に入れても、シートベルト着用ランプが消えると同時に棚からおろして、肌身離さずです（ポケットやマネーベルト、腹巻に入れてても、寝てる時も、ずっと気にしてます）。棚に入れてる間中、目だけでも、ずっと見張ってますよ。 「荷物収納棚に入れる物は施錠必須です」と仰いますが、バッグ（かばん）そのものを持っていかれたら、陸地での空き巣と同じで、あとは犯人が時間たっぷりかけて、鍵をこじ開ければ・・・・です。 棚に置いて自転車用のチェーン錠でも使えれば別ですが、そうもいきませんし。 で、財布やパスポートを入れたままのバッグを上の棚へ！と指示され、どうしたらいいか困ったら、乗務員さんに「どうしたらいいでしょう？」と尋ねましょう。「貴重品を入れたまま、棚の上に置きたくないです」と正直に言えばいいです。「じゃあ、着てる服のポケットにはいるものはポケットに！」とか、アイデアを言ってくれると思います。 マネーベルトならぬ、マネーベストを使用したこともありますが、手荷物検査場でひっかかり、脱ぐのに難儀したことがありまして、（帰国便だったので、係員は日本人ではない）係員は、女性の私が服を脱ぎ掛けたのを見てて、「ＯＨ！マネーベルトか？」と納得しましたが、こっちも悔しいから「ほれ、これじゃ！」と脱いでやったんです。 でも、そのベスト（お金たっぷりはいった）を、肉体から手放して、あのＸ線検査を通すのに、非常にいやでした。係員といえども、悪い奴はいますからね。じーっと見つめてたけど・・・・・。 でも、手品師なんか、観客がどんなに見つめてても、えいやと手品してしまいますからね。 あとは、運にまかせるしかないかな。 でも、その検査場を抜けたら、もう体にまといますよ。あちこちに分散してね。 ってか、お札なら、腹巻、ブラジャー、なんかに入れ込んでも、Ｘ線でひっかかったことないので、それらはそのままなんで、すでに分散してますので、マネーベルトだけつける程度ですけど。 その怪しい人、座席番号わかってるなら、一応、エミレーツや警察にいっといたらどうですか？ そもそも挙動不審だったんでしょ？ もう今更ですけど、機内で、その中国人の挙動不審を感じた時に、アテンダントさんにこっそりつたえたらよかったのにと思います。 相手にとっては、失礼なととこ、思うかもしれませんが、テロ対策のこともあるので、乗客がいない、機内食をサーブする場所（なんていいましたっけ？ドわすれした。）で、こっそりと係員に、「あの人、何かこまってるのかなあ？きょろきょろしてるわよ。」て、「助けてあげて」という感じで言うこともできたはず。 （だって、あっちの棚もこっちの棚もあけるって、自分の荷物をアテンダントさんに乗せてもらったから、どこかわからなくて、さがしてるとしか思えないわ。それか、自分で置いた場所がわからなくなったくらいか。） その男性、実名を使って乗ってるかどうかわからんけど、偽物でもパスポートがなかったら出国審査（成田乗り換えだった場合でも、中国か？どこかの国の出国審査）できなかったでしょうに。乗客名簿はあるはず。 座席は、勝手に変更してる可能性もあるけど、それでも、中国人とわかってるなら、しぼることはできる。しかも、あなたはその人の顔を見てたわけでし。 証拠といわれると困るけど、犯罪者リストにのってる人の再犯かもしれないし。 挙動不審だったなら、他の乗客も何人かは「あの人、へんだな」って、気づいてたかも？ だいたいね。あっちもこっちも棚をあけまくってたら、消灯中でも目立つよ。 いきなり、容疑者だ！というには、勇み足かもしれないけど、「こんな人がいた」という情報を伝える程度でも、エミレーツ航空か、警察か、成田空港等へ相談してみたらいいと思うけど。 私なら、盗まれた金額にもよるけど（２千円とか、少額ならあきらめるかなあ）、自分が被害者になったことだし、盗まれたものが返って来ないだろうとしても、一応届けておくけど。
「格安で行きたい」ならLCCを使いますよね。 だとしたら「取れる取れない」以前に、後になればなるほど 料金が高くなりますよ。いわゆる「早割」ってやつで、2か月 くらい前から徐々に値上がりし、1か月前からは露骨に料金が 上がっていきます。 9月何日からと決まってるなら、今すぐに予約を入れておく べきです。 もっとも、そういう格安チケットは、キャンセルが不可、 日付も便も変更できないことが普通です。直前になって 乗れなくなっても、料金はほとんど返ってこないという 覚悟も必要ですが。
違う新聞をわたしてキレられたくないから。
ビジネスクラスで行くなら貯める意味はあるのではないですか？ ANAの場合ですと１回でざっくりと15,000前後のマイルにはなるかと思います。3年で45,000マイルとして有効期限が間に合ったとして、このマイルでヨーロッパ方面のビジネスクラスの無料航空券は無理ですが、スカイコインに換えれば、お金と同様に使えます。 換算率はどうなるか時期やマイル数によって違いますが、たとえば２割り増しの54,000円になったとして、何もしないより54,000円安く航空券が買えるわけですから。 また10,000や20,000マイルでも牛肉やワインやカニがもらえるので貯めておかないと損という感じですよ。 この質問が、エコノミークラスで、という内容なら、マイルなんか忘れなさい、と言いたいところでしたが、ビジネスクラスと聞いて、これは貯めて損はないな、と思います。 獲得したフライトマイルに肉付けしていくために、ぜひ航空会社と提携したクレジットカードを作り、それで決済されることをおすすめします。 たとえばANA・アメックスカードで600,000円の航空券を決済すればそれだけで6,000マイルですよ。これにフライトマイルの15,000が加わり、ホテル代などもこのカード決済にすれば、ビジネスクラスを利用される方ならすぐに1,000マイル（10万円）くらいは使うと思いませんか。カードの年会費を差し引いてもやっぱり航空会社と提携のクレジットカードは作っておいたほうが得です。 もちろんこのカードは日常の買い物にも使います。病院の支払いや保険料の支払いなどでも使えるところではすべてこれで払います。本気でマイルを貯めるなら航空会社と提携のクレジットカードは作るべきですし、そうなればあっという間にマイルは貯まります。 個人的な見解ですが、今から作るなら、使い勝手から言ってANA系がいいと思います。 ルフトハンザと提携していて、ヨーロッパ内の移動に便利ですし、もしヨーロッパまでの航空券に換えなくても日本国内線で使ったり、最終的にはワインと牛肉にしたり（笑）それでも余ったらスカイコインに換えておいたり、とくまなくもれなく使えます。 JALのクレジットカードも持ちフライトも乗っていますがほぼANAと同じような感じかと思います。日系以外の航空会社は様子がだいぶ違うようですが、日系以外でも航空会社提携のカードは作っておいたほうがいいでしょう。私は以前はエールフランスVISAカードでパリまでのビジネスクラスのフライトマイルを軸に肉付けし、ロンドンまでのビジネスクラスの特典航空券をもらったこともあります。
搭乗日8月10日の75日前は5月27日です。 数え間違いですね。
映像で見る限りエンジン吸入口のファンに異常は見られず、ナセル後部が破損していることから高圧タービンのブレードなどが破損しナセルを突き破った感じを受けます、その際燃料パイプも破損し高温により発火したのでは。 もしタービンブレードの破損ならお馴染みの手抜き整備による金属疲労の見逃しかな。
実用機で左右のエンジンの回転方向が違うのは第２次大戦中のＰ－３８ライトニングです。目的はご推察のとおりトルクを打ち消すためで、左右別々のエンジンが供給されていました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/P-38_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) まあ、物量の豊富なアメリカならではの事かと思います。 これ以外には左右別回転のエンジンを装備した実用機は無いと思います。
＞機内持込手荷物は5KGまで且つ３辺サイズは20*30*40cmまで となっています。 ＞私が持っていきたいショルダーバックは31*46*18です。これは持っていけない大きさなのでしょうか。 ショルダーバックは、潰してでも枠内に入れば大抵持ち込めます。 当然ですが、中身が多くてその枠内に入らなければダメ。 潰すのを拒否というのではダメです。 また、結構重量制限は、LCCはどこも厳しくなっています。 もちろん、中身とバックの合計重量ですので、大きなバックはそれだけで結構な重量を食われます。 あと、持ち込み手荷物の重量やサイズ基準は、チェックイン時ではなく、飛行機に乗り込む時の規定ですので、空港で購入したお土産などで引っかかる人もいますので、ご注意されてください。 ＞あと預ける荷物がサイズ４０cm×６０cm×１００cm以内とあります ＞私の持っていく予定のスーツケースは ＞本体サイズ64*45*27 ＞全体サイズ73*50*29なのですが持っていけますか？＞＜ サイズは、キャスターを含めた全体サイズ側が基本です。（ただ、実際には、メーカーのカタログ値ではなく、実測値になります。） 縦横高さは、見る方向で変わるものですので、１箇所づつが入っていればそのサイズ内となります。 １００に対して７３、６０に対して５０、４０に対して２９ですので、サイズ内となります。
　ターボファン(バイパスジェット)のファンとファンナセルの代わりに、後退角を付けたプロペラを設けた「プロップファン」(または「アンダクテッドファン」)という形式の推進装置が研究されていた事がありました。 　推進装置の推進効率は、噴流の速度が飛行速度になるべく近い方がエネルギー効率が良くなるのですが、飛行速度と噴流の速度の差が小さいという事は、前方からエンジン内に入って来る空気を殆ど加速せずに後方へ送り出すという事ですから、同じ量の空気を噴出させた場合、飛行速度と噴流の速度の差が小さいほど推力が小さくなってしまいます。 　そのため、推力を下げずに推進効率の向上を図るためには、空気をあまり加速させないようにしたまま推力を得るために、出来るだけ大量の空気を取り入れて、その取り入れた空気を飛行速度に比してあまり速度を速くしない様にして後方に送る様にしなければなりません。 　ファンの無いターボジェットエンジンは前方から取り入れた空気を圧縮器を使って高圧にし、その圧縮空気の全量を燃焼器内で燃料を燃やすのに使用して、得られた高温高圧の燃焼ガスを膨張させる事のみによって推力を得ているため、噴流の速度が飛行速度と比べて非常に速くなってしまい、効率が良くありません。 　そこでターボファンエンジンでは、燃焼ガスのエネルギーの一部を利用してガスタービンを駆動させ、そのガスタービンの駆動力によって径の大きなファンを回す事で大量の空気を比較的低速で後方に送り出す事で、推力を低下させずに推進効率を高くしています。 　この燃焼器を通る空気の量で、ファンなどを通って「燃焼器を通過せずに後方に送り出される空気」の量を割った比の事を「バイパス比」と言います。 　亜音速で飛行する際にはジェット噴流よりもずっと低い速度で飛行しているため、一般的にはバイパス比が高いものほど推進効率が良くなります。 　プロップファンはターボファンよりも更に径を大きくする事が容易なプロペラを使って空気を後方に送り出す事で、ターボファンよりも高いバイパス比を得て、それによって燃費を向上する事を意図した推進装置です。 　只、普通のプロペラではジェット機が飛ぶ様なマッハ0.8前後の速度では、プロペラの外周部の回転速度が音速を超えてしまい、プロペラの翼の先端部に衝撃波が発生して空気抵抗の増大と気流の剥がれを招いて空気を後方に加速する事が困難になるため、普通の形状のプロペラではジェット機並みの速度で飛行する事は出来ません。 　そこでプロップファンでは、プロペラ翼の形状を直線上に伸びた形状にするのではなく、翼端近くを「回転方向に対して後ろ側の方向」にカーブさせた「後退角を付けたプロペラ翼」を用いる事で、衝撃波の発生による問題を回避しています。 　超音速ジェット機の中には主翼の前縁に後退角を設けた機体が少なくありませんが、そのプロペラ版です。 　こうして作られたのがプロップファンです。 　プロップファンは1980年代に世界各地の航空機用エンジンメーカーで開発研究が行われ、推進装置としては実働するものが完成して、実際に燃費が向上している事が確認されたのですが、残念ながらジェットエンジンと比べて騒音がとても許容出来ない程酷い事が判明しました。 　その後、ジェット燃料の価格の上昇が当初の見積もりと比べて低くなった事で燃費の向上を優先させる必要性が少なくなった事もあり、騒音問題を解決する事が困難だったプロップファンの開発は下火となり、商品として量産された例はAn-70のD-27エンジンの例の様な極少数のものに留まりました。 【参考URL】 　プロップファン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3 　D-27 (エンジン) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/D-27_(%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3) 　An-70 (航空機) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/An-70_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F)
そんなことは誰にもわかりません。社員であっても運賃変動の理論を確実に把握している社員以外は予想もつきません。 ＞予約が遅れれば高くなると思ってたんですが、安くなる事もあるんですか？ それはJALとかANAの早期割引制度のみです。ピーチなどLCCは、空席状況と完全に連動させた運賃変動としています。一般に、事前割引などの運賃変動がない場合、2か月前の発売開始直後は絶対に乗る必要なある確定的な需要以外はあまり売れず、その後徐々に売れて数週間前までにある程度売れます。そして、直前に空席が残っていてもある程度は急な用事ができた人などが買っていきます。このような売れ方の曲線を各社とも把握しておき、その曲線に対して空席が多めであれば運賃をさらに下げ、空席が少なめなら運賃を上げていくのです。つまり、ある時点で標準通りのパターンなら空席が半数程度売れる見込みなのに、半数よりかなり多く売れ残っている場合は、運賃を下げます。しかし、それが功を奏して、標準パターンより空席が少なくなれば値下げはやめます。その後数日たって。パターン通りならそのままですし、またパターンより空席が多ければさらに安くするというわけです。
テスト飛行では、まず「ギアダウンのまま」テスト飛行を行います。 これは、「ギアを収納した場合、ギアを出せなくなる故障が考え られる」からで、１機しかない試作機のテストでは、可能な限り 不安要素を排除してテストを行うようにするんです。 テストが進めば、ギアを収納して限界性能のテスト、なんてのも やるようになります・・・が、今はまだ「飛行して舵の利きや スロットルの反応、機器の表示を試している」状況でしかないん ですよ。
特典交換用の席数、早期割引用の席数、通常販売の席数、代理店用の席数など、各便の席の販売割当が決まっていますので、Webでの販売予定数を売り切ったと言う事でしょう。
最初の質問について。 ＞つまり必ず１２０分前までにはカウンターで手続きを終えなければならないということですか？ ＞１２０分前に締切なのかそれとも、少し遅れても大丈夫なのかが知りたいです。 ＞なぜかといいますと乗る便が朝早い為、もしかしたらホテルから移動するときに遅れる可能性があるからです。 ほんの少しであれば遅れても大丈夫かも。 自分は、日本から海外に行くときは、だいたい、空港に到着してから国際線に乗るまでこんな感じのことしてます 1.空港カウンター　必須。ここ１２０分前 2.手荷物以外の荷物をあずける　任意。でも普通は荷物あると思います。ここ４５分前まで 3.空港のなかをみてまわる　任意。早朝の場合は、しません。 4.手荷物をもって保安検査・出国検査をうける　必須。ＧＷなどはここを通る人が多いので混雑するのではやめに。混雑して乗り遅れが心配される場合は係りの人に搭乗券をみせて相談するといいかも 5.指定の番号の飛行機の搭乗口にいく　必須。搭乗口をみつけられたら、その近くで飲み物買ったりカフェでお茶のめます。ここで少しくつろぎます。 6.飛行機に乗る　必須。出発の２０分くらい前に案内がはじまります。高い席やハンディキャップのある人が先に乗るような順だと思います。 「4.」が混む可能性があるので「1.」が早いんじゃないでしょうか
4/16～22までの九州地方（福岡／長崎／鹿児島空港行きであれば手数料なしでのキャンセルが可能ですね。 参考　http://www.skymark.co.jp/ja/news/20160415_489.html 以上、ご参考まで。
航空機や船舶での輸送の取り決めに従った「安全に運べるようにした容器・コンテナ」に入れることで、国家間輸送も税関での保安検査も「製品の安全性の情報」とともに確認して通過させてもらえます。
タスシーにも大型と特定大型があるのですが 大型は、排気量2000cc超の定員６人以下 特定大型が、定員7～10人の車両 この特定大型が最大で 観光バスのようなタクシーは、ありません。 埼玉県には　全埼玉個人タクシー事業共同組合　がありますから 個人タクシーは、あります。
他の方も書かれていますが、予約クラスYとBが対象になります。 しかしながら、ユナイテッドで販売されるエコノミーの予約クラスYは「ほぼ普通運賃に近いもの」、Bも同様であり、通常皆様が購入されるエコノミークラス割引航空券では「九分九厘あり得ない」予約クラスです（当然、格安航空券でも九分九厘出てきません）。 ですから、「制度上はあるが、一般に想定されているパターンの99%はアップグレード不可」と認識していただいて差し支えありません。
逃げなくていいですよといっておいて落っこちてきても責任はとれないですし、逃げても落ちてこなければ特に損することもないので、逃げていいかもしれないですね。 ただ上向いて逃げてたら電柱にぶつかったとか足を踏み外して転倒したとか車に轢かれたなんてことがないようにお気をつけくださいませ。
航空会社未定のチケットですね。 羽田便だと、朝６時出発などの可能性があります。 羽田に、２時間前の４時に着く公共交通手段というものがありません。 羽田だと、現実的にホテルは、３つしかありません。 空港内のカプセルホテルと、エクセル東急、ロイヤルパークホテル。 国際線ターミナルは、ロイヤルパークホテルのみで、他のホテルからその時間に国際線ターミナルへ移動するには、タクシーを利用するしかありません。 （ターミナル間の循環バスは、２４時ごろ終了し、朝５時から動きます。） はっきり言ってしまうと、とても使いにくい時間帯のフライトになるかと思います。 なので利用者が少ないということがあります。 （ロイヤルパークホテルの宿泊料は１名２万数千円からです。） 他にかかる費用は、空港利用税（羽田空港から出国するための利用料金、向かった空港で入国するための空港利用料、これらが合計で１万円前後）、航空保険、燃油サーチャージ（燃料代ではありません。基準燃料費は運賃に含まれており、それを超えた燃料費高騰の場合にに付加されるものです。これは、申し込み時の基準で付加されます。） また、飛行機の運賃が安いものは、向かった国の到着時間が悪い（深夜着で、ホテルまでの公共交通機関がない）、帰国時の出発時間が悪い（同じくホテルからの公共交通機関などがない）などがあります。 到着が、深夜で、出発が早朝と、なると、現地滞在２泊３日の場合、実質１日しか現地にいられないということもわかると思います。 そういう利用しにくい時間帯のフライトは、格安で売られることが多いものです。 なので、航空会社や時間の希望が取れないんです。 移動などが苦にならない方で、日程に余裕を取れる方なら、良いのですけどね。 夜着朝発だと、実質２泊分の宿泊費やタクシー代などの交通費が余計にかかる様な考え方などをすると、トータルで安くつくか高くつくかなども考えた上で選んだほうがよかったりします。
　 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S27/S27HO231.html 航空法 安全阻害行為等をし、又はしようとしていると信ずるに足りる相当な理由があるときは・・・その者に対し拘束・・ この様に決まってます CAの抑止を無視して暴れる輩は非常扉を開ける、その他の機器を操作・破壊する可能性があります その様な行為は他の乗客や飛行機自体を危険な状態にさせる可能性があるので妥当な処置でしょう 　
今どきの世界一周チケットはeチケットですから発券前に全行程を決めておく必要があります。もちろん途中でルートの変更をしたくなったら、変更は可能です。ただし、変更手数料は必要ですが。 空港使用料は、ほとんどの場合は航空券の料金と同時に徴収されています。空港で支払うのは例外的な場合だけです。この場合は空港に支払いカウンターがあります。 燃油サーチャージは世界中のどこにでもありますよ。でも、その料金は国、航空会社によってまちまちです。
日本からアメリカに東回りで行くのなら、日本に戻ってくるためにはずっと東回りで移動します。ということはすでに世界一周していますよね。
私も仕事でこれまで1000回以上飛行機に搭乗してきました。 前方通路側を狙いますが、主様と同様の状況に置かれます。 この場合は、エコノミーなら絶対窓際です。 理由は、ひじ掛けが共有なので、細かいところで他人との接触ストレスがあります。これは苦痛です。 ビジネスなら真中でもOKです。 足元、両脇スペースが余裕あり全く問題ありません。 ファーストは3列がありませんね・・・。 良いご旅行を・・・
アクロバットとか、悪天候下での救助作業でもするのならともかく、一般人が客として乗るようなヘリでは、ジェットコースターのような、それほど大きな加速度は感じないと思います。 私が乗ったときは、機体が少し前に傾いたかなと思ったら、地面の方が勝手に離れていくような感覚でした。 たとえるなら、ディズニーランドで言うと「空飛ぶダンボ」のような、時々上がったり下がったり、ちょと横方向に体が振られるような小さな子供向けの遊具に乗っているような感じでしょうか。 それなりのパイロットが操縦していたら、小さな子供でも驚かないレベルだと思います。 （あくまで個人の感想です）
ボーイングやエアバスは大型旅客機のメーカーですから比較するのは無理があります。ロールスロイスとスズキを比較するようなものです。三菱重工はビジネス機のＭＵ２を初めとして完成機もいくつか造ってはいますが、基本的には航空業界においては下請け会社です。日本の航空製造業は敗戦後事業停止を強いられ、その間にジェット化が進むなど大きく変貌を遂げたためです。
もう見ているかもしれませんが、まずはピーチや関空のサイトをよく見ることをお奨めします。 まずは、ピーチの発着する第2ターミナルの行き方ですが、関空までバスで行く場合、大2ターミナルまで行く便もあるので、まずは第2ターミナルへ直接行けるか確認しましょう。 http://www.kansai-airport.or.jp/access/bus/index.html 直接行けない場合は他の回答にもあるように「エアロプラザ側」の乗り場から第2ターミナル連絡バスに乗ります。バスに一応時刻表がありますが、乗客の集まり具合に応じて、本数は適宜増減されます。ただ、目の前で満員で出てゆく場合もありますから、乗車まで10分以上の余裕を見ておいた方がいいでしょう。 関空のサイトより http://www.kansai-airport.or.jp/route/index.html 南海バスのサイトより http://www.nankaibus.jp/library/rosen/kanku/pdf/terminal01_160222.pdf 第2ターミナルに着いたら、ピーチの手続きです。 他の回答にもあるように、手続き自体は機械に番号を入力すればすぐで、こちらは大した行列ができないのですが、荷物検査の行列は想像以上にすごいです。特に、朝の出発が重なる時間帯だと、どうなるのというくらいならんでいます。このため、時間に余裕がない便は係員が出発時間と行き先を連呼し、優先手続(順番ぬかし)をしてくれますが、これもあまりにも多いため、結構並びます。このため、規定の時間までに荷物検査が完了できず、出発が遅延することもあります。(その場合でも搭乗手続きは規定時間までに終えていないと乗れません） ですので、かなりの余裕を持っていかないと乗れるかどうか心配になります。なお、荷物検査後の敷地内でも売店・レストラン等はあります。(荷物検査前より充実しているとも言えます) 関空のサイトで動線が確認できます http://www.kansai-airport.or.jp/t2/boarding/step03.html ピーチのサイトで具体的な方法を確認しましょう。わからない部分は徹底して調べましょう。ピーチの場合知らなくて不利なことが起こっても、すべて「自己責任」になります。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/airports/domestic/kansai.aspx http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/airports/howtocheckin.aspx
横との間隔、滑走路ならラインがあるし、草原などなら立木などとの間隔を見ながら、前は見えないまま加速します。もちろん、何か飛び出してきたらアウト。 もちろん、それによる事故などもあったようです。で、尾輪式は消滅しました。尾輪の方が軽量ですけどね。
いずれ国産戦闘機はできるでしょう。 >「ジェットゼロ戦」 ダサい。 「ゼロ戦」とは「零式艦上戦闘機」の略称、すなわち「零戦」です。心神のどこが「零」なんでしょうか？ それに現用のF2が「平成のゼロ戦」ともいわれていますので、まかり間違っても「ジェットゼロ戦」なんて名称はつきません。
ＪＡＬの場合、「クラスＪ」が導入される以前の「スーパーシート」の時代は国内線でも明らかにＣＡさんからの接客は別でした。搭乗時には必ず「○○様、ご搭乗ありがとうございます。フライト中、お世話をさせていただきます△△です」と挨拶され、新聞や雑誌のリクエストも優先されます。ＣＡさんもおそらく、国際線を充分に経験された方が勤務体系上などの理由で国内線に戻られた方が多く、男性、女性ともに中年の方が多く、会話も楽しかった思い出があります。 それが、クラスＪの導入、ＪＡＬの再生を経て、現在では普通席とあまり変わらないように感じますが、それでも機内ＣＡの中のリーダー的な方がサービスされますので、その分は粗相がなく、良いのでしょう。
今日、日本にお住まいで、そこで暖房を切り、掛布団なしで、その姿で睡眠ができるくらいの体質であれば、大丈夫です。
機内の様子を知らない人が大半なのに。 いずれ報道に出てくるでしょう。 脱出の最中に動画を撮ってるバカがいましたから（それを嬉々としてニュースに使うテレビ局もバカ）、機内の画像とか動画もいずれ出てくると思いますよ。
Starterクラスであれば15kgまでは4000円、15kgを超えると1500円/kgですね。 参考　http://www.jetstar.com/jp/ja/planning-and-booking/baggage/checked-baggage 受託手荷物が重くなることが想定されるのであれば、ちゃっかりPlusやしっかりMax等のオプション追加を検討された方が良いかもしれません。 参考　http://www.jetstar.com/jp/ja/about-us/welcome/optionset ＞香港3泊4日予定ですが7キロに通常おさまりますでしょうか？ スーツケースが約3kg弱ですよね。（サムソナイトの最軽量で1.6kgというものもありますが） 着替え+身の回り品（コスメ等）を実際に用意してみて、お使いになるスーツケースに詰めて実際に重さを量られることをお勧めします。 Jetstarの場合機内持ち込みが合計２個まで、重量が合計7kgまでですから、どのようなお土産を購入されるかにもよりますが、おそらく酒やチョコ等の重さがかさばるものを購入されるとアウトかと思われます。 以上、ご参考まで。
通しの航空券で買えたのならば間に合うと言うことです。 >もし間に合わない場合は振替などできるでしょうか？ 通しの航空券であれば次の便などに搭乗できます。 別の券ならば自己都合の乗り遅れです、振替や払戻については券種次第です。
＞預けるのは可能ですか？ 可能です。 当方「ラブホテル経営者」ですが、ホテルの部屋で自動販売機で販売する予定の「大人のオモチャ」の商品サンプルを業者から受け取って、それを持って飛行機に乗った事がありますが、何も問題ありませんでした。
> 株主優待番号を空港の自動チェックイン機で入力⇒チケットを出す⇒荷物預ける⇒保安検査⇒搭乗でOKですか？ →その流れで大丈夫です。株主優待番号の登録は事前にANAのウェブサイトで登録することもできますが、まあ、どうせ搭乗手続きが必要ですから、当日スクラッチを削って自動チェックイン機で登録されるでいいでしょう。 > ちなみに空港で株主優待番号ご案内書（黄色のやつ）は提示や回収はされますか？ 基本的には提示、回収されることはありません。自動チェックイン機で番号を登録するだけで終わりですが、一応なんかトラブルがあったときのために、目的地に到着するまで持っていたほうがいいと思います。
　そのWikipediaのページの上から2枚目の画像を良く見て下さい。 >プロペラ軸はエンジンの出力軸と同軸ではなくて、ギアトレインを介入させ る事で、プロペラ軸がエンジンのクランク軸より下の、左右のシリンダーバンクの間を通る様になっています。 >上下いかようにも配置可能なものでありまして と御考えになっておられる様ですが、プロペラ軸の位置を左右どちらかにずらしてシリンダーの更に外側に配置するのは論外だとして、倒立V型エンジンでエンジンの上部の更に上の方にプロペラ軸を配したのでは、機首部分が高く盛り上がった形状となってしまい、前方視界が悪化しますし、機首部分の横断面の面積が大きくなる分、空気抵抗も増えてしまいます。 　同様に、倒立ではない通常のV型エンジンに対して、エンジンの下部の更に下の方にプロペラ軸を配したのでは、機首部分の下部が大きく垂れ下がった形状となり、機首部分の横断面の面積が大きくなる分、空気抵抗も増えてしまいますしまいますし、プロペラの位置に関しましても >プロペラ軸線が下がることにより、主脚が長くなる。これにより重量増加と、離陸・着陸時の前方視界が悪化する。 という短所が、倒立V型エンジンとは比べものにならないほど酷くなります。 　そのため、倒立であろうと正立であろうとV型エンジンである限り、もしクランク軸とプロペラ軸を同軸にしない場合には、何れにせよプロペラ軸は左右のシリンダーバンクの間を通す様にするしか無い訳です。 　尚、クランク軸とプロペラ軸を同軸にした場合には、エンジンの更に上や更に下にプロペラ軸を通した場合ほどではないにせよ、倒立V型の場合にはプロペラ軸の位置が高くなり過ぎて、機首上部に機銃を装備するスペースが圧迫されますし、倒立ではない通常のV型エンジンの場合にはプロペラ軸の位置が低くなり過ぎて、 >プロペラ軸線が下がることにより、主脚が長くなる。これにより重量増加と、離陸・着陸時の前方視界が悪化する。 という短所が、クランク軸とプロペラ軸が同軸ではない倒立V型エンジンとは比べても酷くなります。 　それと「プロペラ軸内機銃」に関して言いますと、これを装備するためには、当然の事ながらプロペラ軸と同軸で、プロペラよりも後ろの所に機銃の銃身を通さなければなりません。 　もしプロペラ軸がクランク軸と同軸である場合、プロペラ軸内機銃の銃身もクランク軸の中を通さねばならないという事になりますが、レプシロエンジンのクランク部分には、ピストンの往復動を回転運動に変換するためにクランク機構が使われており、クランク機構はピストンが下死点の位置に来るたびにピストンロッドがクランクの回転中心軸を横切る構造になっていますから、その中心部に直線状の形状をした銃身を通す事は出来ません。 　ですから、「プロペラ軸内機銃」を装備する事が可能なのは、クランク軸とプロペラ軸が同軸ではない場合だけであり、実質的にギアを介してプロペラ軸とクランク軸を分離したV型エンジン(倒立でも正立でも可)くらいしか選択肢は無いのです。 【参考URL】 　倒立V型エンジン - Wikipedia > 同エンジンのカットモデル 　　https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6c/Daimler_DB_605_cutaway.jpg/250px-Daimler_DB_605_cutaway.jpg 　モーターカノン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%B3 　クランクシャフト - Wikipedia > クランクシャフト（赤色） ピストンの往復運動を回転力に変える。 　　https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/ac/Cshaft.gif/300px-Cshaft.gif
小さなガスボンベが付いていて、ヒモを引くとボンベから炭酸ガスが出て膨らみます。 水中に落ちたりして水に濡れると自動的にボンベからガスが出るタイプもあります。
売った会社が売った分だけ手に入れるのが原則です。 くわしくは http://news.mynavi.jp/column/aviation/001/
回答１： 富士 T-1 国産初のジェット中等練習機。 回答2: 主任設計技師は内藤子生。 飛行機の設計は一人だけでできるものではなく。大きなプロジェクトチームを構成し、各エンジニアがそれぞれ与えられた個所の設計開発を行う。それら多くの開発チームをまとめるのが主任設計技師。 回答3: なっていない。 そもそもA級どころか戦犯の定義にすら当てはまらない。 戦闘機を設計しただけで戦犯で死刑になるなら、戦車や軍艦、はては小銃や拳銃の設計者ですらも皆戦犯で死刑になってしまう。 戦犯のA級B級C級と言うのはカテゴリであって罪の重さではない。 もっともそれら兵器開発にかかわった技術者の多くは戦後公職追放となり、他業種へ転職、またはある程度の期間本業から離れ、その後復職した人が大勢いたが。 ちなみに零戦の主任設計技師は堀越二郎。 彼は戦後、国産初の旅客機YS-11の基本設計を行っている。
＞3つの空路それぞれについて、異なる航空会社の片道 ＞(空路 1 は航空会社 A の片道、空路 2 は航空会社 B の片道、空路 3 は航空会社 C の片道) としたほうが、 ＞料金も所要時間も大きく有利になりそうなのですが そういう買い方は難しいです。 ビザ無しで渡航できる国への片道航空券を購入する場合、ビザ無しで滞在できる日数以内に出国するチケットを持っているかどうかが問題になる事があります。出国用のチケットが無い場合、片道航空券の購入段階で、航空会社側が「帰りのチケットが無いと、片道航空券は売れません」と、難色を示す場合があります。 これは「入国チケットだけあって、出国チケットがないと、もしかしたら、不法滞在するかもしれない」という問題があるためです。 オープンジョーが「同一航空会社に統一して売られている理由」は「常に、入国用のチケットと出国用のチケットを、揃いで購入できるから」です。 つまり「ビザ無し不法滞在を防げるから」なのです。 なので、バラバラで買うとしたら「日本へ帰るチケット」を最初に買って、逆の順番で、チケットを買っていく必要があります。 例えば「ローマ -> 東京」を買って、そのチケットを入手してから「ロンドン-> ローマ」のユーロスター(陸路)のチケットを買って、そのチケットを入手してから「ニューヨーク -> ロンドン」のチケットを買って、そのチケットを入手してから「東京 -> サンフランシスコ」のチケットを買わないといけません。 が、この買い方は「チケットを入手してから、次を買う」という時間がかかる買い方をしないといけないです。 場合によっては「格安で往復航空券を買って、片道を放棄する」って買い方をした方が安く上がる事もあります（片道より往復の方が需要があるので、価格が逆転している場合もある）
私は上空で動きやすい通路側がいいですね。かつ、最後尾の席だと気兼ねなく座席を倒すことができるので快適に過ごすことができます。気分悪くなってもトイレが近いですし。 ただ国際線だとそういう座席は人気があるので格安航空券だと座席指定できない場合もあると思いますので、航空会社に事情を話して、相談してみるのもありだと思います。席の交換については、相手の方が了承しているのであればＣＡの方も黙認してくれると思います。
一般的には、払い戻し手続きの際に領収書の返還は義務付けられません。 そもそも、ANAの場合ネット上で払い戻し手続きができてしまい（払戻金は銀行振り込み）、領収書を回収できません。 ですので、仰るように先に無割引で切符を購入し領収書を入手、これを払い戻して、それより安い値段で買い直すということは可能で、再購入の場合にも領収書は入手可能です。 ＞会社で不正行為を行っている（かもしれない？）者の悪事を暴くことが目的です。 出張旅費支払いに関する規定・慣習を変更して搭乗券そのものの提出、それが提出できない場合は航空会社発行の登場証明の取得提出を求めることにすればいいでしょう。 http://www.ana.co.jp/domestic/prepare/checkin/certificate/boarding_certificate.html ANAインターネットサービスやANA予約・案内センターでご購入いただいた航空券は、ご搭乗後にANAウェブサイト(PC)にて「搭乗証明書」の発行ができるようになりました！ぜひご活用ください。 搭乗券、搭乗証明とも割引の種別を示す記号が印字されており、それを見れば、実際にどのような運賃種別で搭乗したかが確認できます。（上記サイトの搭乗証明の見本では普通片身ツインチンの実例が提示されており、「OW」と記されています。便と搭乗日と運賃種別がわかれば、その具体的な金額は確認可能です。ネットでできたと思いますが、不可の場合でもANAに確認可能なはずです） 当然ですが、これらは実際に搭乗手続きしないと入手できません。（搭乗手続き開始後の払い戻しが可能かどうかは不明ですが、仮に搭乗手続き完了後に払い戻しできたとしても、搭乗証明は得られません。搭乗券も搭乗手続きに使用したものなら、回収されるはずです。）https://www.ana.co.jp/book-plan/fare/domestic/guide/fare-type.html
大幅遅延で航空機会社に直接に宣言（意思表示）したうえで利用しなかった場合だけです。しかし、たかが４時間くらいでは大幅遅延（最低でも１２時間以上）ではありません。目的地に無事に送りこんだので、規約通りで、到着時間が２４時間遅れようが運賃払い戻しを含む何らかの保証などはありません。何もピーチだけでなく、世界中の航空会社でも同じ見解です。
補足質問１ 滑走路が２本以上あれば別ですが、同じ滑走路を、離陸、着陸ともに使います。 先に書きましたように、離陸、着陸は向かい風で行いますので、風向が変って、現在の滑走路方向が追い風になれば、「ＲｕｎＷａｙ　Ｃｈａｎｇｅ」と言って、反対方向に滑走路を使いようになります。 離陸と着陸が同時期になった場合、基本的には、優先的に着陸機に着陸許可が出され、離陸機は、着陸機が無事着陸し滑走路を出た後に離陸許可が出されます。 交話例 着陸機のため離陸許可待ちの航空機 着陸機が無事着陸、滑走路上を地上滑走中、管制官から 「ＪＡ〇〇〇　ＴＡＸＩ　ＩＮＴＯ　ＰＯＳＩＴＯＮ　＆　ＨＯＬＤ」 （ＪＡ〇〇〇　離陸位置に地上滑走し、待機せよ） 離陸機は、待機位置から滑走路内の離陸開始位置に地上滑走して移動、離陸許可を待つ。 着陸機が滑走路から誘導路に入った後、管制官から 「ＪＡ〇〇〇　ＷＩＮＤ　０９０１０　ＣＬＥＡＲＤＥＤ　ＦＯＲ　ＴＡＫＥＯＦＦ」 （ＪＡ〇〇〇　地上風０９０度１０Ｋｔ　離陸支障なし」 離陸機は、滑走路上、離陸方向の上空に支障がない事を確認してから離陸滑走を開始します。 変った離陸許可 「ＪＡ〇〇〇　Ｄｏ　ｎｏｔ　Ｆｌｙ　Ｏｖｅｒ　Ｔｈｅ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ａｒｅａ　Ｔｏ　Ｔｈｅ　Ｎｏｒｔｈ　ＷＩＮＤ　・・・・・・　ＣＬＥＡＲＤＥＤ　ＦＯＲ　ＴＡＫＥＯＦＦ」 （ＪＡ〇〇〇　工場地帯上空を北方向に飛んではいけない　風・・・・・　離陸支障なし） これは移転する前の岩国飛行場を北に向かって離陸する際に出される管制指示です。 滑走路の北側延長線上に工場地帯があり、その上を飛ばないと言う地元との協定によるものです。 補足質問２ お考えのとおりで良いと思います。 　
>レーザーポインターの規制 野球やサッカーでの選手への照射が問題になった事件もあり、さらには米軍機や民間飛行機、ヘリへの操縦士に対する照射が発生して問題になりました。 その危険性はイタズラでは済ませられない重大な犯罪でありながら銃刀法のような厳格で強制力のある法規制と取り締まりが現状は出来ていない。 また、類似の機能や出力の一定範囲までの商品はビジネス用・会議や講演用ツール・玩具等に広く用途＆需要があり使われている。 さらに、小型であり価格的にも比較的廉価であり、直接の持ち込みによらなくとも、抜け道を見つけての平行＆個人輸入が可能なケースがあるので完全に禁止・取り締まりと摘発は困難なのも困った問題である。 今後の方向としては、ドローン等と同じく、新しい機能や装置の悪用や想定外使用に対する規制や指導、商品開発での対策配慮が不可欠だと思う。
受託荷物にも制限がありますね。 デルタ航空の下記webから確認できます。 参考　http://ja.delta.com/content/www/en_US/traveling-with-us/baggage/before-your-trip/restricted-items.html 以下引用 -------- 香水やヘアスプレーなどの化粧品類については、各製品が 16 オンス（約453 g）未満、合計 70 オンス（約1.98 kg）未満であれば、事前の許可なく受託手荷物としてお預けいただけます。これより少ない量の化粧品類でTSA規定を遵守するものについては、機内にお持ち込みいただけます。 -------- ここまで引用 25オンスのボディクリームは少なくとも（事前の許可無しでは）受託荷物不可ですね。 以上、ご参考まで。
>ANAの国内線は何個まで無料で預けられますか？ エコノミーだと合計20kg個数制限無しです。 >国際線からの乗り継ぎの場合も国内線のみの場合と同じですか？ (通しの航空券の場合)国際線と同じ扱いになります。
仰る通りパック旅行は往復が同じような経路で、宿泊地は同じ地域になることが多いです。 そうじゃないものが皆無とは言いませんが、慣れてない人が探しても見つからないことでしょう。 ですので、ネット等を駆使して交通機関と宿泊は別々に手配するか、すべてを旅行会社に託すかになります。 往路の宮城までは伊丹から仙台までJAL/ANAで飛ぶ（運賃3-4万円程度）か、関空から仙台までピーチで飛ぶかにあります。ピーチは今予約すると5千円前後で乗れる日もあります。詳しくは以下で調べてください。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 但し、ピーチはいわゆるLCCで、思いがけない制限事項が多数あります。それを理解せずに利用しようとすると、「こんなはずじゃなかった」と言うことになりかねません。 以下をよく読んで理解できないなら、使わないほうがいいかもしれません。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/peachrule.aspx?www_pc_ja-jp_mini_banner_16 ピーチは自分で手配するしかありません（旅行会社で手配できません）が、それ以外は旅行会社でも手配できます。但し、宿泊と交通の手配を同時に頼む場合、手数料を別途請求されることも多いです。（飛行機の切符は個人がネット等で手配するよりお幅に安くなることはありませんが、宿の場合は宿や利用日により旅行会社が安いか、宿泊ネット予約が安いか、それとも宿直接予約が安いかはさまざまです。） 旅行会社に依頼したい場合は、旅行会社に行き、この質問に書いたのと同じように店員に話せば、手配に必要な情報を聞きながら手配してくれます。従って、以下には自分で買う場合の話を書きます。 飛行機 仰せの旅程では仙台までのみです。但し、仙台と言わずにわざわざ宮城と言う場合、仙台が近いとは限らず、山形、福島（郡山に近い）、花巻などの空港を用いたほうがいい場合もあります。 まずは、航空会社のサイトから空席照会をし、値段や時間に納得がゆけば予約します。 とりあえず、各社の空席状況や運賃を確認して比較したうえで、改めて予約しても構いません。なお、予約後の細かな決まりは各社により異なりますので、必ずサイトで確認してください。（通常予約後数日以内の指定期日までに運賃を払わないとその予約は無効になり、改めて予約し直すことになります。もちろん、改めて予約し直す場合に元の予約と同じ金額で予約できるとは限りませんし、空席もあるとは限りません） 支払い後どのようにするのかもサイトで確認しましょう。LCC以外の場合はよくわからないまま当日航空会社の人に質問してもなんとかなることが多いですが、LCCの場合が何ともならないことがあるので、くどいようですが、サイトを見ても理解できない場合はLCCはあきらめましょう。 ホテルは、停まりたいホテルに予め心当たりがあるなら別ですが、そうでない場合は、ホテル予約サイト（楽天、じゃらん、などが有名ですが、旅行会社系などいろいろあります。また、JALやANAのサイトにも提携ホテル予約サイトがあり、これを使うのもいいです。その航空会社の利用有無に関係なく予約できるものもあります。）で調べるのがいいでしょう。 宿泊日や希望地域などを画面指示に従って入力すれば、空室のある条件に合う宿が表示されますので、その中から気に入ったものを予約すればOKです。通常は連絡先の登録が必要なかわりに、宿泊料は当日払えばいいものが多いです。（そのかわり、大半はキャンセル料が発生しますので、キャンセル料の説明もよく読んでおきましょう） 宮城から千葉を経て京都に戻るのはJR（新幹線など）を使うのが結局は安上がりです。 JRの長距離乗車の場合、乗車距離が長いほどキロ当りの運賃が安くなる制度があるので、宮城→千葉と千葉→京都の乗車券を別々に買うより、宮城→京都の乗車券を買って東京→千葉の往復を別に買ったほうが安くなることが多いです。（但し宮城、千葉ともどこか不明なのでそうとは限らない場合もあります） 乗車券は経路を指定してその経路通りに運賃計算することになりますが、長距離乗車券の場合その経路上の駅でいったん改札を出てもそのまま続きを乗ることができる制度があります。（これを途中下車と言います。） ですので、宮城から京都までの乗車券で東京で途中下車、別に買った切符で千葉に行き、帰りは千葉から東京までの切符と京都までの切符で京都に帰れます。 なお、普通の高校なら「学割」が適用でき、その場合上で説明した宮城から京都の乗車券が2割引きになります。（「千葉」が房総半島の先など東京から101km以上ある場所なら、千葉までの往復も学割で2割引にできます。但し、この場合、千葉で分けた2枚の切符にしたほうが安くなる場合もあります） 学割はまず、学割証を学校でもらう必要があります。（学校で所定の手続きをしてください。手続き方法が不明なら学校に確認してください。学校によっては使用目的を細かく聞き、目的によっては学割証を発行しない場合もありますが、質問のような理由なら却下されることはまずないでしょう。但し、学校自体が学割の対象になっていなかったり、履修コースの内容によっては学割の対象にならないことはあり得ます） 駅で切符を買う際には学割証を提出すればいいです。（逆に言うと学割証を提出しない場合、学割の乗車券は買えません）学割証や学割について不明な点は購入時に確認してください。（学割の乗車券も旅行会社で買えますので、学割証を用意して、冒頭に書いたようにすべて旅行会社任せもありです） 新幹線などの特急券は利用列車ごとに購入します。 千葉が東京から近い所なら、上記乗車券のほかに、宮城（たとえば仙台、宮城県内だけでも新幹線の駅は複数あります）から東京までの新幹線で移動することになり、その区間の特急券を買います。指定席なら利用列車を言ってその列車の券を買います。（購入時にどのような列車があるかを調べてもらうことも可能ですが、その場合窓口が空いている時間帯に頼むなど、他の客への配慮が必要です）自由席の場合は、乗車日のみ指定して買います。（その指定日のみ自由席のある列車の自由席と表示された列車のみ有効です。もちろん、座れるとは限りません） 千葉から京都も通常は東京からの新幹線特急券のみ手配すればいいはずです。 JRの運賃（乗車券代）、料金（特急券代）は、各種時刻表検索サイトで確認できます。 宿をどの程度のランクで予約するかにより費用は異なりますが、通常なら上記の飛行機、新幹線、宿3泊で10万円程度です。あとは食費と滞在費にどのくらいかかるかで検討しましょう。
#1です。 化粧品に含まれている程度の少量であれば誰も気にしないと思うが，気になるのであれば https://www.contact.maff.go.jp/aqs/form/68a5.html に問い合わせてみればよい。
https://ja.wikipedia.org/wiki/IATA%E7%A9%BA%E6%B8%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
>問い合わせしようと思ってるのですがこんな事あり得るんですか！？ トラブルだらけの会社ですからしばしば有りますね。 スペインの会社だから日本の旅行業協会も関係ないし裁判もスペインの管轄ですね。 いまどき国内線の格安航空券なんて有りませんから怪しげなサイトを使わずANAのサイトで買えば良かったのです。
座席指定は、「きまり」として無料で行わないといけないことに なっています。なので「手間がかかって収益が見込めない」から 好まれないんですね。 係員の態度が気になるなら、駅の指定券発売機でも、新幹線回数券 の座席指定ができますよ。 https://ikinarilarc.wordpress.com/2013/04/11/%E3%81%88%E3%81%8D%E3%81%AD%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%81%8B%E3%82%89%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A%E5%9B%9E%E6%95%B0%E5%88%B8%E3%81%AE%E5%BA%A7%E5%B8%AD%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%82%92%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%A6/
航空会社や、座席クラスによっても変わりますが、 格安航空券でもWebCheckInの場合は、座席指定ができるものもあります。 あとは、移動開始前に確実に確認できるというところでしょうかね。 以前、何回かダブルブッキングをされていて、早朝発の飛行機に、朝チェックインしにカウンターに行ったら、あなたの席はありません。と言われたことが何回かあります。 他社便に振り返ることになるかもしれないので、１時間後にここに来てくれ。 と言われたことが何回かありましたね。 １日に１便しか飛んでいない航空会社だ他ので、満員と言われても、翌日の便に回されるか、他の航空会社に振ってもらうかしか無いわけですからね。 WebCheckInができる様になってからは、そういうことは起こらなくて済む様になりました。 事前にWebChekInしてあると、チェックインカウンターでどこの席が良いのかなどを聞かれることもなく、そのまま搭乗券を出してくれるのも便利ですけどね。 食事をWebCheckInの時に指定しておける航空会社もあるので、それも便利ではあります。 ただ、航空会社によって、サービスは違いますけどね。
＃６です。 こちらを確認していませんでした。 YS-11の事故は、軽易なものも含めて37件です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/YS-11#.E4.BA.8B.E6.95.85.E6.A6.82.E7.95.A5 その他、 エアーニッポンで使用していたYS-11は、1997年（平成9年）に定時離陸率99.6 - 99.8%、日本エアコミューターで運航されていたYS-11も2004年（平成16年）に定時出発率91.8%を達成している。これは世界の最新鋭飛行機でもなかなか達成できないものである。 日本エアコミューターで使用されていた登録番号JA8717（製造番号2092）の機体は、登録されたのが1969年（昭和44年）2月で、2006年（平成18年）9月11日までの総飛行時間は71,220時間47分、総飛行サイクルは72,359回と世界一の記録となっており、このことからもYS-11の頑丈さがわかる これは、YS-11が頑丈すぎるのもあるのですが、故障率が少なかったために、達成できたのもあるかと思われます。
随伴機ですね。おっしゃる通りトラブル時に周辺を飛んで情報収集したりします。初飛行の際は二機の随伴機を伴って飛行します。今回の随伴機は三菱重工の社有機でビジネスジェットのmu-300と航空自衛隊？所属のT-4練習機？とのこと。T-4は川崎重工製ということで三菱重工と川崎重工の競演。まさに国策に相応しいですね。
在米の日本大使館（または領事館）で、「帰国のための渡航書」を発行してもらってください。 http://www.us.emb-japan.go.jp/j/passport/passport_kikoku.html これがないと日本入国の際「日本人が帰国した」と認識してもらえずトラブルの可能性があります。 （アメリカのパスポートで日本に入国すると、一定期間に日本を出なければ不法滞在になってしまうので） また、日本行きの航空便では日本到着の前に搭乗者のパスポート情報を入管当局に送ることを求められていますので、その意味でも搭乗手続きの段で「渡航書」を提示しておかないと面倒がおきかねません。 https://www.jal.co.jp/other/info2007_0129.html 航空券は片道でも購入できるはずですが、最悪航空会社から直接購入すればパスポートなどは事前に提示しなくてもすむはずです。なお、往復購入しておいて片道を使わなかった場合、航空会社から「往復するという条件で割引したのだから話が違う、追加料金を支払え」と請求される可能性があります（するかどうかは航空会社次第です）。一応請求されたという人の体験談はあるようです。 ※私を含め、このサイトの回答は正確性を保障したものではありません。また、他の回答者のコメントを直接非難することは（たとえ非難するほうに正当性があって、されたほうがどんなに間違っていようとも）運営者によって禁じられています。今後のお子さんの日本（場合によってはその他海外でも）入出国に支障が出る可能性もご理解のうえで、リスクを認識の上お使い下さい。
凄い荷物を機内持込と理解しての回答ですが： 外国人観光者だけでなく、日本人のバックパッカーの人も海外では凄い大きな荷物を担いで乗りたがります。預け荷物の取り扱いが雑なので、破損さられるとか、預け荷物が必ずしも同じヒコー機に乗せられることがないこともある、とかの理由らしいです。 それから、海外でよくある出稼ぎ者帰国便、これも、見事なくらい、大量の機内持込荷物です。 長期留学者の帰国の際も、凄い荷物ですね。 どこの航空機会社でも、機内持込荷物の大きさ、重さの最大は明記されていますが、出発ゲートの最終待合室のところで、係り員が乗客数や、待っている人の機内持込荷物の多さを見て、かなり空席があればそのまま搭乗させたり、満席であれば、制限以内でも無理やりにそこで預け荷物にさせられます。LCCでは、料金徴収のところも多いです。 それから、預け荷物は、必ずしも乗客と同じ飛行機で運ばれるという保障はなしで、目的地に運ぶだけの約束です。到着地で預け荷物が着かなかった場合は、２～３日あとに配達されてきます。 ヒコー機会社は預かった荷物は必ず飛行機に載せてくれます。
こんにちわ ＃２さんが ＞基本、航空機は電車や車より安全な乗り物とされています。 と言われていますが、実際の物理的な環境だけを考えると 非常に航空機は危険な乗り物となります。 理由としては、地面に設置して安定して動くものと比較すると 航空機は、（自然現象を利用して）無理やり機械的に 浮かせてるにすぎないわけです。 ただし、それ故、危険だということがわかっているからこそ 航空機は、電車よりも、より安全に動くようにと 日々技術改善等が積み重なれています。 電車でさえ、（日本のに限りますが） 過去の大事故があったからこそ、特に信号システムの改良によって 比較的安全になっているものになっており、死亡事故の率は 最も少なくなっています。 そういう上では、非常に危険な事故が発生しうるのは、航空機のが 多いわけです。 もし、死亡事故が起こるとしたら、以下のようなことになります。 ・航空機 　コンピューター等機器側のミス（５０％程度） 　管制官のミス（５０％程度） 　操縦者のミス（５０％） 　操縦者の体調不良（１０％未満） 　航空機自体の故障等（５０％） 　気候（５０％） 　衝突（９０％） 　過積載（８０％） 　戦闘機等による攻撃（日本の場合、特に東シナ海あたり）（８０％） 　テロ（８０％） 　片方のエンジンで航空機は飛べますが、両方のエンジンが故障すると、航続困難になります。 ・電車 　ATS、ATC等の自動列車制御装置等の故障（２０％） 　信号システムのミス、誤動作（２０％） 　運転手のミス（２０％） 　運転手の体調不良（５０％） 　速度超過（５０％） 　過積載（注：人間の過積載では日本の場合、まずありえません）（５０％） 　電車自身の故障（３０％） 　脱線（６０％） 　踏切事故（８０％） 　テロ（８０％） 　気候（５０％） 　地震（３０％） 　水害（３０％） 　※ATS、ATC、信号システムの故障やミスは、衝突につながるものとお考え下さい。 ・バス 　運転手のミス（５０％） 　運転手の体調不良（８０％） 　運転手の休息不足（５０％）※長距離バス等に限る 　他の車両が要因となる事故（５０％） 　速度超過（８０％） 　道路の不具合による事故（１０％） 　車両自体の故障（５０％） 　踏切事故（２０％） 　テロ（８０％） 　気候（５０％） 　地震（５０％） 　水害（５０％） もし、他の交通機関が存在しない場合の、死亡リスクは、以下の感じです。 ※単機だけにおける、物理的リスクとお考え下さい ・航空機 　（世界中にわずか１機しか航空機が飛んでいないと仮定します） 　コンピューター等機器側のミス（４０％程度） 　管制官のミス（４０％程度） 　操縦者のミス（５０％） 　操縦者の体調不良（１０％未満） 　航空機自体の故障等（５０％） 　気候（５０％） 　衝突（９０％） 　過積載（８０％） 　戦闘機等による攻撃（日本の場合、特に東シナ海あたり）（８０％） 　テロ（８０％） 　片方のエンジンで航空機は飛べますが、両方のエンジンが故障すると、航続困難になります。 ・電車 　国内に他の鉄道、道路を走る車、徒歩交通者がすべて存在しないと仮定 　ATS、ATC等の自動列車制御装置等の故障（０％）存在しない 　信号システムのミス、誤動作（０％）存在しない 　運転手のミス（１０％） 　運転手の体調不良（１０％） 　速度超過（４０％）速度超過による衝突リスクは若干減ります。 　過積載（注：人間の過積載では日本の場合、まずありえません）（４０％） 　電車自身の故障（３０％） 　踏切事故（０％）踏切すらありません 　脱線（５０％） 　テロ（８０％） 　気候（３０％） 　地震（３０％） 　水害（３０％） ・バス 　国内に他の道路を走る車、鉄道、徒歩交通者がすべて存在しないと仮定 　運転手のミス（２０％） 　運転手の体調不良（７０％） 　運転手の休息不足（３０％）※長距離バス等に限る 　他の車両が要因となる事故（０％）存在しません 　速度超過（６０％） 　道路の不具合による事故（１０％） 　車両自体の故障（５０％） 　踏切事故（０％） 　テロ（８０％） 　気候（４０％） 　地震（５０％） 　水害（５０％） あくまで推定で書いたものですが、航空機が完全な単騎で運行した場合の 事故リスクは、ほとんど減りません そういう意味においては、航空機は、最も危険な乗り物と考えないといけません。 しかし、最も危険な乗り物だからこそ、先にも申したように 日々、安全技術が向上されています。 ちなみに、新幹線は、未だに安全神話が生きていますが （鉄道設備による要因での死亡者はまだ０です） 当時、確かに安全対策も必要ということで、ATCが開発されたのですが、 ここまで信じられないぐらい安全だということは、当時の開発者も 想定していなかったことでしょう。 それゆえ、海外の高速鉄道は、重大事故が頻発していますね。 中国に確かに新幹線的な列車を売っていますが、別の列車で重大事故を起こしています。 →しかも、中国当局は、死亡事故ゼロとはったりしています。 韓国KTXでは死亡事故は起きていないものの、事故は頻発していたようです。 ドイツでは、実験線上のトランスラピッドで死亡事故を起こしています。ICEも死亡事故を起こしています。 TGVでも、実際に事故は起こしています。（ただし高速区間のLGV区間では起こしていない） →リスク的に言えば、秋田新幹線、山形新幹線にも言えます。
＜空路＞ 空港は大阪国際空港（伊丹）か神戸空港が有ります。 猪名川町まで近いのと便数から、伊丹の方がよいのではないでしょうか。 旭川からの直行便はないので、千歳から乗るか、旭川から羽田経由で都合の良い時間を探してみて下さい。 ＜陸路＞ 猪名川町までは鉄道が通っていないので、空港でレンタカーを借りるのがよいかと思います。運転者の負担は有りますが、お年寄りの負担は少ないかと思います。 公共交通機関で行くなら、モノレールで蛍池まで行って、阪急電鉄に乗り換え、後は以下のサイトを参考にして下さい。 http://www.town.inagawa.lg.jp/soshiki/kikakusomu/kouhou/1416290902469.html
航空法というやつに抵触しますね。 自作で無くても、勝手に飛ばしてはいけません。 フライトプランを提出して、許可を受けないと正式な航空機でも飛ばしてはいけません。 他の航空機の障害となるような航空機の飛行や、気球の飛行、イベントなどの風船飛ばし、気象情報を入手するための気球とラジオゾンデの飛行などは通報が必要で、ノータムと言われる情報として各機関に通報されます。 正規の航空機でも、有資格の者が操縦できない状態で、無資格の者に操縦させてはいけません。
離着陸の方向や天候で変わってきます。 大雑把には神戸から宮崎市上空まで直線で飛び鹿児島空港へ方向転換します。 北側から着陸するときは霧島山の北側からえびの高原、南側から着陸するときは宮崎から直進して錦江湾の手前で北に方向転換します。
Cathay Pacific・・・ キャセイパシフィック航空 同名のレストランもあるようで、「メニュー」を探すときにどちらのなんだっけ？って思ってしまいました（笑） イギリス植民地時代の香港の風景のメニューはなかったのですが、 「航空博物館＆図書館コレクション」というサイトに1970年代、1985年のキャセイパシフィック航空のメニューをみつけました。1985年のものは日本の姫路城を描いたものです。アーティストは 「Law Wai Hin」http://www.lawwaihin.com/html/the_artist.html という方。 http://www.lawwaihin.com/index.html で彼の絵がみられます。 すばらしいタッチです・・・ 印象的な、水彩画という話でしたので、おそらく、その香港の絵も彼がかかれたのではないかと・・・ （Law Wai Hinさんにメールで問い合わせる、あるいは、このミュージアムに問い合わせてみるのもありかもしれません。） 航空博物館＆図書館コレクション ワインリスト、食事サービスのメニュー（中国語、日本語、英語）。1970年代のものとあります。 これもイギリス植民地時代の香港ではなく、コーポレートマークをデザインとしてあしらったものですが・・・ ”Aviation Museum & Library Collection menu: Cathay Pacific Airways” http://www.flysfo.com/museum/aviation-museum-library/collection/12482 航空博物館＆図書館コレクション 1985年のキャセイパシフィック航空の四ページのメニュー。カバーには、姫路城がかかれています。香港からバンコクのフライトのもののようです。 ”Aviation Museum & Library Collection” http://www.flysfo.com/museum/aviation-museum-library/collection/5418 こちらで、航空博物館＆図書館コレクション のキャセイパシフィック航空ものがみれます・・・ http://www.flysfo.com/museum/aviation-museum-library/collection?title=Cathay+Pacific キャセイ・パシフィックの香港からサンフランシスコのビジネスクラスに関するブログです。 ”Cathay Pacific Business Class Hong Kong to San Francisco”http://www.mightytravels.com/2013/01/cathay-pacific-business-class-hong-kong-to-san-francisco/ Cathay Pacificの現在のフェースクラスのメニューですね。 http://www.anninvitation.com/tag/cathay-pacific-first-class-menu Cathay Pacificのトランプカード http://www.apairliners.com/aviation/goods.htm ”『キャセイパシフィック』に関連する質問・疑問一覧” http://sp.okwave.jp/searchkeyword/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%91%E3%82%B7%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF 参考になれば幸いです。
乗ったこと無いし、これからも乗らないと思います。 無料でキャンセルできて、良かったですね。 予約後の減便や便変更は他の航空会社でもあります。 変更があったら、連絡があります。 連絡が無かったとしたら、？？？です。
＞直前のチェックインの時は座席を選べていたんです。 それだと、お金を払って事前に座席指定する意味が無いので、この前、値上げすると同時にそういう事が出来ないように変更されたらしいです。
別にいつ食べたってかまわないでしょう。 ただ、離陸後暫くするまでテーブルは使えないから、テーブルを使いたいならそれまで待つしかないですが。 サンドイッチを食べるとか言うのなら、別に滑走中に食べたって良いのでは。 要は、飛行機の中で食べるのなら、においの強い食べ物を避ける、とかそういう方が大事だと思いますがね。
https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/access/car/route_map.html 首都高以外ならば環8からアクセスしてください。空港の近くになれば看板があります。 https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/access/parking/for_using_parking.html 駐車場は全部で4つあります。 http://search.ipos-land.jp/p/parklist.aspx?gr=00106 駐車場が満車かあいているかはこれで確認できます。
スピードアップは出来ますよ。 ただし、スピードアップをするとそれだけ燃料を余分に消費します。 過去にも、コンコルドという飛行機がマッハ２で飛んでいました。 しかし、その速度になると、機体が大きくできない事や、燃料消費のために運賃がとても高くなります。 それだけの運賃をかけてでもスピードを求める人がどれだけいるのか？という話になるわけです。 高速型の飛行機になると、翼の形状や本体形状なども空気圧との関係で今の飛行機の形では対応できなくなります。 また、翼が小さくなると、離着陸速度が速くなりますので、今度は滑走路の長さが今以上に必要になり、利用できる空港などの制限なども大きくなってしまいます。 コンコルドは、事故のために運行停止して、その後対策を行って復帰しましたが、その燃費の悪さ（運賃の高さ）などから、利用者は減っていき、全機商業運行は終了になりました。 規制などではなく、運賃などの方の問題が多いでしょうね。
＞飛行機のキャンセル待ちについて JALのキャンセル待ちをしていたのですが、呼ばれる番号が1，2...という連番ではなく、 一気に10, 20…というように、10番単位で呼ばれていました。 飛行機の空席は1席単位で出るものと思うのですが、なぜ10席単位で空くのでしょうか？ 　　　　　↓ 旅行＆チケット会社の確保分のキャンセル（団体ツアーや販売見込みなのでキリの良い単位で確保してその販売見通しが固まると順次キャンセル＆オープンして行く）
＞電源を切らないと、飛行機はどうなるのですか？飛行機の電子機器が誤作動を起こして墜落するのですか？ 他の回答にあるように「ILS」が正常に働かない可能性があります。 今の飛行機は、別の他の回答にある通り「機内で使う電子機器が出す電磁波や電波に対しての耐性が向上している」のは間違いありません。 耐性の向上は「航空機に搭載されている電子機器を、電磁波を通さない物で遮蔽すれば可能」です。 ですが「ILSの電波を受信する、受信アンテナ」は、電磁波や電波を遮蔽する訳には行きません。「受信アンテナは、電波を受ける事によって機能する」のですから、電磁波や電波を遮蔽したら、意味がありません。 そういう訳で「離着陸の時に、視界不良の場合にだけ使う、ILS（計器離着陸装置）」は「電波や電磁波への耐性がゼロ」なのです。 そして「今の電子機器」は「高い周波数のクロックで、CPUを動かす」ので、CPUや電子基板そのものが「電波の発射装置に等しい」のです。 で、CPUを積んだ電子回路では「ベースクロック」と言うクロックが生成され、そのベースクロックを何倍かに逓倍してCPUで使います。 そして、この「ベースクロック」が「66MHz」「100MHz」「133MHz」という周波数になっていて「ILSで空港が地上から飛ばして来る電波に影響を与える周波数」になっている場合があります。 一応、ILSの受信アンテナは「指向性で、地上からの電波だけを受けて、機内からの電波は受け難い構造」になっては居ますが「機内からの影響を受ける可能性はゼロではない」です。 しかも、ILSと言うのは「受けた電波の強弱で方向などを判断する」ので「外部からの影響をモロに食らう」のです。 そういう訳で「晴天で有視界離着陸をする場合は、ILSを使わないので、機内で電子機器を使っても問題は起きない可能性が高い」ですが「低空に分厚い雲があって、ILSを使っている場合には、危険かも知れない」です。 例えば、機内での電子機器の使用でILSが狂っている場合に、ぶ厚い雲の中で着陸態勢に入り、ILSの表示を信じて手動操縦で滑走路に接近し、上空数百ｍ近くまで下降して来て雲の下に出たら、目の前に管制塔があって避け切れない、って事が起きるかも知れません。 また「ILSの高度が狂って表示されていた場合」には「その高度に無い筈の地面が、いきなり目の前に見え、緊急上昇が間に合わない」って事が起きるかも知れません。 飛行機に乗ると、着陸時、前方カメラで撮影している映像を機内に流している場合があります。 もし「着陸体勢に入って降下しているのに、機内に流れている映像が、前方にある筈の空港が雲でまったく見えていない」と言う場合、ILSで計器着陸している筈なので、死にたくなければ素直に電子機器の電源を切りましょう。
私が２月に予約したときには、ジェットスター旅程表 メールに「請求明細及び領収書」の添付ファイルが付いてましたが。
セールがあるかどうかは、運次第です。 また、価格変動が大きいですので、フライト日に近ずくに沿って、空席が多ければ、価格は下がり、空席が少なければ価格は上がっていきます。 １日のうちでも変動したりします。 セールがあったとしても、フライト日の席がある程度埋まっていれば、高値でしか販売されないこともありますし、ガラガラなら最安値で販売されることもあります。 なので、運次第ということになります。 日程を変えられるような旅行予定ならは、運に任せることも可能ですが、そうでない場合は、日程を中心にするしかないんですよね。
騒音問題と、飛行速度を上げるために４発にしたと聞いています。
元空港職員です。 結論から言えば、問題なく可能です。 ツアーパッケージなどに申し込んでいて、団体旅行受付で搭乗券をもらう場合を除けば、好きなように指定はできます。 団体旅行でもらった搭乗券も、空席があるようであれば、個別に座席変更を受けてくれる場合もたまにあります。 個別の航空券であれば、これはこのあたり、こっちはこのあたりで、と言えばいいです。
程度の問題もあるけど・・・・・ 規定サイズ内に収まることができれば大丈夫なはずです。 要は、機内の手荷物収納場所（座席上の棚や座席下のスペースなど）に収まればよいので、アタッシュケースやコンテナボックスのように角々したものでなくて、布製の大型バックなどはそのサイズに縮まれば収納可能ですよね？ なんなら、規定サイズ内の紙袋にでも詰め込んじゃえば、問題ないよねぇ・・・！！
LCCを使う場合、自分で注意事項を調べ、よく理解できるようにならないと思わぬ不利益を蒙ることになりかねませんので、自分で調べられない人には利用をお勧めできません。 ちなみに、バニラエアの場合、以下のように決まっています。 http://www.vanilla-air.com/jp/support/faq/payment/001 どのような支払い方法がありますか。 １)クレジットカード決済 VISA、Master Card、JCB（JCBは日本円の決済のみご利用可能）－2013年12月現在 ウェブサイトでのご予約、予約センターでのご予約の場合、クレジットカードでの決済が可能です。国内線はご出発の４０分前まで、国際線はご出発の６０分前までご予約を承っております。 ２)コンビニエンスストアでの現金決済 （ウェブサイトでのご予約、予約センターでのご予約の場合、コンビニエンスストアでの決済が可能です）コンビニエンスストアでの現金決済は日本発の航空券に限ります。ご出発日の前日から起算して４日前までにご予約の手続きをお済ませください。*コンビニ支払い完了後（予約確定後）に、フライトの変更や座席/手荷物の購入・追加を行う場合には、クレジットカードでのお支払いになります。 ３)現金払い （空港カウンターでのお支払い手段は現金またはクレジットカードになります。現金は現地通貨のみのお支払いのみとなりますので、あらかじめご了承ください。） *空港カウンターで未払い金額をお支払いされる場合には、別途空港カウンター手数料がかかります。 http://www.vanilla-air.com/jp/support/faq/booking/010 予約受付期限を教えてください。 新規購入の受付け期限は国内線は出発時刻の40分前、国際線は出発時刻の60分前までとなります。ご出発前は空港カウンターが混雑する場合がございますので、余裕を持ってご購入いただくことをお勧めいたします。コンビニ支払いをご利用の方は、ご出発日の前日から起算して４日前までにご予約手続きをお済ませください。 http://www.vanilla-air.com/jp/support/faq/booking/004 航空券を搭乗日当日、空港で買いたいのですが可能ですか。 またキャンセル待ちはできますか。 ご希望の便に空席がある場合には、ご購入可能です。カウンターオープン時間に空港カウンターまでお越しください（桃園空港、高雄国際空港を除く)。なお、申し訳ございませんが、当日のキャンセル待ちは受け付けておりません。 （空港カウンターでのお支払い手段は、現金またはクレジットカードになります。現金は現地通貨でのお支払いのみとなりますので、あらかじめご了承ください。） http://www.vanilla-air.com/jp/support/faq/payment/005 航空券の支払い期限はいつまでですか？ コンビニエンスストアでの現金お支払いご利用の場合は（日本発の航空券に限る）、ご出発日の前日から起算して３日前までが支払い期限です。（ご入金締め切りは、予約日の翌日の２３時５９分まで）クレジットカードでのお支払いご利用の場合は、国内線はご出発の４０分前まで。国際線はご出発の６０分前までが購入期限です。 －－－－－－－引用終わり つまり、ネットや電話で予約した場合クレジットカード支払いかコンビニ支払いが選択できますが、コンビニ支払いをしたい場合は出発日の前日から起算して4日前以前の予約、予約翌日の23：59までの支払が必須です。 出発日の前日から起算して3日前以降に予約する場合は、コンビニ支払い自体ができません。質問者様の予約は出発日から4日以内じゃないですか？もしそうならコンビニ支払いできなくて当然です。（その決まりが妥当かどうかは別としてそのように決まっているので、そうするしかありません。） なお、空港カウンターの営業時間帯なら、カウンターで直接手配してもらい現金で払うことができるようです。（当然ですが希望便に空席がある場合に限ります） これは当日以外も可能かどうかはっきりしませんが、可能だっとしても出発日以外にわざわざ空港まで行く必要があり、なおかつ手数料支払いが高くなるようです。
出る際のほうが厳しいのが通例ですけれど、たまたま本当に目のいい人に当たったんでしょうね。都区内に戻るような便は厳しいと聞いたことがありますよ。
振り替えですね 国内・国際旅客運送約款 | Peach Aviation (ピーチ) http://mobile.flypeach.com/sp/jp/conditionsofcarriage.aspx 旅客が、次のいずれかの事由により、座席が予約された航空便により旅行できない場合には、当社規則に別段の定めのある場合を除き、当社は、運賃の追加収受なしに、当該旅客の航空券を、同じ到達地まで空席のある最初の当社航空便について有効な航空券として扱います。 (a) 当社が、旅客の座席予約のある航空便の運航を取り消した場合。
こんにちは。 私も、会社出張や海外旅行などにスプレー式のヘアムースやシェービングクリームなど数本をボストンバッグに入れて機内持ち込みしてますが、手荷物検査の際に事前申告すればスカイマーク以外の航空会社でも問題なく通過してます。 このように、機内持ち込みさえ可能なくらいですから、荷物として預けるにも問題ないはずです。
チェックアウトは普通のホテルならいつでも出来ます。そのうえ，6時のチェックアウトなどホテルにとっては普通の時間ですよ。でも6時は早すぎる気がします。7時30分にチェックアウトしても間に合いますよ。 なお，エアターミナルホテルの場合には夜の23時を過ぎると普通の入口からは入れずホテル専用の入り口を使うことになります。もしチェックインが遅くなるようなら気をつけてください。 国際線を利用する場合の流れは，まず航空会社の出発カウンターでチェックインをします。出発の2時間前くらいから始まりますが，遅くとも1時間前までにはチェックインを完了しなくてはいけません。（航空会社と空港によって違いますが一般的にはこのくらいの時間です）その後はセキュリティーチェックを受けて，出国手続きをした後，搭乗ゲートに向かいます。そこで待っていれば搭乗が始まりますから飛行機に乗ってください。
乗ってましたが、これ貰っておしまいです。 空席のある後続便に振り替えてもらうか、他社便手配や陸路移動(領収書を送付しての後払い)などなどです。 お詫びの品はありませんでしたよ。
ジョルダンで普通に検索できましたが、こういうことではないのでしょうか？ http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E4%BA%AC%E9%83%BD&Cmap1=&eki2=%E7%9F%B3%E5%9E%A3%E5%B3%B6&Dym=201508&Ddd=22&Dhh=9&Dmn1=3&Dmn2=2&Cway=0&Cfp=1&S.x=58&S.y=2 那覇空港にてANAとJALとの乗り換えが提示されてます。 もし直通便しか提示されないのであれば、遠回りのように見えてそれが一番早い、ということだと思います。
常時を切らなくても良いというわけ絵はありません。 フライトモードに切り替えていれば、良いという話です。 携帯電話には、今のものならフライトモードに切り替えることができますので、フライトモードに切り替えれば、電源は切らなくて良いですよ。と言うようになっています。 パソコンなども、WiFiやWiMAXを切れは、使用可能。と言うようになっています。 ＞電源が全部切れているか神経質になって何度も確認して疲れてしまいます。 一番簡単な方法は、バッテリーが外せるものなら、外してしまうということです。 外してしまえば、電源が入る心配はありませんからね。 仕事用などでよく使われているパソコンの機種などには、WiFiなど、電波を発する機能を停止させるためのはっきりわかる機械式のスイッチが付いていて、そこを見ればすぐにわかるようなものもあります。（パナソニックのノートなどはその形式が多いです。横にスライドさせるスイッチなので、見ればON/OFFの状況がその場でわかります。） 飛行機が離陸準備に入ってから、滑走路にへ到着するまでの間、携帯電話などの電波を発射する機器の利用はできません。 ただ、この間、電波を発射しないようなモードに切り替えてあれば、使用は可能。（音楽プレイヤーや、カメラ、通信しないゲームなどをつかえる状態） こういう内容は、間違った情報を平気で言う人や書く人がいますので、オフィシャルの言っている内容を確認されてください。 ANAの説明ページがわかりやすかったので、参照URLに載せておきます。 この基準は、ほとんどの航空会社が採用している基準です。 ただ、これ以外の基準は、機内に乗った時に説明されますので、その説明に従う必要があります。
基本的には航空券の払い戻しか別便への振り替えをしてくれるだけです。 余程ひどい台風で、鉄道等も止まってしまい空港から移動できない場合は、軽食等の提供などもあるかもしれませんが、サポートしてくれるのは航空会社と言うより空港を運営している会社の方ですね。 http://news.mynavi.jp/articles/2014/07/09/airline/
出来たのではなく特許が取得されただけみたいですね。マッハ３まではＳＲ－７１で実現しているので、速度的には人が乗っても問題ないのでしょう。 でも半分はロケット。乗員２０名だと旅客機としては採算がとれないでしょう。爆撃機として使うのかな。 ＪＡＸＡでも、こんなに高速ではありませんが低ソニックブームの超音速機は研究されてますね。http://www.aero.jaxa.jp/spsite/d-send2/
Wikipediaの記述を基に当時の自衛隊などの状況を書きます。 123便が墜落したのは18：56（ボイスレコーダーの記録による）ですが、自衛隊は18：23に123便の緊急発信を確認しています。レーダーから機影が消えた18：56に自衛隊は墜落と判断、19：01に百里基地（現：茨城空港）から戦闘機がスクランブル発進しています（スクランブル待機をしているのは戦闘機だけのため）。この戦闘機は19：21頃に現場上空で火災を確認し、場所の報告をしています。 20：42に自衛隊の救難ヘリが現場上空に駆けつけますが、このヘリはおっとり刀で駆けつけたため夜間救助に必要な装備がなく（最も、他の方も指摘するようにこの当時には自衛隊には夜間に山岳で救助活動が行えるような装備がありませんでした）、二重遭難の恐れがあるためにやむを得ず引き返しました。 地上からは警察や消防が救助に駆けつけようとしますが、この当時はこういった場合の指令基地のような役割を作る機能はありませんでした。だから情報があちこちから洪水のように押し寄せて、長野県に墜落した、いや群馬県だと状況が完全に混乱してしまいました。東日本大震災ではずいぶん迅速に対応できるようになったのですが、それはこの123便事故や阪神淡路大震災、地下鉄サリン事件のような大事故・大災害の混乱を反省して危機管理の体制が（多くの犠牲と引き換えに）整ってきたからです。なにしろ「危機管理」という言葉が一般にも浸透するようになったのは、阪神淡路大震災以降のことですからね。 結局そういう混乱は夜になっても続くこととなり、ようやく翌朝に自衛隊のレンジャー部隊が現場に到着しました。 さて、有名なのが「米軍謎の反転」です。実は現場にいち早く駆けつけたのは、米軍のC-130輸送機でした。自衛隊機より約5分早く発見しています。その後米軍のヘリがいち早く現場に駆けつけましたが、なぜか直前になってヘリは引き返すように命じられたそうです。これを裏付けるように、生存者の証言として事故直後にヘリがやってきたが去って行ったというのがあるそうです。 なぜ米軍のヘリが引き返してしまったのかは謎です。米軍も公式にはこの事実を認めていませんからね。「日本国内の事故なのに自衛隊や警察より米軍が先に現場に助けに来た」となると政府のメンツを潰してしまうからとか日本政府が断ったとか諸説いわれていますが不明です。
経験則上、「機械的に決まっているわけではない」と思われます。 たとえば10/10（三連休最初の土曜日）の羽田発札幌行きの場合、昼頃までの便は特便系の割引ではファースト（F)クラスは空席がありませんが（普通片道、往復割引なら十分空いている）、夜便になると特便でも普通運賃と同じレベルの空席表示になります。要は「売り出し直後の今から、いかにも埋まりそうな時間帯のFクラスを安売りする必要はない」と考えているのでしょう。 逆に、間際になってきても埋まらないようなら割引運賃にも席を空けるケースもあります。Fを事前予約できる運賃は割引が比較的少ないので、事前予約運賃で埋めてしまったほうが当日アップグレード（これだと運賃種別に係らずFクラス料金を払えばアップグレード可能）よりトータルの収入が増えると思われるからです。 このあたりは割引運賃に何席席を割り当てるかという話と全く同じで、航空会社の「腕」が問われる部分なので正確な答えは決して出ないと思いますが（というか、日々やり方が変化している場合もあるので）、大雑把に言えば「売れそうな便では割引運賃用の枠を絞り、売れなさそうなら緩める」という流れでまず間違いありません。 ※ちなみに、JALの場合往復割引は片道普通運賃と同レベルの扱いになっていると思いますので、Fクラスの普通運賃販売枠＝往復割引販売枠と思っても問題ないはずです（株主優待運賃は枠の制約があります）。
仁川空港は24時間人の流れがありますから空港内で寝泊まりしている人はたくさんいますよ。
慌てる気持ちはわかりますが、情報が足りません。 日本発の行きの分ですか？であれば、基本的にそれ以降の便も自動的にキャンセル処理されますので、旅行するには改めて往復分の航空券を購入することになります。乗り遅れた分の航空券の処理は運賃ルールによります（払い戻し額がわずかなときもあります）。 あとは航空会社に対して「泣き」をいれるしかありません。
最安値的にはピーチでしょうが、 ピーチの欠点は、その時間帯があまり良くないこと、乗り継ぎならまだ良いですが、東京や大阪に出るとなるとその接続があまり良くないこと。 最安値の時間帯が悪い事。 最安値と言ってやすい時間に合わせると、時間帯的に半日棒に振ったり、ホテル代がかさむので、やすい意味がなくなります。 あとは、成田関空なので、空香から都心部に入るのに結構交通費が別途かかる事などでしょうかね。 時間的にも、すぐに飛び乗れる新幹線と違い、搭乗時間前にチェックインしなければならないですしね。 そういう事を考えると、飛行機に乗りたい！がメインじゃないのなら、他の方法も考えられるという事になります。 ピーチで移動して、時間が悪いので１泊。なんてなると、他の航空会社を使ったほうが安くなったりしますからね。
ひっかからないと思います。 つめきり・Ｔ字カミソリ・鼻毛切バサミ・携帯用の裁縫セット これらは、持込ＯＫです。 小型だし、先がそれほどとがってませんから。 これと同じで、テープカッターもＯＫだと思います。
日系の航空機会社以外であれば、日本語対応していないと思って乗れば、期待が裏切られることなしに精神的にもいいです。日本語を理解しないCAさんばっかりも。
確かに海外でよくイメージする、金持ちや社長などが自分で操縦して遠くへ素早く移動するという事例は少ないでしょうね。といっても海外でもそれが本当に多いかどうかはわからないですよね。 但し、企業などが所有して役員の出張に使っている会社は実は結構あるようです。これは自家用になります。自家用とは、個人がマイカーを持つようにその乗り物自体を収益の手段として使わない場合を言います。もちろん、オーナー自身が「空を飛ぶのが好き」と言う理由も大きいでしょう。 ですので、企業が飛行機を持って役員、社員、顧客、関係者等を単に送迎する（輸送する）のみであればたとえ本格的な飛行機を持っていてJALなどと変わらないような体制であったとしても自家用です。 しかし、宣伝用に使うとか遊覧用に使うというのはその飛行機自体を営利の目的として使う（実際依頼者からは代金を請求する）ので、自家用とはなりません。JALなどとは違った形の営業許可となり、営業用の飛行機となります。 先日調布で墜落したのも、チャーター用に営業する飛行機会社の物です。JALやANAを定期運航の電車やバスに例えると、この飛行機会社はタクシー・ハイヤーや観光バス（貸切バス、すなわちチャーター用のバスでどこかに連れて行くもの）などに近い会社になります。
飛行場は飛行機が発着できるように整備された場所のことを言います。 そして、飛行場のうち、公共交通機関としての飛行機が発着できるように整備されたものとして空港法で定められた飛行場が「空港」になります。（これは空港法と言う法律による定義ですが、飛行機は空港法と不可欠な乗り物ですので、飛行機に関して何かを正確に伝える場合、空港法による定義が正確な言葉と言えます） 従って、調布は公共交通機関としての飛行機も発着するけど、空港法で定められたものではないので、調布飛行場と呼ばれます。一方、大島は空港法の対象なので、大島空港と呼ばれます。 一般人が日常会話（空港法なんか関係ない次元で）で言う分には調布を空港と呼んでも間違いではありません。 ちなみに、法律上は丘珠や岩国も「飛行場」です。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S31/S31HO080.html 空港法 （昭和三十一年四月二十日法律第八十号） 最終改正：平成二五年一一月二二日法律第七六号 （定義） 第二条 　この法律において「空港」とは、公共の用に供する飛行場（附則第二条第一項の政令で定める飛行場を除く。）をいう。 http://www.houko.com/00/02/S31/232.HTM
ケープってヘアスプレーのですか？ 預け荷物でOKですよ。 報告とかいらないです。
まず、空港第2ビル周辺で深夜営業の居酒屋等はありません。京成成田は朝5時までの居酒屋はあります。海外へ出発なのか、誰かでの出迎えなのか分かりませんが、前日は深酒等、無理をしないようにしましょう。
そういう記事が出てましたが、違法行為ではなかったみたいですね。認可がおりなかったので自分の教えられる範囲で教えていたみたいな感じらしいです。どうもこの認可もそうですし、慣熟飛行など、航空ルールも旧態化しているものも多そうですね。この機会に現代の実情に合わせたり安全性を高める見直しが必要です
飛行機の滑走路延長の下の土地に引っ越さないことが第一です。 もし、どうしても滑走路延長の下部に住みたいのであれば、鉄筋コンクリートで建築し、地下一階、地上一階の低層にするのがお勧めです。 住宅の周囲にはケヤキの木など高木を植えておけば万全と思います。
http://timetable.ekitan.com/air/index.shtml
スカイチームは、２０社からなるグループなのですが、残念ですが、書かれている「volaris」は、スカイチームのメンバーリストに入って居ないようです。 スカイチームのメンバーリストは、参照URLのスカイチームの公式ホームページより確認できます。 また、デルタの会員規約の抜粋ですが、 「 マイル加算の一般規定 スカイマイルプログラムで獲得したマイルは、各提携会社の規約で別途定められている場合を除き、対象サービスご利用後 8 週間以内にお客様の会員口座に加算されます。 提携会社の特典は、各社の規約に準拠します。 詳しくは各キャンペーンの規約をご確認ください。 スカイマイル提携会社、キャンペーン、および特典は変更される場合があります。 下記手順に従ってください。 フライトのご利用の場合：各フライトのご予約時またはチェックイン時にスカイマイル会員番号をお伝えください。 ご予約の旅客名とスカイマイル会員口座の氏名が一致していることがマイル加算の条件となります。」 つまり、会員本人以外のフライトに関しては、マイル加算対象外と言う事に成りますので、スカイマイルの会員の名前の方以外の搭乗記録では、スカイマイルは加算されませんと言う事に成ります。 まぁ、もともとスカイチームでは無いので、マイル加算は出来ないのですが。。。
小型飛行機なら、やってやれない事も無いでしょうね。 ただ、セスナなら、飛行中にもドアは開けられますが、パイロット達をどうやってどかせるの？ また、高度維持はどうするの？ 操縦できないという事は、高度も維持できないのですよね。 かなり昔にセスナにパラシュートを取り付けて実験していた映像がＴＶで流れましたが、あの商品売れてるかどうかが不明。 そんな事なら、乗客の死亡率が高い個々のパラシュートよりも、飛行機自体にパラシュートとエアバッグを取り付けて、安全に着地する方がよっぽど革新的だと思います。
メリットとしては何よりも、先に搭乗することができるという事になるでしょう。航空機に何回か搭乗したことが有る方ならば経験はおありかと思いますが、通常の搭乗だとまず何よりも搭乗の手続きまで非常に待たされます。待たないために先に並んだとしても、かなり早い時間から並んでいなければなりません。 また搭乗できても、席にたどり着くまでに他の客が荷物整理をしたり席に着くまでの準備をしていたりと、非常に時間がかかります。また、席にたどり着いても既に他の客が荷物スペースを占領していて近辺の荷物スペースに自分の荷物を置けない、と言ったようなことも発生します。他にも新聞や雑誌等の無料配布物が既に無くなっているなど、細かいデメリットは多数あると思います。 こうしたことから、多くのユーザーが優先搭乗を希望するのです。 逆に言えば、こうしたことにデメリットは無い、と考えられるのであれば、特段優先搭乗を希望する必要は無いでしょう。
実質的にはこんなもんじゃないかしら。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E7%A9%BA%E6%B8%AF-%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF/dp/4863208820/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1435209307&sr=1-1&keywords=%E7%BE%BD%E7%94%B0%E7%A9%BA%E6%B8%AF+%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89
JALのことは先の方が回答されているので、AAの場合で調べてみました。 キャセイで予約すると、予約クラスの表示も確認できて分かりやすいですね。 おっしゃっているのと同じルートを、キャセイのホームページで検索して最安値運賃を選んでみたら、ニュージーランド航空運航便にキャセイのCX便名がついて、予約クラスは「M」と表示されました。 それを以下サイトの説明と照らし合わせると・・・ http://www.mile-tokutoku.com/earn/AA_CX.htm この表に「M」は載っていないので、AAでは、キャセイで予約したニュージーランド航空との共同運航便の最安値運賃は「マイル加算対象外」ということになると思います。
航空会社によって規定が有るのですが、日航国内線の場合は一つ500g、合計2kgまで持ち込みまたは預入が可能です。 詳しくは航空会社のホームページに掲載されています。電話での問い合わせも受け付けていると思いますので、いずれかの方法で直接航空会社に確認するのが良いでしょう。
こんにちは　smiさん いいですね。オーストラリア。 オーストラリアは他国の観光地に比べ厳しい部分があります。 薬の持ち込みは3か月分まで。 市販も処方も一緒みたいです。 入国の際は、申告が必要になってくると思いますので 出来れば英文の処方箋を持っていくといいと思います。 ツアーでしたら、旅行会社に確認した方が確実です。 それと、食品、植物の持ち込みはかなり厳しくされますので 間違っても種などもっていかないほうがいいです。 http://australia.or.jp/aqis/overview.php それから、タバコは吸われますか？ 日本も税額が高くなったので、大きな違いは銘柄だけですが 免税以上を持ち込むと没収されます。 他には、オーストラリアはどちらでしょうか？ 秋から冬ですが、日本と大きく違うのは 紫外線の強さです。 年令が判りませんが、 ＵＶサングラス、帽子、日焼け止め、長袖（ＵＶカットのあるもの） 長ズボン・・・。 日焼けだけでなく、目にも悪い影響がありますから 必ず常備したほうがいいと思います。 夕方だからと安心していると、日焼けします。 楽しい旅行になるといいですね。 http://www.customs.gov.au/webdata/resources/files/JPN_GuideforTravellers-KBYG_WEB.pdf http://www.australia.or.jp/aqis/faq.php
京都・草津から津に行って津から高速船で45分中部国際空港に行きます。 駐車場は，無料になります。 3泊以上は2・3・4・5駐車場使用になります。 http://www.nagisa.city.tsu.mie.jp/access/access.html 草津JCT→第二名神→亀山JCT→伊勢関JCT→津 72.2Ｋｍ時速65Ｋｍ/hで走って1時間11分 高速料金1.460円 参考までに。
国内線と国際線では機内の持ち込み規制が違います。 JALの国内線の場合は、 ・化粧品・医薬品（非放射性のもの）：機内持ち込み可能 ※1容器0.5kgまたは0.5リットル以下で、お一人様2kgまたは2リットルまで ＞デジカメのバッテリー ＞大容量バッテリー 規準が種類や容量により変わりますので、参照URLを見て下さい。 基本的に、バッテリーに、これらを判断するための、電圧や容量の書かれて居ない物は、持込できません。 チェックの時に、確認されてダメとなればダメになります。 ちなみにリチウムイオン電池、リチウムポリマー電池の場合、本体に内蔵されて居る物は預け荷物でも可ですが、単体ではだめです。 預け荷物で、たとえば。 ・〇デジカメにバッテリーを入れた状態で預ける。 ・×デジカメから、バッテリーを外した状態や、スペア電池を預ける。 ・×モバイルバッテリー 　モバイルバッテリーは、機器に入って居ますがバッテリー単体として取り扱われます。 機内持込であれば、参照の表の容量ごとで分かれます。 また、重量制限にも制限を受けますので、容量、重量制限などすべてがクリアできている必要があります。 ワット数の計算は、電池電圧×充電容量です。1W＝1000mW たとえば、3.6V5000mAなら、3.6×5000=18000mW＝18Wとなります。
海外から沖縄に来ると言うことでしょうか。いずれにせよ、国際線に乗るという前提では、香水は私用で問題ありません。シーブリーズは容器が100ミリリットルを超えていますので、機内預けにすれば良いのですが、機内持ち込みとしては、問題があります。その場合は、100ミリリットル以下の容器に詰め替え、透明なバックに入れましょう。
これが国産初かどうかは分かりませんが、 「ひなづる型旅客輸送機」というものがあって、 これは三菱が1936年から1938年にかけて8機製造。 製造は日本ですが、設計はイギリスです。 エアスピード エンボイ - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89_%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%82%A4 三菱MC-20は、設計・製造ともに日本です。 1940年（昭和15年）に完成。 三菱MC-20（みつびしMC-20）は、三菱重工業が開発・製造した日本の旅客機。大日本帝国陸軍の軍用輸送機である一〇〇式輸送機（キ57）の民間転用型であり、中島AT-2とともに戦前中の日本における国産旅客機として使用された。 三菱MC-20 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E8%8F%B1MC-20
＞それでも、毎年、確実に死者は出るんですね。 これが言いたい為の質問だったわけですよね。もっと多い事を期待されて居たのかもしれませんが・・・ ＞1日あたり約2人ですね。そうですか。確かに、車に比べれば少ないといえば少ないですが…　 これを書いている時点で、全世界で、約１３７００機の旅客機が飛んでいます。 そこに、平均しても２００人以上が乗って居る事に成るでしょう。 そうすると、２００人×１３７００機＝２、７４０，０００人が飛行機で移動している事に成ります。 １日当たりの飛行機移動人数で考えれば、これの２～３倍近くになるでしょう。 上の数値は全世界での旅客機での数値です。 交通事故死者数で見る場合、 日本のみで１日当たり１１．８人(平成25年度) しかもこの交通事故死者数と言うのは定義があり、事故発生から２４時間以内の死者数のみで、２５時間後に無くなられた場合は、交通事故死者数にカウントされないと言う決まりがあります。 こういう数字を見ていくと、大変な思いをして航空機の安全を確保しているのが判ると思いますよ。
もともと軍用のヒコー場を民間が合間に使わせてもらう、ってヒコー場です。いやだったら民間が使わなかったらいいだけです。 でも、軍用機と民間機の併用はなぜ極めて危険って考えが理解できません。軍用空港といっても、戦闘機が常時発着するヒコー場じゃないし。
先週デルタで行って来ました。 2つですよ　預け入れの個数は それと　荷物1つであれば42キロまでOKなはずです。
マイルなどのポイントは本来発行しなくても良いもの（サービスの一環）なわけですから、これと交換できる航空券は実質上航空会社の負担になります。 マイルはその会社のサービスを使ったことで、現金のように使えるポイントを付与します。このマイル相当分で実際の商取引（つまり交換）が発生したときの経費は航空会社が負担します。 ですから、予めどれぐらいのマイルが付与されるかを見越して会社は予算として「マイルで使える分」を決めておきます。 マイルやポイントもそうですけど、付与したものが「失効」すると、その分をポイントを付与している会社は負担しなくて良くなります。実際使われなければ経費は0です。 ポイントやマイルを貯めたい！→商品やサービスを購入する→付与という流れですが、マイルやポイントは必ず「商品の購入」が伴いますので、必然的に購入額が上がる、購買機会が上がりますね。そのまま失効でもしてくれれば、本来ポイント分で払わなくてはいけなかった経費が0になるわけですから、ポイントを付与してる側からすると「損はしない」ですね。 このことを踏まえると、例えば飛行機1便の乗客が丸々マイルの特典航空券で搭乗したら、その1便の運用コストだけで考えると航空会社にとってはマイナスだけしかありません。つまり赤字です。 そして航空機の運用上は、1便ごとの運用コストや搭乗率を勘案して「空席や特典航空券分という利益の無い座席コストを含めても儲けが出る」シミュレーションで運賃や投入機材を決めますから、特定便ならまだしも全便でマイルによる特典航空券での搭乗を認めるわけにはいかないのです。 ほかにスカイメイトやキャンセル待ち、通常運賃で当日購入などのシステムがありますよね。 ですから予約段階において「特典航空券に充当する座席」を決めておかないと、この分に対応できなくなります。空席をわざと残すのはこういう客に対応するためで、たとえそのまま空席で飛ばしても「特典航空券の乗客」を飛ばすのとコスト的には同じ（数字だけ見ればマイナス）ですから、特典航空券で空席を埋めるというのは運航側から考えて「サービスの一環」でしかないので態々空席を埋めるようなことはやらないんですね。 システムをいろいろ変えれば出来るかもしれませんが、「空席があるからマイルで埋めよう」をやるより良いというのが今の判断なのでしょう。
こんにちは。 http://blog.goo.ne.jp/e-520im/e/86502c858a8768c5476de3dfc673392f よく読んでみると、 ＞個人で作り上げた実物の80%の大きさのゼロ戦レプリカ。　見た事はないですけど、飛行可能らしいです。 是非とも飛ぶ姿を見てみたいものです。 と書かれています。
ジェットスターの定時率は以下の通りで月単位で見ると80-90％前後のようです。 5回に1回程度は遅延がありうるということで、これを高いとみるか低いとみるかはその人の事情によるでしょう。なお、JALやANAは年平均で見るとジェットスターなどより遅延率は低いようです。 http://www.jetstar.com/jp/ja/what-we-offer/our-performance 但し、どの会社にも言えることですが、飛行機の定時運航とは15分以内の遅延を含みます。 つまり時刻表の時刻より15分遅く着いても「定時」到着なのです。言い換えると、特に理由がなくても15分以内の遅延はあり得るということになります。 千歳空港の到着客の出口からJR駅の改札まで慣れれば5分程度、ここで質問するくらいなら10分程度はかかると見たほうがいいです。さらに、到着スポットに着いて飛行機から出るまで、そこから到着客の出口に着くまではどこに着くかによって左右されますが数分～５分～10分程度かかることもあります。 つまり航空会社の言う定時であっても、JRの改札に着く時間は時刻表上の到着時刻の35分後くらいになることもあり得るわけです。 基本的に文字通りの定刻なら何とかなりますが、そうでなければ、ご提示の列車には乗れない可能性が高くなることは理解しましょう。後続の列車に乗っても挽回できるような計画を作りましょう。（他の回答者が言うように札幌までの電車は本数が多いので、数本遅れても1時間前後の違いにしかなりません） ちなみに、LCCの場合、遅延する場合は数十分どころか何時間単位で遅れる場合もありますので、その辺も考慮したほうがいいでしょう。（大手の場合出発間際に何らかの不都合、あるいは前のフライトで何らかの不都合を見つけた場合、予備の代替機による運行に変えることができ、大きな遅延の原因になりにくいですが、LCCの場合は機体数に余裕がないので、何らかの不都合が生じた場合、修理・部品の交換などその不都合を改善するまで運航できなくなるので、遅延が生じやすい体質なのです。不都合の発生とは整備不足点検不足から生じるとは限らず、運航中に動物や不可避の障害物と接触するなど、不可抗力によるものも結構あります）
補足です。331日制限というのはオンライン上のミスかもしれません。いずれにせよ、現在のところ2016年4月該当日は検索できませんでした。
以下の公式サイトをもとに私見で回答します。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/fares/fareconditions.aspx#03 ・ピーチポイントは発行後180日間有効としか規定されておらず、ピーチポイントで購入した場合当初の機嫌が生きている等の記載はありません。同業、他業界の類似のサービスでも、期限のあるものでいったん購入して、それを返金した場合に発行される金券・ポイントが元の期限であるという事例はほとんど聞きません。（皆無と断定できないという意味です） つまり常識的にいったん購入した時点で購入に用いたポイントの有効期限は気にしなくていいと考えます。しかし、厳密に確認したいなら、ピーチに確認したほうがいいでしょう。 有効期限を気にせず繰り返し変更可能かもピーチのサイトを見る限り質問者様の認識でいいでしょう。通常の航空会社と異なり、変更ごとに安くはない手数料を取られるのですから当然と言えば当然ですが… こちらも厳密な回答を求めるならピーチに確認したほうがいいでしょう。
基本的に「JetStarの他の便に無手数料で振り替える」んですが、 すでに予約されている人が優先で、空席があれば・・・という形に なります。 なので、満席なら乗れない場合もあります。 乗らない場合は無手数料で全額払い戻しだったはず。 なお、引き返した場合、到着ロビーで放置されますので、自力で 出発ロビーに行って、そちらで搭乗待ちになります（予約ができて いるなら自宅に帰っても問題なしです）。
　 プロペラ機、ジェット機、大型機、小型機の区別無く欠航します 本来、プロペラ機の方が風には強いのですが............ 　
18日でしたら次のが来ないかきり心配いりません。 いつ行くの，いく日によって滞在中にご台風に面会になります。 私は台風接近中にYSで鹿児島行きに乗っていましたが木の葉の様に揺れました 一度は死も覚悟しました，その事が台風接近のYSでビィデオになりました。 参考資料 http://weather.goo.ne.jp/typhoon/index.html 参考までに。
エアアジアは、よく利用していますので、アドバイスになれば。 エアアジアは到着時間があまり正確ではありませんので、わたしはトランスファーや乗り換える際には、必ず2時間以上をみています。エアアジアのクアラルンプールの空港は、昨年新しくなって、トランスファーはたいへんべんりになりましたが、わたしが乗ってきた以外の飛行機は1時間以上も遅れていました。クアラルンプール行きとバンコク行きのチケットを日本で発券してもらえば、入国審査はクアラルンプールで不要でトランスファーの入口から国際線乗り場にいけたはずです。わたしは、関空でいつもバンコクまでのチケットまで発券してもらって、そうしています。参考になれば。 楽しい旅行にしてくださいね。
伊丹で旭川までの搭乗券をもらえるでしょうから、羽田に着いたら案内にしたがって次の飛行機の搭乗口に向かうだけです。途中にあるレストランで食事をしてもいいですね。70分の空き時間といいますが、羽田行きの飛行機が到着しても飛行機から降りるのに10分くらいはどうしてもかかるでしょう。また搭乗口には10分前には到着するのがぎりぎりです。したがって移動時間を10分と考えると、最大でも40分の余裕です。
おそらく明確な理由はないでしょう。 理由として推測すると、以下のようなことが考えられます。 １）機体やシステムに問題があった場合、ハインリッヒの法則により集中的に事故が発生する ハインリッヒの法則とは1件の重大な事故の裏には29件の小さな事故があり、その裏には300件のひやりとする事象があるというものです。 言い換えると、ヒヤリ、あわばと言う事例が三百数十件も続けば、そのうち重大な事故が発生する可能性があるということです。 http://www.ecology.or.jp/isoworld/ohsas/heinrich.htm 事故の原因が機体(例えば製造時や運航時には気づけなかった致命的な構造上の欠陥等)やシステム（コンピュータでいうバグのような特定の条件に限り、設計通りに働かないことが分かった等）に欠陥があった場合、ある大事故が起きた場合、同じ機体やシステムを使っている同社や他社は、すでにハインリッヒの限界に近づいた機体があって、同じ頃に立て続けに事故が起こるという可能性です。事故直後には確定的な原因は判明しないので、原因がわからないまま200件以上のヒヤリを経験した他の機が再び大事故を起こすというわけですね。 そんな馬鹿なとおっしゃるかもしれませんが、同じ頃に同じ原因でいくつかの同様の事故が続いたことにより、今まで考えもしなかった原因が判明した事例はコメット号事故など実際にあるようです。http://www.sozogaku.com/fkd/cf/CB0071012.html ２）一度事故が起こったことにより、他の操縦者たちはその原因のみ気にして、かえって他の原因に気が付かず、事故になってしまう。 これはよく言われる説ですが、実例があるかどうかよくわかりません。 ある事故が生じて、その原因はしょっちゅう起こるわけではないが、絶対怒らないとも言えない事象Aだと判明したとします。操縦者たちはそれ以降、Aを起こさないようにいつもよりそちらに意識が集中してしまいます。本当にAが起きそうになったときは、確かにその予兆から気づき、事故まで至らないかもしれません。しかし、Aを意識しすぎたおかげで、普通の状態だったら気づくはずの他の事故原因であるBやCを見逃してしまい…と言う説です。 これがはっきり立証された事例はないかもしれませんが、前日の事故の残骸を見ながら飛び立った操縦者に心理的要因を含み全く何の影響も与えないとも考えにくいのは確かです。
例えばアシアナ航空なら https://jp.flyasiana.com/I/ja/RevenueInternationalTravelRegist.do?menuId=001002000000000&menuType=LINK#none 海外出発便を予約する 英語選択（日本語はありません） oneway ちらっと見たところでは、334400Ｗ＝約３５０００円くらいでした(往復で４万円くらい)。
早ければ早いほど安いです。JALはわかりませんが、ANAは旅割30、旅割45、旅割60など様々種類がありますが、基本的に後ろの数字は◯日前という意味でしかありません。そして数字が大きいほど格安でチケットを購入できます。
ありません。 管制官が出すのは、「着陸しても良い」という承認です。 着陸できるか、着陸するのかの判断は操縦士しかできませんし管制官は飛行機の高度や方向をコントロールすることは出来ません。
ジェットコースターが下がり続ける フリーホールで落ち続ける みたいな感じですかね。 影響は、ひたすら恐怖。 そんな経験は、誰にもないので いつまで続くかわからない恐怖、を感じます。 その恐怖は、死を意識したもので 体の影響など気にしていられません。
ホームページに載ってませんか？ 　http://mens-styles.jp/category/search_result.php?c_cd=0000000&kw=%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%88%B8+%E4%BA%88%E7%B4%84 　　　http://www.sakuratravel.jp/peach/
少なくとも、当初のニュースでは報道されていたと思いますが、広島空港の誘導は、西側からの進入時は誘導が可能ですが、東側からの進入には対応していないとなっていました。 事故機は、風向きの関係で東側から進入していたため、目視・手動による着陸となっていたはずです。 詳細は、報道を時系列で見てみてください。
＞少し早く飛行機がついたので、一か八か走りました。 間に合って良かったです。 走って転んだりして怪我をすれば、旅行や出張が台無しになっちゃいますので、次回は余裕を持って行動する事をお勧めします。 サテライト（搭乗ゲートがある場所）と第3ターミナルを繋いでいる、４階の連絡ブリッジは、駐機場内の飛行機が良く見える、飛行機ファンの人気が出そうな撮影スポットな筈なので、走って通過しちゃうのは勿体無いです。 次回は、そういう撮影スポットで携帯で写メするなど、余裕あるスケジュールで行動する事をお勧めします。空港の制限区域内って、飛行機に乗らないと入れない普段は行けない場所なので、素通りするのは勿体無いです。
JQ26便ならばボーイング787ドリームライナーだと書いてあるよ。 http://www.jetstar.com/jp/ja/planning-and-booking/where-we-go/~/_media/E75D508E44924C46A695B328EE206AA9.ashx こんな飛行機ですね。 http://www.jetstar.com/jp/ja/787 使用感はわかりません。
ユナイテッドプラスで行った事はないですが・ 以前、デルタマイルを加算してもらった時は、１か月以上かかったような気がします。 また、搭乗券は、コピーはだめで、原紙を送れとなって居ましたけどね。 そのへんは確認されて居ると思いますけど。
飛行機の墜落防止として、「飛行機にパラシュートを付ける」仕組みは実際にありますよ。 昨年の話ですが、実際に墜落しかけた飛行機が軟着陸しています。 この仕組、まさかマンガじゃあるまいしといわれていたものですが、実際に活用された実例ですね。 http://flyteam.jp/news/article/35297 ※飛行機全般になんでも利用可能ということじゃありません、エアバスを吊り下げるだけのパラシュートは無理でしょうね。今回の事故原因はまだ判明していませんが「ひとつの理由」ではなくいくつかの盲点が重なり想定外の事態になったのではないでしょうか。 フェールセーフ、ひとつのミスで致命的な結果に直結しないよう複数の安全対策を重ねていく、これがいま現実的に取りうる「防止策」になっています。
国際線、国内線問わず何度か自分の希望ではなく非常口に座ったことがありますが、「万一の際にはお手伝いをお願いします」と言うようなことを聞かれ「ＯＫ」と言っただけだったような記憶があります。日本の資格試験のようなペーパーではなく、「（万一の際の）英語が理解できますか」に対して「いいえ」ではちょっと困るのではないですか。非常口付近はともかく、非常口に座るには、英語も重要ですが、まず、自分の身を守る緊急の際の要点を理解すること、ドアの構造（ドアノブの位置）を理解することが出来ていないと無責任とも言えます。
絶対駄目とまでは断言できませんが、伊丹空港に持参したほうが無難です。 なぜなら、JAL国際線のWebチェックインは国内線区間は対象外だからです。 http://faq.jal.co.jp/app/answers/detail/a_id/4434/c/22,83/session/L3RpbWUvMTQyNjg0MjU0MC9zaWQvZ3M1SUFNaG0%3D 伊丹では有人カウンターでチェックインしなくてはいけないため、おそらく係員からパスポートの 提示を求められる可能性が高いと思われます。成田で合流する奥様が持参するといえば対応してくれるかも知れませんが、出発時にもめる原因は減らしておくのが無難です（イレギュラー処理に気をとられて係員のチェックイン手続きに不備が出てしまう可能性もゼロではありませんし）。
自動チェックイン機で予約番号を入力すれば手続きが可能です。 Peachは締切が厳格なので、必ず余裕を持った行動をしてください。
やっぱりどうしようもないのですね。 1万8千円が無駄になったということですね ＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠ そうですね。冷たいようですが、それがルールです。 日本でも、国際線で、航空会社によりけりですが、事前キャンセルで、、サーチャージ・諸税は返金されるが、チケ代はＮＧ、もしくは、全部ＮＧなんていうのは、ザラにあります。 まだ、若いのかな。。。。だとしたら、これを勉強代にするしかないのです。 自分の落ち度も含めです。
パスポートは「有効期限が切れたり、盗難に遭ったりと言った事情で新しく発給を受けると、番号が変わるもの」というのが世界的な認識です。 従って、通常、パスポート番号を厳密に要求する航空会社はほとんどありません。 アメリカならSSNを入れるようなこともあるかもしれませんが（これは原則として不変なので）、パスポートが変わった場合は、航空会社に連絡してパスポートが変わったから情報を書き換えておいてくれと連絡するか、予約情報を直接変更できる（ところもあります）会社なら、Webから変更してしまえばいいだけです。 少なくとも、パスポート番号を予約時に入力して変更できないというルールで予約を受けた場合、航空会社ではかえって事務手続きが煩雑になるので、一般的に考えてあり得ないという考えでいればよろしいかと存じます。
マイレージはあくまで「航空会社がやっているポイントサービス」に過ぎませんので、航空券の購入条件とは基本的には無関係です。（マイルを使うことが前提の運賃もないわけではありませんが） LCC以外の一般的な国際線航空券の場合「航空会社であろうと利用経路（当然ストップオーバーも一定の上限内なら可能）であろうと自由に選べ、後から変更もできるチケット（いわゆるノーマル）」が運賃の基本（むちゃくちゃ高い）で、そこから航空会社限定とか、経路は変更不可とか条件をつける形で割引されているシステムです。なので、「ストップオーバーがX回まで可能」というタイプの割引チケットを買えばいいだけです。ユナイテッド航空のホームページで、「複数の目的地」というリンクをクリックして、行きたい都市と日程を順に入力していけば購入できます。ただし、運賃によっては「購入した後での日程変更は不可」となることもあるので、その条件が自分にあっているかどうかは自己責任で判断する必要があります。自信がなければ、国際線航空券に強い担当者がいる旅行会社で買うこともできます（手数料がかかることもあります）。
一般の立ち入りが制限されていない場所については自由に立ち入ることができます。 たとえばターミナルの制限エリア外、パブリックフロア（チェックインゾーンやショッピング部分）などです。 羽田空港には国際線と国内線に計５カ所の駐車場があり、1日最大2100円で駐車できます。 また、ターミナル間無料連絡バスが1時間に6本以上運行されていますので、ターミナル間の移動も昼間であれば問題なくできるでしょう。
三菱商事からの公式発表も無い段階の新聞報道ですし報道自体非常に曖昧な表現ですね。 定期航空なのか不定期航空、チャーター専門なのかや新会社なのか既存の会社に出資なのかも不明です。 ただ航空機の販売、リースは商事が行っていますし、製造、燃料も三菱グループで完結しますから採算点は独立した航空会社とは違ってくるでしょう。
http://www.skygate.co.jp/kokunai/air/ こちらで国内航空券 検索してください 日付でいろいろ違いますから。
こういう航空会社のマイレージって、使い道がないんですよね。 ANAに勤めている友達に聞いたら、なるべく使わせないように工夫しているとか。 年間何十間マイルももらうような人は、航空券をただでもらえても使うときがないんですよね。 ホテルにだって、出張先にはANAはないし。 結局、機内や空港のANAショップでどんどん買いまくるしかない。 そして期限あるから使わずに消滅してしまう・・ それがわかっても、必死で貯めてしまう。 本当にこのマイレージの仕組みを作った人は賢いです。 JALだとショップもあるし、まだ使い道はあるんですが、ANAはホテル、レストラン、ANAショップで買い物以外に使い道はないですね。 ビックカメラのポイントにでもできればいくらでも買うものはあるのに。
それぞれの会社の精算システムによって異なりますが、私の会社では、こういう行為を防止するために、飛行機の搭乗券を提出することを求めていました。 それがないのであれば、ばれないですね。 定期券の払い戻しなども同様に悪用されることが多く、会社が購入し勝手には払い戻しができないようにしているところもあります。 ばれた場合は、十分な解雇条件になりますからね。 私の会社では社用車を休日に使っただけで役員が解雇されました。 十分にご注意を。
成田の航空博物館にゼロ戦の体験ゲームがありました http://www.aeromuseum.or.jp/showpiece.htm とにかくプロペラの振動と騒音がすごくて疲れました。これで命のやりとりをしていたのかと思うと、兵隊さんの苦労が偲ばれました
まぁ、だいたいの人には、声をかけていますよ。また、大人の中でも、スーツを着てる人とか、稼いでそうな人に声をかけてますよ。
搭乗券を印刷（自分にせよ他人にせよ）せずに搭乗する方法はありません。 強いて言えば、スマホに搭乗券PDFを表示させてバーコードを読ませる手がないわけではないですが、これはジェットスターが公式にやっていいと言ってないので除外します。 そのうえで、以下の通りです。 ＜Webチェックインしない方がベター＞ 搭乗券を印刷できないのならば、Webチェックインをしないことが一番です。 しかし、事前座席指定料金をけちった結果としてWebチェックインで希望の座席を取りたいというのであれば、当然Webチェックインする必要があります。ところが、これには決定的な欠点があります。 ＜Webチェックインすると、かえってややこしいことに…＞ それは、「Webチェックインをかけた便は自動チェックイン機利用不可」という制約です。 このため、カウンターに並んで搭乗券の発券を受けなければなりません。 しかも、カウンターは荷物預けを行う利用者と同じ列で扱います。 この締め切りが３０分前で、「３０分前に手続きを終える必要があります」。 ３０分前にカウンターの列に並んでいたのでは遅いのです。 並んで待った結果、３０分前を割り込んだら搭乗できません。 そんなリスクを負ってまでWebチェックインする理由、ありますか？ ＜チェックイン機でチェックインすれば…＞ 別に何の難しいこともなく搭乗券が出てきます。 ですから、何も悩まないで済みます。 Webチェックインをしないということを強くお勧めします。 ＜時間がないという人に最後の切り札＞ 空港に到着するのがギリギリになるからチェックインカウンターに寄りたくないという人がたまに居ます。 正直、LCC使うのにそんなスケジュール組むなんて私から見れば何を考えているのかよく分からないという感じは致しますが、WebチェックインをするとPDFファイルが送られてきます。これが搭乗券です。 このPDFデータを富士ゼロックス／セブンアイのサービス「ネットプリント」に預けると、セブン―イレブンのマルチコピー機で1枚20円（白黒）で出力できます。これなら、搭乗券を印刷して持参できるのです。 これが、最後の切り札です。 LCCは、「きちんと余裕を持って手続きして乗るから、安くなる」ということを理解していないと、痛い目を見るので十分気をつけましょう。
子供が泣かなくても 飛行機のプラモデル・おりがみ・塗り絵などを乗務員が持ってきて 好きなものをプレゼントしてくれることもあります。 ちなみに飛行機のプラモデルの対象人年齢は、６歳以上。 うちのはまだ４歳なんですけど？ という突っ込みは、入れないほうが良いです。 結局は、今度もうちの会社の飛行機に乗ってね！ のアピールです。 子供に対してのほかのサービスについて ・絵本の貸し出し ・預けたベビーカーを優先して出してくれる ・子供用の食事（事前に予約が必要） ・ミルク作りのお手伝い など・・・
北海道在住です。 羽田は問題なく、新千歳空港が悪天候で欠航となった場合のルートについて、一つの案です。 北海道は広いのでエリアによって天気が全く違うことがしばしばあります。 お天気の傾向は本州と同じで、冬型の気圧配置になると日本海側は雪、道東太平洋側は晴天となる場合が多いです。 逆に、低気圧が通過すると日本海側では暖かくなり道東では大荒れとなることもあります。 もし新千歳が悪天候だった場合でも、道東の帯広空港行きが飛んでいる可能性があるので、そちらに振り返ることが可能なら23日のうちに北海道入りはできると思います。 http://obihiro-airport.com/ 帯広から札幌まではJRの特急で2時間半～3時間です。 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/jikoku/jikoku3.html また、都市間バスでは3時間半～4時間です。 http://www.hokto.co.jp/b_obihiro.htm 新千歳空港は札幌に比べると雪は少ないですが、それでも日本海側なので冬型の気圧配置になると
搭乗予定って「１日分がセット」で組まれてるので「一部のみ欠航」とかになったら「そこから先の運行予定」も狂います。 例えば、あるパイロットが「新千歳⇒羽田⇒関空⇒羽田」と言う搭乗予定を組んでいると仮定します。 ここで、新千歳⇔羽田が欠航すると、パイロットが羽田に移動できないので、その後の「羽田⇒関空」「関空⇒羽田」の便に影響が出ます。 つまり「羽田から先を、代りに運行してくれるパイロット」が必要になります。 代わりのパイロットが都合よく居てくれるかと言うと、実は、羽田に居るのです。 新千歳⇔羽田が欠航しているのですから、逆向きの「羽田発、新千歳行き」も欠航しているのが普通です。 逆向きが欠航しているって事は「羽田から新千歳に向かう筈だったパイロット」が羽田で足止めされている筈です。 つまり「欠航で羽田で足止めされていたパイロットが、羽田に居る」のです。 羽田で足止めされてたパイロットが、最初のパイロットの代理で「羽田⇒関空」「関空⇒羽田」を運行すれば、影響は最小限で済みます。 そういう訳で「欠航したら、その影響で、別の便を運行する事になる」のが普通です。 但し、パイロットって「操縦できるのは１機種だけ」なので、場合によっては「飛ばせる便がなくて、デスクワーク」になったりもします パイロットは「資格」は何機種でも複数持てますが「乗務できるのは１機種だけ」なのです。現在と異なる機種に乗務する必要が出た場合は、実地試験を受けて「レーティング」と云われる技能証明を取得しなければなりません。 そのため、多くの航空会社では「機種を統一」して搭乗予定の変更に柔軟に対応できるようにしています。 所有機種が統一してあれば、どのパイロットも、みんな同じレーティングを取得すれば良く、欠航時の代理運行が容易になります。
（１）【安全】生死を分ける？！飛行機はどこに座るべき？【快適】 　　http://matome.naver.jp/odai/2140620225712322001 (1)　総合すると「非常口付近が最も安全」という見解 出典 http://woman.mynavi.jp/article/131012-025/ 忘れてはいけないのが「非常口」の存在。英グリニッヂ大学は、生存者2000人を含む世界の飛行機事故105件について調べました。この結果、非常口から6列以上離れると、生存率が落ちているそうです。また窓側の方が若干生存率が高かったとのことです。 (2)　ファーストクラスとビジネスクラスが一番安全 出典 業界関係者が語る飛行機の最も安全な席、後部は弱い—中国紙：レコードチャイナ ある乗務員は、「着陸時に爆発が起きた場合、ガソリンタンクが翼にあるため、真ん中に座っている乗客は非常に危険であるほか、後部には出口がない。そのため、前方の乗客の生存率が高くなる」と指摘する。一方、ある業界関係者は、「機体の重心は翼と機体の接続部分にあるため、中間の構造が最も安定していて丈夫。また、機体の頭部には大量の精密機械があるコックピットがあるため、しっかりと保護されている。通常、機体の真ん中より少し前方、つまり、ファーストクラスやビジネスクラスがある位置が最も安全」と分析する。 （２）Yahoo！ 知恵袋 飛行機でもっとも安全な位置はどこですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1213322967 みなさんが書いているように、確率的には後部座席（最後部ならベスト）がいいようです。 パイロットは地上への激突がさけられないときであっても、水平に近い形に機体を維持しようとしますので 後部座席が安全だと言われています。 当たり前ですが、飛行機は前進して初めて浮揚し空を飛べます。（特殊な飛行機、ヘリコプターを除く） したがって構造的に後ろからの力に対応できません。（後ろ向きに飛ぶことを想定していない） 仮にエンジンが停止しても惰性と飛行特性で前に飛びますが、万が一後ろ向きで墜落した場合、 地上へ激突する前に空中分解するので、この場合にはどこへ座っていても同じです。 ついでながら、男は生き残る可能性は低いです。 御巣鷹山の事故でも助かったのは全員が女で、付近に座っていたはずの男は亡くなっています。 過去の航空事故でも女のほうが助かる比率は非常に高いのです。（救助に時間がかかった場合でも生存者は女が多い） 男は本能的なもので最後まで気を失わずに足を踏ん張ってがんばる（体に力が入り硬直状態）、 女はあっさりと失神状態になりやすく、体に余計な力が入らないため衝撃を受けても、 内臓などへの致命的損傷を受けにくいのです。 非常時には毛布を腹部・胸部に何重かにしてあてがい、その上からシートベルトを着用すると 内臓へのダメージを少しでも緩和できます。 シートベルトは凶器と同じで、限界を超えると刃物同様となり胴体がちぎれます。 （３）飛行機・電車・自動車の「最も生存率が高い座席や場所は？」 飛行機・電車・自動車の「最も生存率が高い座席や場所は ... http://car-rider.jp/weblog/%E8%B1%86%E7%9F%A5%E8%AD%98/%E5%AE%89%E5%85%A8%E3%81%AA%E5%BA%A7%E5%B8%AD/ •なるべく、最後尾に近い列の座席を選ぶ •非常口から5列以内を選ぶ（非常口の場所を覚えておく） •不時着時の姿勢は、頭部と両足に注意する （４）飛行機の座席で安全なのは、前？後？「後ろ」 - マイナビウーマン http://woman.mynavi.jp/article/131012-025/ 同紙では1971年以降のすべての飛行機事故の座席別生存率を調べています。この結果、翼より前の座席の生存率は49％、翼の上は56％、翼より後ろは69％になったそうです。 （５）飛行機の墜落事故で助かる確率の高い「座席位置」や「服装」についてチェック http://tonogata.hatenablog.com/entry/2014/07/27/111933 座席位置　　　　　　　　　　　生存率 前方座席(ファースト/ビジネス)　49% 前方座席(エコノミー)　　　　　 56% 中方座席　　　　　　　　　　　 56% 後方座席(翼より後ろ)　　　　　 69% 後ろの方に座っている方が、生存率は高いらしい。 最前列の方に比べて、20％ほど生存率が高い。 （６）業界関係者が語る飛行機の最も安全な席、後部は弱い―中国 http://www.recordchina.co.jp/a74117.html ▽ドアの近くに座っている場合の生存率は65％ ▽通路側に座っている場合の生存率は64％ ▽窓側に座っている場合の生存率は58％ ▽後方に座っている場合の生存率は53％ 今回の事故で亡くなった中国人2人は、機体の折れた部分に当たる後方の座席に座っていた。では、後方の座席は最も危険な位置なのだろうか？飛行機に乗る場合、最も安全な位置はどこなのだろう？専門家に聞いてみた。 ■ファーストクラスとビジネスクラスが一番安全 これまでにも中国のネット上では安全性を機内の位置別に示した図が話題になったことがあった。ただ、真ん中が最も安全という人もいれば、後方が比較的安全と言う人もいるなど、一致した意見はなかった。ある研究では、飛行機で火災が発生した場合、前方に座っている乗客の生存率が65％だったのに対し、後部に座っていた乗客の生存率は53％だった。ある乗務員は、「着陸時に爆発が起きた場合、ガソリンタンクが翼にあるため、真ん中に座っている乗客は非常に危険であるほか、後部には出口がない。そのため、前方の乗客の生存率が高くなる」と指摘する。一方、ある業界関係者は、「機体の重心は翼と機体の接続部分にあるため、中間の構造が最も安定していて丈夫。また、機体の頭部には大量の精密機械があるコックピットがあるため、しっかりと保護されている。通常、機体の真ん中より少し前方、つまり、ファーストクラスやビジネスクラスがある位置が最も安全」と分析する。 ■機体の構造から見ると後方が最も弱い 同関係者によると、飛行機の構造だけを見れば、機体の中でも後部が比較的弱い部分だという。 機体後部は飛行機の末尾に位置する。機体全体を力のモーメントの模型と考えれば、端点に対する力の作用は明らかだ。これは「サトウキビを食べる時には、まず両端を持って2つに割る」という点からも想像できる。同関係者は取材に対し、「機体が緊急着陸する場合、システムが自動的に働き、頭部が先に地面に接触することがないよう、機体は頭が少し上がる姿勢を取る。これが事故が発生した際に後部の被害が大きくなる原因だ」と語った。 ■墜落の場合は後部が安全 一方、墜落事故の場合は、機体の頭の方が低い位置にあるため、頭部が最も危険な場所となり、後部が最も安全な場所になる。2010年5月、ヨハネスブルク発トリポリ行きのアフリキヤ航空771便がトリポリ国際空港への着陸に失敗し墜落した事故では、機体は大破したものの、後部だけはそのまま残っていた。ある専門家は、同事故で唯一の生存者となった当時8歳の男児は後部に座っていたとみている。しかし、今回の韓国アシアナ航空214便の事故では、後部が大破したため、後部に座っていた乗客が犠牲になった。そのため、同関係者は「事故が発生すると、どこの席に座っていても危険。例えば、真ん中はエンジンに近く、燃料が漏れる可能性があるため非常に危険。一方、物理的構造を見ると後部が危険」と実際にはネット上で話題になっている安全な席に関する分析に大きな意義はないことを強調した。 （７）「旅客機の座席」はどこが一番安全か？ http://skyshipz.com/guestroom/e031.html 昨年、イギリスのテレビ局「チャンネル４」が大型旅客機の墜落実験を行い、話題になりました。 人形だけを搭載したジャンボ機を遠隔操作し、パイロットは墜落直前に脱出させ、人形と機体だけをメキシコの砂漠に墜落させるという、大胆な実験です。 実験の結果、飛行機の前方１１列目までの生存率は絶望的でした。これは、ファーストクラスやビジネスクラスが設置されている場所です。それよりもっと後ろの座席では、７８％の人に生存の可能性がありました。 こういった違いが出るのは、接地時の衝撃が、飛行機の前方で１２Ｇ、後方では６Ｇくらいだからです。もっとも、これはたった１つの機種で、たった１度の墜落を試しただけです。他のどんな飛行機でも、どんな状況の墜落状況でもこうなるかというと、そうは言い切れないところがあります。 雑誌『ポピュラー・メカニクス』の２００７年の調査では、後部座席ほど安全性が高いと書かれています。 同紙で、１９７１年以降のすべての飛行機事故の座席別生存率を調べたからです。主翼より前の座席だと、生存率は４９％。翼の上は５６％、翼より後ろは６９％とされています。ところが航空会社では、どの座席も同じという見解です。ボーイング社は「どの座席も安全性は同じ」エアバス社も「最も安全な座席は、墜落しない飛行機の座席です」 【まとめ】 まだまだ検索するとたくさんあって、状況によるみたいです
ジェットスターでメルボルンから福岡に行って、その後、福岡から中部国際空港まで行くというやり方もある。 ジェットスターでメルボルンから関空に行って、その後、関空から名古屋まで電車やバスで行くというやり方もある。
もちろん持ち込みサイズが決まっていますから、それ以上の大きさであるかどうかは 監視していますが、余程の規格外でなければ計られることはありません。 あなたが乗る航空会社のホームページに入って、ちゃんと確認してください。
10ヶ月の赤ちゃん連れで先日飛行機に乗りました。 色々調べた結果ANAもJALもそう代わりはなかった為九州から羽田までJALに乗りました。 ただはじめての飛行機の為ないたりして迷惑にならないように座席は慎重に決めました。 私たちはオムツ替えや泣いたりした際にあやしたり、出来る限り周りに迷惑にならないよう1番後ろの席の窓側から２席をとりました。 飛行機ではご機嫌だった為泣かなかったので良かったのですが、1番後ろの席だったのでCAの方がよくきがけてくださり、膝掛けや途中寝た際には旦那に肘起きにと枕を持ってきてくださいました。 あと絵本などを貸してくださり、子供も10ヶ月ながらに楽しんでいましたよ٩꒰๑❛▿❛ ॢ̩꒱ 降りる際はCAのや方からお手紙とキャンディをいただきとてもほっこりとし、私たちはJALを選んで正解だったね‼︎と話しました。 ANAは乗ってないのでわかりませんが、JALのCAさんはよく赤ちゃんの事をきがけてくださいましたよo(・∀・)o゛ 因みに抱っこひもは飛行機に乗っている間きつかったので、私たちはそのまま抱っこして窓の外を見せたり、絵本や小さなおもちゃを持って行き遊ばせてました。
この容量なら特に問題はないはずです。（１０個とかなら別ですが。）
問題ありません。 ただ、機内で使えるかどうかは別の話ですが。 ACアダプタ自体は、電気をためて居ませんので、コードが危険物として判断される事はありますが、この様なタイプは持込は可能です。
一般的な懐中電灯に制限は無いと思います。 JALのHPを見ると「水中ライト」「撮影ライト」の熱を発する器具は電池を外すように記載されています。 https://www.jal.com/ja/flight/safety/airport/baggage.html 上記ページにもありますが、電池で注意が必要なのはリチウム電池で本体に装填されたものは問題ないですが、予備のリチウム電池は機内持ち込みはできますが預ける事はできます。 また、ワット時定格量が160Whを超えるリチウム電池は機内への持ち込みもできませんが、そのような大きなリチウム電池は一般の人は持っていないはずです。 また、ANAのページには電池を持ち込む場合は、短絡防止措置（端子を絶縁物で覆う）をするように記載されています。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/popup/lithium-battery.html
No.１です。 便によっては早く売り切れもあるみたいですが 羽田・千歳間は便数も多いので取れないことはないと思います。 私は株を持っていて、優待券を姪の帰省のためあげていますが お正月できちんと帰ってきています。 私自身ＧＷや、お正月に使ったことがないので どの程度混んでいるかわかりません。
電話番号入力で、０をつけているというオチではないですか。 入力項目が抜けていたり、余計だったりしませんか。再度ご確認してみてはいかがでしょうか。
A380は満席になって長距離を飛ぶ場合の利益が大きいのですが、満席にならない場合、あるいは単距離でのシャトル運航では（運賃が安いので）利益がでないのです。 したがってA380のような巨大機は、8,000キロ以上の長距離路線に投入するわけです。 しかし、折角投入した長距離路線で予想外に搭乗率が悪かったときに収益が期待できる転用先が無い。 収益が悪くても大陸間横断路線などの長距離路線で運用を続けるしかない。 一方のB787やA350XWBなどは、長距離路線で満席ならもちろん儲かりますし、予想外に搭乗率が悪くて、他路線に転用するときも応用が利く。つまり経営リスクが少ないわけです。 だから、JALの様に長距離路線を沢山もっていながら、A380には見向きもせず、A350XWBを44機も大量導入するエアラインが現れるわけです。 「ETOPS207」の認定によって双発機の洋上飛行に関する制約が事実上なくなってきたのも、整備コストが二倍になるA340, A380系の４エンジン機のValueを低下させていますしね。 A380は、今後30年ぐらい飛び続ける歴史的な機材ではありますが、今後の飛躍的な増産の可能性は少ないとみています。 JALのようにB787とA35XBWの二機種体制を構築する企業はリスクを回避して安定収益をあげるでしょうし、より多くのエアラインが経営リスクを分散・最小化する選択をすると思います。
おはようございます。 >カバンの大きさの規定 たとえばヤマト運輸の場合、「宅急便」で送れるサイズは「縦+横+高さの合計が160cm以内」または「重量が25kgまで」と決まっています。これを超えるサイズのものについては「ヤマト便」を利用することになります。 ○宅急便/サービス内容・サイズ・料金(ヤマト運輸HP) http://www.kuronekoyamato.co.jp/takkyubin/takkyu.html ○ヤマト便/サービス内容・サイズ・料金(ヤマト運輸HP) http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin.html ほかの宅配業者も大体同じ規定ではないでしょうか。 ご参考まで。
アルカリ乾電池，マンガン乾電池なら預け入れ荷物，持ち込み荷物のどちらでもOKです。 懐中電灯の中に入れっぱなしにしておくと飛行機の中の振動でスイッチが入って電灯がつきっぱなしになる可能性があります。この場合には最悪のときには火災になりますので，安全のためには電池をはずしておくほうがよいのです。
バラバラになった場合はそのままスクラップですが 損傷程度なら修理して再利用です 御巣鷹に墜落した日航機は前年に胴体着陸して　それを修理して飛んでいましたが 結局飛行中に圧力隔壁が壊れて墜落しましたね 再利用も良し悪しです
No.2です。ふたたびこんにちは。 とてもよく調べていらっしゃるようなので、もう少し補足してもいいかな(説明の意味分かってくれるかな)と思ったので書きますね。 ほとんどの旅行代理店の担当者は、マイルに関する知識は乏しい人が多いという印象です。 多少あっても、日系航空会社のマイルに関する最低限の知識だけでしょう。 質問者さんぐらい、すでにマイルが貯まることが分かっている人が知りたい情報は、もっていないと思います。(UA専門の旅行会社とかだと話は別ですが。) マイルの知識がなく旅行頻度も低いほとんどの利用客に「どこのマイルを貯めければいいんですか」と聞かれたとき、日系を勧めるのはまあ、一番無難なのは確かだからです。 外国の航空会社は、かなり貯めないと特典交換に届きませんし、使い道も限られているのに対し、日系は少ないマイル数でも、ポイントに変えてショッピングに利用できたりしますから。 さて、国内線特典航空券ですが、私もUAマイルで何度も利用しています。 UAの予約センターは、電話は、つながらなくて困ったことはないですよ。(つながらないので有名なのはデルタだと思います。私も困ったことあります。) あと、「特典用座席枠の空席状況」というのは国内線の場合、搭乗日の2ヶ月前からANAのホームページで随時見られます。 UAで予約するときもここの空席状況次第なので、まずはANAホームページで空席状況を確認し、取れると分かってからUAに電話してます。 ANAのマイルでは利用したことがないので、燃油サーチャージがいくらかかるのか私は知らないんですが、ANAの特典航空券予約サイトで、途中まで予約操作をしてみれば(最後の決済ボタンは押さずにやめる)、実際にトータルでいくらかかるか調べられると思います。 それとUAの場合にかかる手数料と比較すれば、どちらがお得かわかると思います。
どこから出発するかが解らないので答えようがないと思いますが・・・ 街中のチケットショップで「株主優待券」があればそれを買って使用することにより 普通運賃の１／２で買えますので、株主優待券の購入額がそれより安ければ安く行けますが。
あなたが「12歳以上22歳未満」でも、「65歳以上」でもなければ、4万円ではいけません。5万円ならおつりが出ます。 「12歳以上22歳未満」なら3万円程度、「65歳以上」なら2万円以下です。 なお、LCCは羽田に就航していないので除いてあります。
時間の制約が需要なら、やめた方が良いでしょう。 フライト中止の場合、他の振替は有りません。 次の便への搭乗確約もありませんし、その日に乗れなくても、ホテルなどの手配もしてくれません。当たり前ですが、宿泊費も出ません。 単に、運賃の返金がある。若しくは、その金額分を他に振替られるポイントとして渡されるだけで、再手配から、自分で行わなければなりません。 そういうリスクが、航空会社から外されているので、運賃が安く抑えられているのですけらね、 その辺を理解しないと失敗します。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 春秋航空の国際運送約款を見たところ、搭乗に関しては次のように記載されていました。 第十二章 搭 乗 第五十条 一般の規定 （二）旅客が時間通りに春秋航空の空港ゲートに到着しない、或は搭乗手続きをしない場合、フライトを遅延しないように春秋航空は旅客の予約した座席を取り消す事が出来ます。そのために出た損失と費用には、春秋航空はその責任を取りません。 とあります。また、春秋航空の北京首都空港の案内には 「搭乗ゲートはご出発予定時刻の15分前にクローズとなります。定刻どおりに出発できるよう、指定時間内に搭乗ゲートにお越しください。」 とだけ記載されています。おっしゃる通り厳密な時間の記載はありません。 ということは、ボーディングパスに書かれたゲートクローズの時間より前にゲートに到着していないとみなされた旅客は乗れなくても航空会社に責任はないということになります。誰がみなすか？　それは航空会社、もっと限定すればその機の機長とゲート責任者です。旅客には権限がないのです。 そしてご質問の >チェックイン時に口頭もしくは書面であらかじめnoticeというのは、搭乗券に書いてあれば、私たちが了承したということでしょうか？ に対する答えはYesです。搭乗券に書かれていなくとも、チェックイン時に口頭で言われたことも有効です。 意外と知られていませんが、出発時刻(Departure Time)は正確には、乗降口のドアが閉められる時間を指すものですが、LCCは定時運航率を上げる為に、ゲートクローズの時間を出発時刻にしているところが結構あります。これが旅客積み残しの原因の一つとも言われていますが、逆にLCCを利用する場合は心しておかれるとよろしいかと思いますし、「安いのにはそれなりの訳がある」ことを肝に銘じて、時間に余裕をもって利用なさるのが一番よいと考えます。 最後に、旅客として正当な理由があって、納得ゆく説明をもとめるのはクレーマーでもなんでもありません。クレーマーというのは不当な理由で、不当な見返りを求める人（たとえば航空会社からの見舞金とか、一般常識に照らして過度な謝罪を要求するetc）の人のことです。相手が春秋航空ですからおそらく完全に納得いく説明をもらえないかもしれません。が、これからも利用なさるのであればもやもやしたままになさるより、冷静にきちんと説明を求められることは何の問題もないと私は思います。
離着陸時を除けば、可能です。 ただ、パソコンを開くには、狭いですけどね。 それと、電源がある飛行機と無い飛行機があります。 無い飛行機は、バッテリーだけが頼みの綱になります。
かつてコンコルドと言うマッハ２という速度で飛行する旅客機がありましたが、燃費が余りにも悪くて採算が合わず、騒音や衝撃波などの環境問題を解決できないため姿を消してしまいました。 高速化は難しいのかもしれませんね。
旧姓の新パスポート発行による無効にされたパスポートを持参するだけで、何も問題なしですが。
パスポートの内容と照合しますので、逆入力は他人となります。従って搭乗できません。 なお、名義変更ができるかどうかについてはエクスペディアと航空会社にお問い合わせください。
それはありますよ。ちょっと調べてみると Dunedin Rotorua(もうすぐなくなる) Queenstown Brisbane Melbourne Gold Coast Perth(季節運行) Cairns(季節運行) Sunshine Coast(季節運行) こんなのが出てきました。
＞これって、客室乗務員がかなり迷惑しませんか? 搭乗していないので「客室乗務」員には迷惑はかかりません。 ＞まだ搭乗していないお客さんを探すのに必死になっている乗務員がかわいそう ＞探したり放送かけたりするのは、日本の航空会社だけですか？ 荷物を預けていて搭乗しないとなれば、爆発物の危険があるので迷惑がかかります。 コンテナを降ろして、その人の荷物を探して降ろし、再度コンテナを入れることになります。 荷物を降ろす方が早いのか、搭乗者を探す方が早いのか、そんな判断で地上職員は動きます。 しかしながら、荷物を預けない前提ですよね。 というわけで誰が迷惑するかというと、需給を考慮して料金設計をしている航空会社の人が困るわけです。 ＞やってみてもいいですか？ 厳密に言えば契約違反なので、訴えられる覚悟でやってみてください。
1）那覇→羽田だけが株主優待運賃利用区間なので、利用者数＝必要枚数になります。1人旅なら1枚です。 2）特に必要なければ、那覇でチェックインするついでに回収してもらうことになります。ただし、事前に有人カウンター（旅行会社など）で購入するならその時点で回収されます。 3）少なくとも那覇までの2便はできます。（事前座席指定がすんでいれば、SKIPサービスでチェックインは省けますが）那覇→羽田まで空港でチェックインしたいなら、羽田で有人カウンターでチェックインするか、事前に株主優待券の回収が済んだ状態でSkipサービスをつかうのがよいかと思います。
こういうのは、ちょっとしたコツを覚えれば、案外簡単に見つかるものです。 たとえば「オーストラリア　観光協会」で検索すればオーストラリア政府観光局のページが探せます。 http://www.australia.com/campaigns/Ozcalendar/information.html ここに、直行便がありますね。 ただ、日本と違って政府も案外いい加減で、便数が増えたり減ったりしても対応が遅いときがあるので、別のソースも確認します。たとえば「日本　オーストラリア　直行便」で検索しましょう。 そうすると http://www.ryokojoho.jp/aus/other/access.cfm が出てきました。あれ、名古屋便とパース便が増えていますね。ただ、ソースの日時が分からないので古い情報かもしれません。 じゃあ、これが現在運行中か調べましょう。 http://www.jetstar.com/jp/ja/home　ジェットスターのホームページで実際に旅程を入れて、確かめます。 あれ、ないですね。ではダメ押しで、名古屋（セントレア空港）の時刻表も確認しましょう。 無いですね・・、 パース便は「パース 成田 時刻表」で調べてみましょう。 http://www.tours-navi.com/timetable/04-a.html ここに、パースの文字がありますが、結論から言うと今は直行便はありません。 ということで、オーストラリア政府観光局の内容が正しいようです。 同様にニュージーランドも調べてみてください。
１。観点は、荷造りできた状況なのか。 　出来ないと思います。 ２。急いでいる者を更に急がせるべきか。 　そんなことをすれば逆効果です。 ３。僕なら荷解きをしないと思います。
YS-11が戦後初の国産飛行機で、すでに引退しています。安全性は良かったと思います。大きい事故は無かったはず。
そうですね、圧倒的に、成田・関空のほうが多いですよ。 国って言うより、到着場所が、全然違いますね。
医者と一緒に、飛行機に乗って、確認しないと、診断書は出せないでしょうね。 問診だけじゃ、幾らでも嘘が言えます。 客観的な事実か有り、それを医者が認定しないと、診断書は書けません。
http://www.airasia.com/jp/ja/our-fares/fare-types.page ここに違いが書いてある。 受託手荷物が有料か，20kgまで無料か フライト日時の変更が有料か，2回まで無料か BIGポイントの交換レートが4RM=1BIGPOINTか，1RM=1BIGPOINTか エクスプレスの荷物受取が不可能か，可能か エクスプレスチェックインが不可能か，可能か エクスプレス搭乗が不可能か，可能か 座席指定が有料か，無料か
まず、折りたたみ自転車がカバンなどに入っていて、突起物などが無いように することが必要です。その上で、以下のサイズに収まっている必要があります。 ・持ち込み手荷物 3辺の合計が115cm以内（幅55cm×高さ40cm×奥行25cm以内） １０ｋｇ以内 ・預託荷物 50cm × 60cm × 120cm 以内　 ２０ｋｇ以内 　https://www.jal.co.jp/dom/service/bags/checkin.html
バリ島の空港利用料が20万ルピアというのは、バリ島から国際線を使って他国へ出発するときの金額です。 バリ島からジャカルタ経由で日本に行く場合には、バリ島のデンパサール空港にて国内線用空港利用料の７万５千ルピアを支払いと、ジャカルタ空港にて国際線用空港利用料の１５万ルピアの支払いが必要です。 ガルーダ航空を国内線で利用する場合、空港利用料は航空券代に含めるようになっているようです。 よって、バリ島のデンパサール空港では、空港利用料の7万５千ルピアは払わなくて良いはずです。 ところが、旅行代理店によっては、航空券に空港利用料を含めないで発券する場合があるかもしれません。 その場合は、カウンターで空港利用料を支払う必要があります。 バリ島というかインドネシアに入国するには、入国の観光ビザの３５ドルが必要ですね。 来年には、日本のパスポートを持っていると、観光ビザの３５ドルが免除（廃止）されるかもしれないということらしいです。 本当ならありがたいですが。
国内線のですよね？ >５００円以内なら機内でお金を払わずいただけるという事でしょうか？ というより、先払いですね。 食事というよりは、飲み物とお菓子ぐらいでしょうかね・・・ その便だけで使い切らないと無効だったはずで、 無理やり使い切ることをすすめられます。 いらないスナック菓子とかで合計500円になるように言われます。 たぶん、国内線だと使い勝手はないですね。 そのくらいなら、空港で飲み物を買って行った方がいいとは思いますが・・・
私は、指で窓に、手を当てて疑似固定してますが。。 ぶれてますね。（それじゃ回答にならないのですが） 試した限り、窓に直接カメラ本体をつけるより、 窓とカメラの間に手をはさむほうが、綺麗に撮れてましたよ。 それより、高度が高いとき、「窓を閉めてください」といわれるのが、 個人的に、嫌だったりしますよ。 が、あけると、相当、嫌なムードになりますけどね。 ＃あと別件ですが ほとんど海外で過ごす人なので、最初はよく、やってましたよ。 最近、飛行機内でWifiを使える航空会社が増えてきて、 今度、Skypeとかで、リアルタイムで映像送って見ようと思ってます。 が！Wifi付の機体に乗れるかがわからないという。 格安航空券って、ひどいやつは、ガムテープで補強したような 機体すらありますんで、それどころじゃないことも lol
今のうちにＡＮＡのマイレージ会員になっておく。マイレージだけではなくクレジット機能付きの ＡＮＡカード会員になっていれば「旅割」等の割引運賃の「先行予約」を一般予約より２日前に予約が できるので有利。マイレージだけの会員だと一般予約の１日前です。 まあ、それでも高いでしょうねＧＷ中の沖縄ですから。 ＪＡＬでも同じような会員割引制度がありますが、多分ＡＮＡよりは高いと思います。 あとは、もし今のままの運行を続けるならスカイマークエアラインでも名古屋－那覇便がありますから こっちの運賃を比べて安いほうにしてもいいと思います。一昔前はスカイマークはかなり割引した 運賃でやっていたのでＧＷでも比較的安かったのですが、経営が悪化したので運賃を高くして しまいましたからあまりＡＮＡやＪＡＬと大差なくなってしまいました。 あとは、大阪の関空まで行って関空からＬＣＣのピーチかジェットスターを使って行く方法もあるかも しれません。まだ５月の運行表が発表されていないので解りませんが、最悪？前日の夜に関空に着いて 空港で夜明かしして那覇に行く方法で安い運賃で行けるかも、これだと片道２万円ぐらいには収まるかも。 （帰りも関空～大阪で1泊が必要になるかもしれませんが・・・） 最後に安い割引運賃で購入しようと思ったならすべての航空会社の会員登録（ほとんど無料で登録できます） をして、メールを受信するようにしておけば、いつから先行予約が行われるとかバーゲンやセールを行うかが解りますのでそれで早く購入できますよ。
私のいとこがそうです。 遊園地の遊具の高さも苦手です。 男の人に多いように思います。 飛行機に乗れず、同じく飛行機が苦手なフレンチパグを飼ったりしています。 辞表はやり過ぎでしょう。 多くの人が関わる体質で、職業を失うほどのことではないので、ぜひお仲間を増やしてください。 腕のいい弁護士に頼ってください。 ちゃんとした職業なら、他の人に代わってもらってください。 ご健闘をお祈りしております。
higedesu　さん 2013年3月のものですが、ブログを見つけました。 コンセントいけるようです！ エミレーツ航空のエコノミー機内サービス Posted on 2013年3月23日 http://wptravel.msmsnet.com/archives/546 「座席前にコンセントやUSBポートが装備されています。 iPod Touchの充電器を持っていたので、充電してみました。 なかなか便利です。」 http://wptravel.msmsnet.com/wp-content/uploads/P3143504.jpg だそうです。 良いフライトを！ 参考になれば幸いです。
> 北海道の空港から東京都の羽田空港に行くのですが、飛行機を降りてから出口までの間って結構な距離歩きますよね。 まあまあ歩くけど一本道です。他の人についていけば荷物の受け取り場所まではいけます。 > 一度しか行ったことがないですし、行ったときの事をあまり覚えていないのですが、出口って一つでしたっけ？ いっぱいあるよ。 https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/flight/map/arrival/terminal1/1.html https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/flight/map/arrival/terminal1/2.html https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/flight/map/arrival/terminal2/1.html https://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/flight/map/arrival/terminal2/2.html 第1ターミナルか第2ターミナルかどちらを使うのか知らないけど，どっちにしても横に長いので，どこかの近い出口で出ることになるでしょう。 > 手荷物しか持っていない人と、手荷物以外にも荷物を預けていた人は同じ場所に行き、同じ場所が出口ですか？ 荷物を預けていない人は受け取り場所の横を通ってすぐに出口から出ます。受け取る人は受け取ってから近くの出口から出ます。だから隣の出口ということになりますね。 > 前回行ったときは親と迷いながら訳も分からずどうにか出口に着いたのですが、今回は一人で行くので迷わないか不安です。 そこらじゅうに案内標識がありますから，次に自分が行きたいところを把握していれば大丈夫。 飛行機を降りたら最初は「到着」を目印に。 その後は「出口」か「手荷物」で分かれるけど最終的には出口に出ます。 その後は，京急線かモノレールかバスかタクシーか自家用車か，それぞれの人によって違いますから案内標識に従ってください。
うーん、チェックイン荷物がなく、飛行機が定時に到着し、入国審査場まで一番近いゲートに入れば無理とは言い切れないかもしれません。 ですが、年末年始は臨時便も多くて定期便であってもゲートが確保できず、沖止めでバスになることもあります。（実際経験したことあり） バスになったら、まず35分では無理です。というのもクラス別にバスを発車させるので、ファースト、ビジネス、エコノミーの順番を個人で無視できないからです。 また、南ウイングから北ウイングまでは走ったことがありますが、場所によっては5分では行けません。ですから、やはり時間的にもっと余裕をもった方がいいのではと考えます。
たびたび失礼します。 >「荷物が通しで預けられるか（バゲージスルー扱いとか言います）」によって、必要な時間（ただし、チケットを通しで買った場合に乗り遅れても補償が受けられる最小乗継時間：MCTとは違います）が全く変わります という箇所が１００％理解できません。。。 バゲージスルーの場合、イスタンブールで入国＆出国審査が必要ない分、手間も減りますし不確定要素が無くなるので、乗継時間を短く見積もれる、という意味で書きました。（通しの航空券なら、入国審査で手間取った場合でも後続便への振替はしてくれますが、別手配だとそうはいかないので） ちなみに、乗継便の搭乗券を最初の空港で受け取れる場合（スルーチェックイン…でよかったはず）は荷物も通しで預かってくれますが、搭乗券は出してもらえなくても荷物だけは通しで預かってくれる（バゲージスルー：搭乗券は乗継空港で受け取る場合を含む）ことがあります。条件は会社によって異なります（通しの航空券ならできても、別の航空券の場合はできないというケースもあります）。 入国審査もやむなしと覚悟されているのであれば、あまり問題になることはないと思います。預けた荷物が行方不明になる（到着便で受け取れない）のは乗継時に問題が起きるケースもおおいので、その意味でも時間に余裕が持てるなら悪くはないと思います。イスタンブールの入国審査の時間が想像つかないので、4時間で充分かは何ともいえませんが…
根本が間違っていると思います。 アップグレートさせたいのは、ルフトハンザの航空券ということでよろしいでしょうか。その前提で回答します。 まず第一に、お手元の航空券はアップグレード可能な予約クラスの航空券でしょうか？ マイルを使ったアップグレードは、ルフトハンザ航空で購入した「アップグレード対象運賃」の Y／Bクラス航空券でなくてはなりません。(ほぼ割引なしの正規運賃ではないかと・・・) たいていここを満たしていない方が多いので、回答してみました。 上記をクリアしたとすると、お持ちのマイルはANAなのでアップグレードの申請先も、ルフトハンザではなくANAです。 ANAホームページでログインして、「スターアライアンスアップグレード特典」の説明を読んでみてください。 説明を読んだ限りでは、Y/Bクラスの航空券をお持ちならできそうですが、このクラスの航空券を本当に買う人はかなり稀だと思うので事実上利用できない結果になるのではないかと思われます。 ルフトハンザで案内されたのは、ルフトハンザのマイルを使ったアップグレードの方法だと思いますが(係員は提携航空会社の知識まで持ってるはずありません)、ルフトハンザの本会員でなければ利用できないシステムになっているのなら、そのとおりなんだ(結局使えない)と思います。 ルフトハンザは最近利用しましたが、コスト削減されていることが一目瞭然で、乗客にそのしわ寄せが全部きていると感じるほどのクオリティの低下にあきれました。LCCみたくなってしまいましたよ。
この便に限れば採算割れでしょうね。でも、戻りの便はほぼ満席かもしれません。また、混雑期はもっと多いかもしれません。平均して採算ラインを超えればJALとしては利益が出せることになります。更に、何らかの理由でローカル空港の便を維持した方がメリットがあることもあるでしょう。ある日の1便のみを見て採算を判断することはできません。 採算ライン、路線によって違うでしょう。競争の激しい路線は運賃を下げないと乗ってくれません。競争のない路線は高めになっています。空港での経費等も違ってくるでしょう。50～80％の範囲内ではないですか？　 飛行機でなくて船ですが、夏休みの休日に700人乗りに一人で乗ったことがあります。乗員は4人でした。大赤字でしょうか？　でもこの船は、朝の一般的な流れとは逆方向です。戻った後はたぶん満員で引き返すでしょうね。
＞乗り換え時間、本数、料金など便利な方は どちらでしょうか？ 品川で京急乗換えで羽田空港行きに乗るのが、料金、乗り換えの両方の面で便利です。 京急羽田（終点）は、第１ターミナルと第２ターミナルの中間にあって、先頭方向が第２、末尾方向が第１ターミナルになっています。 ＞なお搭乗するのはJALですがどちらの方法が良いのでしょうか？ JALの南方面は「第１ターミナル、南ウィング」になりますので、京急の後方車両に乗って下さい。
反応するかはやってみなければわかりませんが 反応したらベルト外してもう一度金属探知機をくぐればいいだけです。 なお、ベルトだけでなく小銭でも反応する場合があります
飛行機には車輪が降りて正しくロックされていることを検出する機能と、その状態を示すランプ等はあります。車輪を下す動作をしたのに降りているランプが点かないとパイロットは異常として着陸を中止し、車輪の状態の確認等を行います。警告、というのは着陸態勢にあるのに車輪が正しく降りていないことの警告でしょう。 この時点で可能性としては、 　(1)車輪が降りていない 　(2)車輪が降りていることを検出する装置の故障 となります。(2)を確認するためには車輪の状態を確認、となるのですが、降りていたとしても最後まで正しく降りてロックまでされているかは別、となります。もしロックされていないと接地した瞬間に脚が倒れてしまうこともあり得ます。これは目視では十分に確認できない可能性が高いです。だから、対策としては、この装置の信頼性を高めるのが現実的でしょう。他の機構も同じです。たとえば舵が動いていることを離陸前にチェックしますが、舵を目視で確認するわけではありません。舵の位置を示す装置が舵を動かす装置と独立して設けられていて、操縦席で確認できるようになっています。エンジンも同じですね。回転数、各部の圧力、燃料の流れなどを計測すれば正しく動作しているかわかります。 飛行機は、事故の歴史から安全には非常に髙い配慮がされています。車輪は油圧で降ろしますが、油圧が故障した場合は車輪を鵜収納している状態での固定を外せば脚の重さで降りて風圧等でロックされるように設計されています。もちろん動きが悪くてロックまでされない可能性はありますが、固定を外すのはワイヤ等で簡単に行えますね。 現状、足が安全に降りたことを検出する機構があればそれで十分、となるのでしょう。その機構が故障した場合、前述のように目視で安全が確認できるわけではありませんから、直接見えても、カメラがあったとしても安心はできません。 ところで、車輪が降りなくて外部から目視で確認したこと、小説等で読んだことはありますが、実際にやった例はあるのでしょうか？　小型機で操縦訓練時に行ったような記述は書籍でありましたが・・・。
この手の話には「絶対」が無いので何とも言いようがないんですが、 経験上「たぶん大丈夫」です。ただし、羽田の駐車場は、数日間 止めっぱなしという車が多いので、まったくのガラガラってことは ありませんが・・・。
1.犯罪収益移転防止法という法律があり、その規定に従って、クレジットカード取引に際して本人確認を行うことが義務付けられています。 対面での申し込みであれば、その場で身分証明書を提示して確認が終了しますので、受取は家族でも可能です。その際に質問者様の身分証は不要です。 郵送の場合は身分証コピーを添付して申し込むのが一般的でしょうが、この場合も書留郵便などで身分証の住所宛に届けば良いので家族が受け取ることが可能です。この場合も質問者様の身分証は不要です。 WEBでの申し込みの場合は、事前に身分証の提示やコピーがないので、本人限定受取郵便などを使いますから、本人以外は受け取れません。勿論身分証の提示も必要です。 以上から、カード会社が用意している申込書に身分証コピーを貼付して、郵送で申し込めば形式的には受け取ることは可能です。身分証の住所と受け取る住所が一致していることが必要です。 住民票の住所と一致していることは要件ではありません。 以上は、別に他人になりすましてカードを申し込むわけではありませんから、違法ではありません。 ただ紙の申込書の差出地が海外だと、若干不自然に感じるかもしれませんから、申込書を家族に日本国内から投函してもらえばいいでしょう。 三井住友の説明でも、国内に住んでいることを要件にはしていません。素直に相談してみるのも手かもしれません。 2．仰るとおりです。1．との関係で本人確認を終了しないとカード利用ができませんので、カード会社は本人確認した時期を記録していますから（これも義務）、その日付以降（つまりカードを受け取った日）以降のフライトなら対象になると考えてよいと思います。
経由地の空港はハブ空港。国際拠点となる空港は国際空港。
保安検査後の搭乗エリア内で買った飲み物、食料、弁当などは問題なく持ち込めます。アルコールなども手元にもらえるものならば大丈夫だと思います。
http://map.yahoo.co.jp/mobile/#typhoon?days=5 台風の進みが早くならないようなら、6日の午前中位ならぎりぎり帰れそうですが、夕方とかだと九州地方に向かう予想のとおりであればかなり危ないのではないでしょうか。 まさしく「運を天にまかす」ですね・・・ ホテルについては6日は平日ですから那覇から遠くのほうならなんとか見つかると思いますよ。20号は進路予想の通りなら沖縄（本島）には6日では直撃にはなりませんから。 ただし、以上のことはあくまでも私見で、責任は持てません。自分なら以上の判断で行ってしまいますけどね。
全く身に覚えがないのですか・・ 確かに謎ですが。。。 簡単に言ってしまっていいのかわからないけど、多分？？航空会社の入力ミスではなかろうかと・・・ マンダリンに、その番号が自分であるかどうか確認したらいいのではないですか？ 要は、違うマイレージホルダーって証明させればいいのですから。 海外キャリアのやることですから。
到着時刻から察するに高松からの方と思いますが、もしそうなら「ＩＣＯＣＡ」に３千円ほど 入れておくと鉄道を使うのなら便利です。 １９：５５着予定だと、さいたま市（大宮）までのバスは２０：４５発があります。 これなら多少の遅れなら間にあって乗ることができると思います。その後の便は２１：３０発です。 http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/timetable.php?id=14 ただし、このバスだと大宮駅着が２２：４０になります。（後の便だと２３：２５） で、鉄道を使うとすると、２０：４６（平日）の京成スカイライナーに乗れれば日暮里に２１：２２に 着きますのでＪＲの京浜東北線に乗り換えて（余裕をみて）日暮里２１：３５発で大宮には２２：１２に 到着します。 最初に書いたＩＣＯＣＡを持っておくと便利なのはこの乗り換えの時に京成とＪＲどちらも使えるからです。 それと、京成スカイライナーに乗るためには指定席券を購入しなければなりませんが、改札前の窓口に並んで 買うこともできますが、スカイライナーの到着ホームまでとりあえずＩＣＯＣＡで改札を入ってしまって、 ホームに設置してある指定席券発売機で購入することができるからです。もちろんＩＣＯＣＡでの購入もできます。 なので、あらかじめＩＣＯＣＡにお金を入れておけば窓口に並ぶ手間が省けるわけです。 （まあ、運が悪いとホームにあるライナー券の発売機に列ができちゃいますけど・・・） 成田空港からだと、やはりスカイライナーで日暮里まで行って乗り換えるのが早いと思います。ちなみに 安く行くなら東京駅までリムジンバスで１０００円と東京駅からＪＲで大宮駅まで５５０円になります。 これにした場合は大宮駅には２３時を過ぎる感じです。
羽田～伊丹なら平日でも朝は混んでます。本当の始発ならさすがに乗れる可能性が高いでしょうが、種別Cだと7時台からその日の運です（休み明けの月曜日は混んでいると思います）。夕方も同じで、結構ぎりぎりに来る人は多かったかと思います（その代わりドタキャンも多いみたいですが、そういう人たちは予約変更の効く運賃を使っているので気にしてないんです）。種別Bなら昼間で待ちぼうけはないと思いますが、Cだとどんどん割り込まれるので、ダメ元のつもりでいたほうがいいような。 ちなみに、ANAのこの線は通年で搭乗率6割をキープしている路線なので、結構な割合で満席便も出ていることになります。
チケットの予約時に、子供が周囲にいない座席を選択しています。 座席指定ができず、自分や妻の後ろの子供が煩くしている時は、夫婦二人とも、見ためにはわからない障がいが親か子供かのどちらか、または両方にあるかもしれないねといった話になります。 親や子供に直接注意をしたり、静かにするようお願いしたりはした経験がありません。 どちらの席の後ろで会っても、夫の僕がＣＡさんに少しだけ静かにしていただくように言い、ＣＡさんの注意をその席に向けるようにします。 国内線のＣＡさんは、客からのクレームはすぐに他のＣＡらにも知らせるそうで、機内のＣＡ全員がそれを知ることになります。 ＣＡさんから注意をされて、それでもおさまらなければ、座席が開いていればＣＡさんが席の移動を促してくれます。 他の客からのクレームが重なれば、ＣＡも動かざるをえなくなりますので、ＣＡに言うのが最善というのが夫婦共通の考えです。 子供で煩い機内では、他の客も煩いと思っていることでしょう。 しかし、それを直接、親や子供に注意をする大人も、他の客からは客観的に見られています。 他の客の中には、「よく言ってくれた」と思う方もいるでしょうが、「子供だから仕方ないではないか」「理解の無い短気な女性だな」といった見方をする方もいるでしょうから、僕ら夫婦はなるべく直接かかわらないのようにしています。
航空機って寿命の長い製品なので、何をもって成功とするかはなかなか難しいとは思います。 まあ、正直なところ完全に新規参入なわけで、エンブラエルやボンバルディアにはリージョナルジェットで約２０年の歴史、さらにターボプロップの小型旅客機からでは３０年以上の歴史があるわけです。 これをほんの数年で市場で肩を並べるというのは難しいだろうと考えます。 １０年２０年スパンで考える必要があると思います。 とはいえ、リージョナルジェット機市場は世界的には更に拡大するであろうと想像します。 悪くてもそれなりには採算は取れるのではと想像します。
RJTT は羽田空港の4レターコードなので羽田空港を指していると思われます。 それ以外の各略称は App/Dep はアプローチ／デパーチャー Del/Gnd/Twr/App はデリバリー／グランド／タワー／アプローチ Gnd/Twr/App/Dep はグランド／タワー／アプローチ／デパーチャー Tokyo Control は東京コントロール Twr/TCA はタワー／ターミナルコントロールアドバイザリー だと思われます。 アプローチは着陸管制で、航空路から空港の滑走路手前まで誘導しています。 デパーチャーは離陸管制で、滑走路を離陸してから航空路まで誘導しています。 デリバリーは管制承認で、出発前の飛行機に飛行計画の承認等を行っています。 グランドは地上管制で、駐機場から滑走路手前まで誘導しています。 タワーは飛行場管制で、主に滑走路上の誘導をしています。 東京コントロールは航空路管制のうち東京航空交通管制部が管轄している空域を飛行する飛行機の監視・誘導を行っています。 ターミナルコントロールアドバイザリーは有視界飛行（VFR）機に対してレーダー等を使って周囲の飛行機の情報等を提供し誘導を行っています。
いわゆるウイングスーツによるスカイダイビングだったのかも？ 海外には小型ジェットエンジンの翼で飛んでる人も居るようです。 http://www.youtube.com/watch?v=EuwLdXJGheY 中にはこういったアートというか冗談の様なものも？ http://www.youtube.com/watch?v=XuyBMKa5AAk UFOかと思ったらLED搭載の電飾凧やドローンという事もあるご時世。 昨今、色々なものが空を飛んでいる様です。
まず、所得税法上旅費が個人所得にならない前提は 転勤や出張などのための旅費のうち、「通常必要と認められるもの」に該当していることです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2508.htm 「通常必要と認められるかどうか」の判断基準は以下の9-3の部分にあります（国税局の基本通達）。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/02/02.htm#a-02 ここから見る限り、 ・実際に掛かっていない費用を「通常必要と認められる」と言い切れるか（少額ならともかく、何十万も出張者のポケットに入るのは給与所得として取り扱うようにとの物言いがつくでしょう） ・出張規定で決めている交通機関の利用クラスが適正か（例えば同じ部長なのに特定の一人だけ特別な理由もなしにファーストクラスOKというのは揉める）、その規定が適正に運用されているか（規定で部長はビジネス、としていても実は一人以外はエコノミー利用なら、その1人にビジネスを使わせるためではないかといわれる可能性はあるでしょうし、少なくとも税務調査であれば調査官の心証は悪くなるでしょう） という点には気を使うべき気がします。 経理としては税務以前の問題としても費用を正しく使っているか見るべきだと思いますし、そうであればビジネスクラスの旅費を請求する人には「本当に利用したか証拠をつけてください」というべきです。航空券(今は電子化されているので、eチケット控えがその代わりになります）だけでは「チケットを買った」ことしかわからないので、質問者さんの会社のような「ビジネスクラスなら何でもアリ」な会社なら、搭乗証明のために搭乗券を求めるくらいはしてもいいでしょう。（割引チケットであれば、たいていは払戻手数料も高くなるのでそこまでしなくてもいいのですが） ※ちなみに、eチケットの券面には航空券代が表示されますが、実際に旅行会社に払っているのが同額とは限りません（航空券の種類によっては、券面に掛かれたのは「タテマエ」で、実際はもっと安いというケースもあります）。金額の証憑は（航空券以外も含めて）領収書を取るべきですし（見積書は対価の明細を見る意味ではともかく、実際にその額を支払った証拠になりません）、もっと言えば国際線航空券位は会社で手配して、本人立替にしないようにすれば過剰払いの余地もありません。質問に戻って答えるなら、基本国際線航空券は価格が刻々変わる可能性があるものなので、利用便しかわからない状態で後日金額を確認することは極めて難しいと考えてください。
それはANAに掛け合うしかありませんでしょうね。 今回のような例（行けるけれども帰れない）は十分あり得ますから、ANAでも取扱のルールがあるはずです。 不可抗力とはいえ、行けるけれども帰れないので旅行そのものをキャンセルする事を理解してもらうために、(1)12日の羽田行きと13日の福岡行きの両方を同時にキャンセルすること、(2)可能であれば、ネットではなくてカウンターで手続きを行なうこと、(3)14日の病院の予約券を持って行くこと、の3つを実行すると良いと思います。 オーソドックスに考えれば、キャンセル料は取らない(もしくは取っても低額)と考えます。
台風だけで決めるなら、私なら絶対変更しません。本当に台風で飛べなくなったら無料で振替（といってもジェットスターなので翌日乗れるかわかりませんが…）なのに、わざわざ変える必要がありません。もちろんどうしてもその日に変える必要があるなら繰り上げるということはありますが、それならもともとLCCを選ぶことはしないと思いますし。 ちなみに、メルボルンからだったら沖縄近くは通常通りません。東京の南に台風がいて迂回するとかでなければ…。 ただ、ジェットスターはLCCなので、基本「めちゃくちゃ混んでる満席の便」になるように価格を変動させていくので、混雑については期待しない方がいいかと思います。あまり空いているようだと、台風を口実に運休ってこともあり得ますし。
朝一で函館から新千歳に向かったほうが新千歳からの便なら若干早く着けますが・・・・ 函館→伊丹　ＪＡＬで１日１便のみ　１２：５０－１４：４０ ＪＡＬ公式サイトから１６，０００円から１７，０００円くらい 函館→関空　ＡＮＡで１日１便のみ　１０：０５－１２：１５ ＡＮＡ公式サイトから１３，０００円から１６，０００円くらい 関空からは「神戸アクセスきっぷ」１，３３０円か神戸空港行きフェリーを使って移動 南海電鉄　神戸アクセスきっぷ http://www.nankai.co.jp/traffic/otoku/kobe_access.html 関空からの神戸空港行き高速船 http://www.kansai-airport.or.jp/access/ferry/index.html 兵庫から東京へは、神戸空港か伊丹から羽田へ 神戸ならＡＮＡもあるがスカイマークが安く、遅い便だと８，０００円がある。 伊丹からはＪＡＬかＡＮＡ、関空まで行けばＬＣＣのピーチやジェットスターがあって安いが 成田空港なのでどうだろう。（成田から東京までの交通費を加えても安いが時間はかかる） 函館への直行便だと羽田しかないが、ＡＮＡやＪＡＬのほかにＡＤＯがあるが、ＡＤＯは若干時間が早い 午後３時くらいまで東京観光をしたいのであればＡＮＡかＪＡＬで。金額的にはＡＮＡにまだ安いのが 今日現在ならあります。 最初に書いた新千歳から関空と成田から新千歳ならＬＣＣのピーチ・ジェットスターと バニラエア（成田のみ）があって、週末によくやるバーゲンで安いのを取れれば片道５千円以内で 飛行機に乗れます。 とにかくもう３月分までは発売しているので早く買わないと金額はどんどん上がっていきますよ。
各国の航空法とＩＣＡＯの国際民間航空条約で危険物の運搬について定めていますね。 各航空会社もそれを順守しなければならないので、ＨＰなどの説明についてはかなり細かく厳しくしているのでしょうね。 ＞１００均ショップで購入した一番大きいライター 国内の保安対策課航空保安対策室で、「使い捨てライター（いわゆる百円ライター）」という記載があるので、「使い捨てライター１個」を基本としているものと思います。 どこの国だったかは覚えていませんが、過去に他国から出国する際、使い捨てライターの大きなものを検査場で捨てるはめになった記憶があります。（多分、イギリスかその周辺国だったと思います。） テロの後という時期的に厳密になっていたのかも知れませんし、大きさや形状がダメだったのか、何が理由だったかも不明です。 ＞ザル状態の検査をしていても無駄だと思うのですが・・・ 質問者様の仰るとおり、もっと厳密に検査をして航空法により取卸しをしたほうが良いと僕も思います。
外国人運行乗員を各航空会社は誇らしいこととは思っていませんので、公開していないでしょう。運行乗員同士の意思疎通云々も１９６０年代末にはＪＬ、ＮＨ社内で議論されていたぐらいです。 ＢＣは生い立ちからして、当初は外国人運行乗員が多かったろうとは思います（確かＮＨで訓練をしていたような記憶がります）。新しい航空会社は他社から引き抜くか、他社から出向してもらうか、外国人運行乗員を採用するかしかないですから。７Ｇはそういった点を匂わせませんが、ＮＨと業務提携をしていることから、当初はＮＨ系運行乗員の支援を受けていたのかもしれません。 女性の運行乗員は当初は宣伝になったために、機長昇格者が出たときには大々的に発表していました。今は運行乗員の０．５％から１％ぐらいが女性なので、ＪＬで３０人、ＮＨで２０人を超えているのではないでしょうか。これぐらいの人数になるとニュースとしての新鮮味は欠けますし、過剰に取り上げれば性差別と言われかねないので、情報自体は少なくなります。 男性のＣＡはＪＬでは昔からいますが、ＮＨでは確かずっと女性のみの採用だったと思います。現在は配置転換で数人いるようですが。これはＮＨが同職のキャリアパスを男女両方で考えなかったからで、今はどうかは知りませんが、Ｌ１以降のキャリアパスを提示できないとやはり駄目でしょう。 回答にはなってないかもしれませんが、各社は提示したい情報は積極的に公表します。触れられたくない情報は徹底的に闇に葬ります。彼らが情報公開に反対できない相手は国土交通省と政府だけでしょう。航空会社の広報部、秘書室はそのレベルの政治力を持っています。 外国人運行乗員数は言いたくない情報であり、女性運行乗員数は最初は言いたい情報でした。今はわざわざ言えば藪蛇になりかねないので、言わない情報になってしまいました。 別の視点、航空局や各航空会社の正当な言い分では、「有資格者は一定レベルの技量を有しているとの認定を受けており、それは性別、国籍に左右されない。定期審査も性別、国籍に左右されない。よって、性別、国籍云々は無関係である」ということになります。
　CH-47の実用高度は2600mです（実際は2590mだったかな、単位がフィートなんでｍに換算する時に誤差が出ます） この高度は、高度０の状態から垂直に上がった状態（実際は前に進みながらになりますが便宜上判りやすくということで）での高度が2600mになります。 空港を離陸して、高度2600mまで上がって平行移動すれば、山頂には届きません。 そして、ここにホバリング高度という数字が出てきます。 地面に対しての効果を表す数字です。 御嶽山は、高度０の平地からゆるやかな傾斜を伴って山頂を形成しています、山頂は3000m 2600mの実用高度機では3000mの高さまで飛べない事がわかりますが、ホバリング高度は1260mありますので、山頂を地面としてその高度、3000m＋1260m＝4260mが今回の実用上昇高度となりますので、御嶽山での作業ができます。 4260mまで上昇して平行移動して高度０ｍの平地に達すれば、ホバリング効果がありませんので、墜落してしまいます。 ホバリング効果を維持しならが、山頂から順に高度を変えて、前線基地（今回の場合は７合目など）に降りてきます。 自衛隊と言えども軍事のことなので標準のCH-47の実用上昇限度は3000mですが、それを下回るデータしか示さない事はよくあります、更にホバリング効果の数値を示さない事もあります。 この3000mという高度ですが、操縦者が酸素マスクなどを使わないで操縦できる高度だったりします、また機内には与圧設備が必要 CH-47はもちろんですが、UH-60にもこの与圧設備と操縦者の酸素供給設備等がありますので、高地での操縦が可能になっています。 消防や警察などの航空機（ヘリコプター）は、この与圧装置や操縦者の為の酸素供給装置がありませんから、高地への作業に自衛隊の大型(^_^;ヘリコプターが、使用されたわけです。 CH-56のほうが大型でパワーも歩けど、米海兵隊しかもっていないしねぇ
＞損害賠償を請求されるというのは本当のことなんでしょうか？ そうしたいと思う人はいるかも知れませんが、弁護士から「裁判しても勝てない」と言われるでしょう。なぜなら遅れたのは航空会社の問題であり、その気であれば遅れた人を放っておいて出発もできたからです。航空券には「出発予定の〇分前までにカウンターへ来るように」と書いてあり、航空会社は定刻に出られるものを、自らの意志で遅延させたと考えられるからです。つまり航空機の遅れは遅れてきた人の責任ではないのです。 航空会社を訴えられるかというと、それも出来ません。航空機の発着時間はあくまで予定であり、乗客に保証はしていません（運送約款）。航空会社が保証しているのは出発地から目的地への輸送だけです。 但し、飛び立とうとしている航空機に係員の制止を振り切ってドアにしがみついて遅らせるなどの行為ならば、航空会社から賠償請求を食らうでしょう。飛行中の機内で「これは爆弾」などと冗談のつもりのウソを言って航空機を引きかえらせた結果、多額の弁償をさせられたケースもありました。（もちろん刑法でも処罰されます） 航空機に限らず、出発しようとする列車のドアをこじ開けて乗ろうとし、列車の運行を妨害しても、損害賠償を請求されることもあり得ます。
https://www.jal.co.jp/dom/waribiki/mile.html?Se=1&device=c これを見ればすべてわかる。 往路の２か月前から往復ともに予約可能です。つまり10月2日から。 記載されている運賃とは別に、羽田空港、中部空港、北九州空港発着便をご利用の場合、空港ビル会社に代わって「旅客施設使用料」を申し受けます。 航空券はご予約日当日中にご購入ください。 JALインターネット予約・購入サービスのみで承ります。 JMB会員ご本人様を含むグループ全員が同時にご購入してください。 JMB会員ご本人様を含むグループ全員が同時にご搭乗手続きをしてください。 タッチ＆ゴーはご利用いただけません。
第2ターミナル利用になりますで、P3かP4になります。 駐車場からのターミナルまでを考えれば、＃１さんの回答のようにP3です。 それを裏返していえば、P3の方が混むといえます。 曜日や時間帯によっては、駐車場待ちも発生します。 さらに多分お迎えの時の方が駐車場は混んでいると思われます。 ですので、P3と決めつけないで、現地の状況を判断して、P4も視野に入れておいてください。
この場合、細かく言えば選択肢は一応4つあります。一応上から順に一般的と思われるものです。ちなみに、どのパターンでもターミナル間の移動は（乗継であれば）無料です。 １．国際線の到着ロビーに出たら、右手に進んでANAの国内線乗継カウンターで伊丹行きの搭乗手続（既に海外で済んでいても、荷物の預け直しは必要です）をし、セキュリティチェックを受けてANA専用の乗継バスに乗る →バスの運行時間に合えば一番楽です。ただし、バスに乗った後は直接国内線の出発ロビー（セキュリティチェックを受けた後の制限エリア）に行きますので、制限エリア手前にあるお土産屋などに行くときは使えません。 ２．ロビーを出たら、そのままターミナル間連絡バス（無料）に乗り、第2ターミナルで降りてANA（国内線）カウンター）で搭乗手続きをする →この場合、伊丹行きの搭乗手続きは第2ターミナルについてからでもできます（羽田から普通に国内線に乗るのと同じ感覚）が、国際線との通しの航空券だと搭乗手続きができるカウンターが限られているので面倒です。なるべくなら１の乗継カウンターで済ませたほうが無難（チェックインはしても、移動は自力ですることもたしかできたはず）。国内線のセキュリティチェックも第2ターミナルについてから受ける必要があるので、時間には余裕が多めに必要です。 ３．ロビーにある案内所で「国内線に乗り継ぐ」と申し出て、乗継用の切符をもらいモノレールで「空港第2ビル」下車 →これも２と同じで、伊丹行きの手続きは国際線到着時にすませてしまう方が無難ではあります。モノレールの方が運行本数は多いですが、空港第2ビルのホームが地下にある分多少移動が面倒。 ４．ロビーにある案内所で「国内線に乗り継ぐ」と申し出て、乗継用の切符をもらい京急で「羽田空港国内線ターミナル」下車 →3と同様ですが、京急は国際線ターミナルの乗り場も（国内線でも）地下なのであまり使われないパターンです。
スプレータイプの物を預ける時には、ガス成分が重要になります。 可燃性ガスが入って居る物がほとんどで、その場合、スーツケースは開けられ、呼び出される事になります。 呼び出されても行かないと、飛行機の搭乗口へスーツケースを持ってこられ、搭乗待ちの人たちが沢山居る、その目の前で開けられて、スプレーを捨てる事に同意するか、飛行機に乗らずに、旅行を中止するかの判断を迫られる事になります。 スーツケースのチェックは、エックス線を使って行っていますので、どんなに隅っこなどに隠しても、容器の形状が映りますので、隠す事は出来ません。 金属の箱などで隠せば、余計に怪しい物になる為、スーツケースを開けて、確認されます。（拒否は出来ません。） スーツケースのどんなに奥に隠してても中身をすべて出してでもチェックされます。 その後ぐちゃぐちゃに戻されて居ても、一切文句を言う事は出来ません。（貴方のプライバシーより、乗客の安全を優先するためですので。） 酷いとふたが閉まらず、閉まらないスーツケースとあふれた衣類などを纏めて大きな袋に突っ込んだ状態で、コンベアに出てくることも実際にあります。 可燃性ガスをつかって居なければ液体でも、ジェルでも容量の制限はありません。 ただ、飛行機は上空で気圧が低くなりますので、容器から漏れ出す可能性が結構高いです。 ビニール袋に入れろと言う決まりはありませんが、漏れて困るのは本人でしょうからね。
こちらが参考になるかな？ http://diamond.jp/articles/-/58025 スカイマークは「無借金経営」を標榜していました。 リースは広義の借金になるので、忌避したものと 思いますよ。
質問者様の保有カードが普通のJALカード、JMBのステータスも普通会員という前提で考えますと、 JAL6万円をJALカードで購入した場合に得られるマイルは1200マイル。（1,000円で20マイル） 運賃がダイナミックセイバーのタイプD,E,F、東京地区出発として、フライトで得られるマイルは片道1,003マイル、往復2,006マイルです。 1マイル＝1.5円としてeJALクーポンに交換できるので、以上を考えると4,809円。 一方ANAチケットをJALカードで購入した場合の獲得マイルは530マイル。フライトマイルは無いと考えますから、得られる利益は795円。 以上からANAの場合53,000円-795円で52,205円の負担。 JALの場合は60,000円-4,809円で55,191円　ということで実質的には2,986円ANAがお得。 あとフライオンポイントが片道1,767P、往復3,534P着きますから、もしもJMBのステータスアップを狙っていてこれがアップにつながる効果がある場合は、 その差額でフライオンポイントを獲得できたと考えるとJALにするメリットはあると思います。 そうでなければANAでいいと思います。 参考 https://www.jal.co.jp/cgi-bin/jal/milesearch/save/flt_mile_save.cgi
キャンセル待ちができる運賃とできない運賃があります。 予約センターに電話して、どのような運賃種別を購入すれば空席待ちを行えるかどうかを確認してください。 ただし、総論になりますが、空席待ちを行える運賃というのは、行えない運賃に比して高額になります。
国内なら、得に制限されるものはありませんが 電子機器類は電源を切るよう言われます。 ベルトは素材によっては一度止められるでしょうが、 通過出来ます。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/baggage.html （ANA） http://ta-bi.net/posts/mochikomi/ （海外へ） ご質問の類のものは大丈夫です。
>神奈川へは明日の夜遅くもしくは明後日の早朝着 空の便ですと、航空会社によっては前日（明日（16日）のフライトの場合は 15日の24時前まで）までの予約でも安い値段のチケットが売られていますが、 文書を見ている限り、かなり焦っているようですね。福岡・大分・北九州 発着便ですと、スカイマークやスターフライヤーソラシドエア辺りを 使われると良いと思います。参考までに明日（16日）と17日の 九州から羽田に向かう便の航空運賃を調べてみました所こうなりました。 ＳＮＡ　ソラシド・エア　カケコミｗｅｂ割 16日（火）大分空港19時55分発　094便　羽田21時30分着　19,890円 17日（水）大分空港8時50分発　 088便 羽田10時20分着　19,890円 http://www.skynetasia.co.jp/fare_web/fare_kakekomiweb.html ＳＦＪ　スターフライヤー　ＳＴＡＲ１　 16日（火）　福岡空港21時05分発　058便　羽田22時45分着　16,390円 　　　　　北九州空港21時05分発　092便　羽田22時40分着　17,690円 17日（水）　福岡空港10時30分発　044便　羽田12時10分着　19,690円 http://www.starflyer.jp/fare/fare_list/star1.html ＳＫＹ　スカイマーク　フリー1 17日（水）福岡空港10時15分発　008便　羽田11時50分着　18,400円 16日（明日）に関しては普通運賃ならまだ十分空席があるようです。 ＳＫＹ　福岡空港21時10分発　最終026便　羽田21時45分着　21,900円 http://www.skymark.jp/ja/
予約したチケットが、加算対象かどうかです。 加算対象ならば、今の時点で、電話するなりで、マイレージナンバーをつげればいいけど、対象外なら、０です。
三億円あれば余裕で足りるでしょう。 豪華な滞在も出来ますよ。
高度１万メートルで気密ドアが空いたら多くの人は失神します。 降りれると分かったら無理にでも飛び降りようとする人が出てきます。 以前、旅客機内で強盗を働き財布を回収してパラシュートで一人脱出した犯人はジャングルの中で地面に突き刺さり死んでいたそうです。素人が飛び降りても上手に降下できません。 飛行機事故のほとんどはクリティカル１１ミニッツ（離着陸の１１分間）に集中しています。飛び降りる暇、ありません。 いくら自動で開くといっても、離着陸時ではなく適正な高度で安定した飛行、安全な降下場所、これら脱出に必要な好条件が揃っているタイミングはほとんどあり得ないでしょうし、そもそもその状態なら脱出する必要はありません。
京急から出発ロビーまでは結構あります。 ちょっと心配なのは電車より出発前の手続きです。 連休中日とは言えそこそこの込みが予想されます。 もし手荷物を預ける用であれば後30分は早めについておいた方が良いでしょう。 保安検査締切に近くなると優先的に手続きはしてもらえますが余裕を持つと安心です。 何てったって搭乗口によっては検査場から500m以上歩くことになるからです。
　 http://www.omibh.co.jp/items/mushi_nongas.html こんなガスが入ってない製品なら預けても破裂の心配はありません スプレー缶は機内に持ち込めないので、この様な物を選んでください 　
空港には当然、送迎で行く方もいらっしゃいますし、見学の方もいらっしゃいます。 なので、飛行機に乗らなくても空港内に立ち入ることは可能です。 何を利用していくのでしょうか？ 電車利用であれば、空港駅でチェックがあります。 これは持ち物検査ではなく、人物確認ですので、 海外に行く方であれば、通常はパスポート、 そうでなければ運転免許証のような身分証明を提示しなくてはなりません。 自家用車で行く場合は、人物確認に加え、車のトランクを確認されます。 凶器になるようなものがないかの確認です。 ゲーム機は空港ロビー内での使用であれば、問題は無いでしょう。 海外旅行へ行かれる方でも、時間つぶしに使用していますから。
旅行会社でそういう質問をして教えてもらえばよかったですね。 基本的に、個人発売の航空券は搭乗日の2か月前からです。(一部の変更不可大幅割引の券などはそれより前に予約・発売することがあります) また、団体扱いの航空券は6か月以上前から予約を受け付けています。ここでいう団体とはある人がグループで旅行するために多くの人数で一度に移動する場合の他、ツアー用の席を含みます。 ツアー用の席とは、ツアーを組むためにとりあえず飛行機の席を手配してその座席数以内のいろいろなツアー(宿泊と往復航空だけのいわゆるプランも含みます）を設定して募集します。 ですので、一口にツアーと言っても旅行会社がどのように席を手配しているかはわかりません。 ・年から年中ツアーを設定している便 数か月以上前から手配している席を利用することが多いのでかなり早くから席があるかどうかはわかります。但し高めの値段設定になっているコースが多いです。 ・特定日、特定便しか設定していないツアー そのツアーの需要、当該便の空席見込み等から席を手配しますし、席の仕入れを変動させることもありますので、一概に言えません。通常数か月前程度からわかる場合もありますが、席を追加手配(特定の人のためではなく、期間中の売れ行きからさらにツアーが売れると判断して席を追加手配するという意味）するようなケースでは１か月前でも確定できないことがあり得ます。 なお、どのツアーでも、基本はツアー全体で席数を確保して、後にその旅行会社内で具体的にどの客にどの席を割り当てるか決めます。 窓際など特定条件の席、同行者が並びの席希望などの場合、元々ツアー単価が高いものや希望を出して追加料金を取られる場合は、優先してその条件を満たす席を割り当てますが、そうでない場合は、ぎりぎりまで席が決まりません。 そういう優先させるツアー客の申込が確定したのちに残りの席の中で安いツアーの席割り当てが行われることが多いからです。また、元々激安ツアーではそういった条件がかなわないこともあります。(虫食いのように残った席を利用することを前提にツアー価格を下げるなど) あくまでも一般論です。質問者様の申し込んだツアーに該当するかどうかはわかりません。それを知っているのは旅行会社のみです。
飛行機に乗られたことはないですか？ 日本の無線ＬＡＮの最大出力規格は、10mWです。 これに引き換え、携帯電話の送信出力は、0.8W(800mW)程度、古い規格の物だと３Wなんてのもあります。 ＞なぜ飛行機では、携帯の電源は切らないといけないのに、　 ＞wifiはとんでるのでしょうか？ 上に書いた通り、携帯電話に比べてWiFiの電波はとても弱い物だからです。 ただし、幾ら弱いと言っても、電波を発射する機器は、離着陸時に使用禁止になります。 WiFiも停止されます。 今までも離着陸時を除いて、WiFiなどの電波を発信しなければ、パソコンの利用は出来ましたよ。 (私はいつも使って居ますので。) 比較的高いビジネスモデルのノートパソコンには、簡単にWiFiyaブルートゥースの電源が切れる様に、機械式のスイッチでON/OFF出来る様になって居る物も多いです。 携帯電話は、飛行機の離陸時にドアが閉まってから、着陸後ドアがあくまでの間は使用禁止です。
職場や学校等もしくは知り合いのＰＣからアクセスして印刷する。 そのためにホットメールやＧメールで無料メールアドレスを取得して、自宅のメールから そのフリーメールに転送すればよいでしょう。 で、先の回答者のかたも書かれていますが購入した時に送られてくる「旅程表」とチェックインの 時に使う「搭乗券」は違います。 「旅程表」だとそれを持ってジェットスターの有人カウンターもしくは自動チェックイン機で入力して 「搭乗券」を発行することになります。 ＞また、その印刷の紙がJALとかでチェックインする時にかざしているチケットだったりカードだったりスマ＞ホの変わりでしょうか？ これがその搭乗券となる訳なんですが、ジェツトスターにはＪＡＬでいう「タッチアンドゴー」にあたる 有人カウンターをパスして直接保安検査場に向かえるものがあり、出発の４８時間前から手続きできる 「ウェブチェックイン」というものです。 これもプリンターが必要ですが、ホームページから手続きして送られてくる「ウェブ搭乗券」があると 直接保安検査場にいけるので時間に余裕が持てます。 有人カウンターの混雑はその時にならないとなんとも言えませんのでなんとかして印刷ができるなら ウェブチェックインをしたほうが良いとおもいますよ～。 まあ、旅程表も印刷できなかったなら、時間に余裕をもって空港に行き、有人カウンターで手続きすること にすればよいですね。多少時間はかかります。たしか身分証明が必要だったはずですので保険証や免許証は 忘れずにお持ちください。決済にクレジットカードを使ったならそのカードでもなんとかなるかもしれません。身分証明をもし忘れた時のことも考えて携帯・スマホにメールを保存しておけば、それを見ながら自動チェックイン機で手続きもできますからなんとかなりますよ。
他の方の回答にもあるとおり「空港第２ビル駅」が最寄駅になります。 この駅は改札が「京成」と「ＪＲ」の２つあり、大宮までの金額や時間を考えてどちらかに乗ることに なります。。 改札自体は隣合うかたちでありますので、ジェットスターのカウンターまではほぼ一本道となります。 簡単に言うと空港第２ビルの「端から端に移動」する感じで、地下にある鉄道の駅から出てビルの１階に 上がったらまっすぐ端のほうまで歩き、スカイマークやＪＡＬの国内線カウンターが見えてきたら エスカレーターで２階に上がり、また少し歩くとジェットスターのカウンターがあります。 カウンターで手続きが終了したら、更にその奥にある手荷物検査場（保安検査場）を通って搭乗ゲートに 向かいます。 手荷物検査場には３０分前くらいまえには行っておいたほうがいいと思います。そこから搭乗ゲートまでは ３～５分程度ですが、ジェットスターの成田空港発国内便は飛行機のある駐機場までバスで移動して 乗りこむので２５分前から搭乗し始めて原則１５分前にキッチリ締め切るようですから。 成田空港の４階のショッピングゾーンにはレストランやいろいろなショップがありますから１時間前と言わず ２時間くらい前から成田空港には行き、カウンターでの手続きを早々に済ませた後そこで時間をつぶすのも 良いかもしれませんよ。 あと、チェックインですが、高松から来られるときに事前に「ウェブチェックイン」を済ませては 如何でしょうか？自宅や会社にプリンターがあって、ＰＣやスマホから印刷ができるならジェットスターの ＨＰからウェブチェックインで往復のチェックインをしてそれを印刷すれば、空港でのカウンターでの 搭乗手続きはパスして直接荷物検査場に入れます。 前方の座席（金額の高い、エクストラレッグシート）や非常口の座席等の一部の座席についてはこのウェブ チェックインができないのですが、これをやることにより時間に余裕ができます。あと、預ける荷物がある 場合はあまりウェブチェックインは意味を持たないかもしれません。結局カウンターでの手続きとなるからです。 成田空港までバスや車で来られる場合は「第２ターミナル（南）」で降りるようにすれば入口を入ってすぐ ２階に上るエスカレーターがあります。 あと、最後に成田空港に入る（車でもバスでも鉄道でも）ときには「本人確認」がありますので、 最低限「保険証」は持ってきてください。運転免許証（写真付きの公的機関の発行証）があれば ベストですが、実際には保険証でもほぼ通してもらえるはずです。国内旅行ですが、パスポートを 持ってくるのもいいです。 http://www.narita-airport.jp/jp/news/hoan/hoan.html （高松から来られて成田を出るときには本人確認はありません） これは余談ですが、自分は来月初めに高松にウドン食べに行きます。安いチケットが手に入ったのでＷ
＞Ｐ1哨戒機を基にして、旅客機をつくる話はありますか。それとも全くないですか？ 旅客機を作る話は有ります。 具体的な動きはありません。 P1の場合、哨戒空域までは4エンジンで短時間で到達し、到達後は2エンジンで燃料消費を抑制し、長時間滞在することができます。P1が世界一の哨戒機と言われる理由です。 旅客機の場合は、エンジンを半分止めて長時間滞在するという用途がないので、整備に手間暇掛る4エンジンよりも、整備費用が低い2エンジン機が好まれるのです。 Wikipediaからの引用 民間機仕様のYPXは100-150席でより小型のボーイング737やエアバスA320に対して短距離路線において競争力のある用途が想定されている。エンジンはまだ選定されていない。2015年頃の就航が期待される。川崎重工は現行のボーイング737-700よりも運行経費を最大15%削減することを望んでいる。 2007年時点での仕様によると元になるYPX-11は2クラス構成で113席である。YPX-10は2クラス構成で93席、YPX-12は137席で、すべてエコノミー席にした場合約150席が見込まれる。3機種共、標準航続距離は4,260km（2,300海里）だがYPX-10とYPX-11は5,930km（3,200海里）まで拡大された長距離仕様も検討される。 YPXは5列仕様のエコノミー席と旧来のダブルバブルを元にした胴体断面よりも滑らかな楕円形の胴体断面を持つ。 エコノミー席は間隔が46cm（18in）で通路幅は51cm（20in）である。 ただし、2012年時点で、防衛省と川崎重工業は「XP-1をほぼそのまま転用した旅客機は市場性に乏しく、新規に近い大幅な設計変更が必要となり成立性が難しい」と指摘している。このクラスの民間機は、コストや燃費性能の兼ね合いから双発機とするのが普通であり、防衛省の資料でも双発とした予想図が示されているが、大幅な改良が必要となる。2013年3月26日、川崎重工業は旅客機への転用について「具体的な動きはない」としている。
こればっかりは、タイミングですからねぇ～～。 まして、ホノルル線は、ドル箱路線です。 そんな簡単に安くはなりませんよ。 それぞれの、代理店・航空会社で、出してるチケを見るしかないかも。 安いのを待っていて、瞬間で完売になる場合もありますから。あまりギャンブルはしないほうが得策ですよ。
お礼の部分に記載の内容、拝見しました。 ＞保安検査場はずっと開いていますでしょうか？ ずっと開いてますが、行列が30分待ちとか1時間待ちとかになることがあるので、その分の余裕を見てくださいということです。 ＞25分前から15分前の間に搭乗ゲートにいけばよいという解釈でよろしいでしょうか？ 25分前までには確実に搭乗ゲートの前にいてください。飛行機ごとの各ゲートの前に待ち合い場所があります。 搭乗ゲートは、実際に乗る飛行機の機内の準備ができてから開きます。開いたら待ち合い場所から乗客全員がぞろぞろと搭乗ゲートを通って10分間で乗り込みを完了させて、全員が荷物を棚に収めて着席したことを確認したら、飛行機の扉を閉めてすぐに出発です。 最悪、15分前までに滑り込めば乗れますが、その時にはもう他のお客さんは全員飛行機内で着席して待っている状態になりますし、ちょっとでも遅れたら置いていかれます。 ちなみに、大きな空港では、保安検査場から搭乗ゲートまで結構距離があります（ゲートがたくさんあるため）ので、あらかじめ空港のホームページなどで、チケットに指定されている保安検査場とゲートの場所を確認しておいてくださいね。
＞「エアバスA330-300」と、「エアバス333」と書かれた大韓航空機があります。 ＞何が違う のですか？お勧めはどちらですか？ 回答が出てますが、同じです。 民間機では、エアバスはＡで始まる型番、ボーイングはＢで始まる型番を採用しています。単にＡｉｒｂｕｓのＡ、ＢｏｅｉｎｇのＢというだけで、誰かが旗を振ってＡ、Ｂ、Ｃと振り分けている訳ではあります。 エアバスは、ほとんどがＡ３ｘ０という型番で、「－」以降でモデルを示します。Ａ３２０に限っては、短胴、長胴型の派生があり、例外的にＡ３１８、Ａ３１９とかＡ３２１というものがありますが、ほとんどは末尾が０になります。 ボーイングもＢ－７ｘ７という型番なので、大筋末尾が７になります。 要は短縮表記するときには、同じ末尾は省略して、モデルの情報を入れようという発想になります（モデルが複数ないとか、モデルが複数あっても大差ない場合には型番のみにすることもあります。例えばＡＴＲ７２ですと、ＡＴ７２とかＡＴ７と書かれることがあります）。 よって、Ａ３３０－３ｘｘを短縮表記するときはＡ３３３、Ｂ７４７－４００を短縮表記するときはＢ７４４です。Ｂ７７７－２００とかＢ７７７－２００ＥＲとか更に違いがあっても、そこまでは考えていないようです。 ＞CAさん、パイロット、機内食、座席と設備、飛行機本体の新しさや安全性や中古かどうか等の視点で教えていただければ嬉しいです！ ＣＡや運行員はスケジュールを決めているそのキャリアでないと分かりません。パイロットのスケジュールを決めている部署ではＣＡのスケジュールは分かりませんし、逆も真です。航空会社は職務で縦割りですから。もちろん、スケジュールが決まっていても病欠などもありえますので、誰が担当するかはそのときでないと分かりません。もちろん、訓練成績や飛行時間は外部の者では追いきれません。 機内食は大韓航空にお問い合わせ下さい。ＫＥのＡ３３３の座席配置は以下の通り。 http://www.koreanair.com/local/jp/ld/jpn/au/of/jpn_au_of_06.jsp 大韓航空はＡ３３３を１５機運行していますが、仮に機体番号ＨＬ７５５３（Airbus A330-323X）であれば、機齢１５年＋といったところですから、普通の航空会社が運行する範囲では普通と言えるでしょう（ＳＱやＬＨは異常に機齢が若く、１０年以内に更新してしまいますが、これは例外と考えて下さい）。この機体の場合、新造機を導入、そのまま使用しているという状況のようです。 Ｗｉｋｉによれば、Ａ３３０は１０９９機製造され（２０１４年６月）、機体損失事故が６件とのことでＢ７７７相当の期待損失率といえますが、警報類のインシデントが多いとのことで、世代的には新しいものの若干癖のあるシリーズではないかと感じます。
回答が付きませんね。 参考になるか判りませんが。 ANAやJALは一度ステータスを獲得すると、提携クレジットカードを保有し、最低限（年2回程度）同社の飛行機に乗っていればステータスは維持されます。 つまり、一度頑張ってプラチナを獲得すればスターアライアンスゴールドで居られるわけです。 言い方を変えると1度は頑張って5万P獲得しないとなりません。 ずっとブロンズということは、安い運賃でばかり乗っているとか、やはり乗った距離が足りないということになりそうです。 こちらを見ると獲得ポイントが計算できますから、1年間計画的に乗って5万P獲得すること、これに尽きます。 詳しいことは判りませんのでシミュレーションしていただくのがいいですが、ANAカードに入っていてもこのポイント換算率は変わらないようで、 むしろ搭乗クラスを多少自腹を切っても一段上げるなどし、最後は修行とは言いませんが足りないPを獲得できるように国内線に乗るなどするしかありません。 https://www.ana.co.jp/amc/reference/elite/pltnm_point.html https://cam.ana.co.jp/amcmember/ppsja?ppsType=D 念のために申しあげておきますと、搭乗マイル（後で特典旅行に使えるマイル）とステータス獲得のためのポイントは別ですから、気をつけて下さい。 最後にこれはという点ですが、ステータスを獲得できるまではどちらのカードでもいいですがゴールドカードにお入りになって、カード特典のラウンジを使うのが1つ手です。 海外でもラウンジを使いたいなら、プラチナカードか楽天カードのゴールドに入って、プライオリティパスに入れば、海外の主な空港でもラウンジが使えます。 その辺は別途お調べになるとかご質問されると良いです。
No.2です。 ”B777メインにするANAに負けるとは考えなかったのでしょうか？” 政府専用機、宣伝としては良いでしょうけど、利益がそんなに出るとは思えません。必ずしも取りたいと思ってなかったかもしれませんよ。
ほんとうですね。でも政府の専用機で最も大事なのは信頼性です。 ですから、交換部品も含めて整備環境さえ整えばB747でも問題 ないのです。ですが、さすがに古くなっちゃったので次を探すと B777になっちゃったのでしょうね。 いざという時を考えればエンジンは4発がほしいのですが、 そうなるとエアバスのA340しかないのです。 エアバス社を選ぶとUSA様がお怒りになりますので、 まあ妥当な選択というところでしょう。
>国際線のキャビンアテンダントの方は世界中、様々な国へフライトできるのですか？ 各航空会社によって違います。 CAにはまったく選択権がなく、会社から言われたらどこの便であっても搭乗する場合と、就労年数などある程度の社内規定をクリアすると、いくらかは自分で乗るフライトを選択できるようなシステムにしている会社もあります。また、会社によっては、例えばアジア路線とか北米路線、欧州路線など路線別に何年間の固定スケジュールというのを採用しているところもあります。 >飛んだ先の外国で滞在し自由な時間がある、ということはよくあることなのでしょうか？ 自社の飛行機で飛んでいったら自社の飛行機で戻るというのが、原則です。つまり自社の飛行機が自分の滞在している場所に再び戻ってくるまでの間の時間が、ご質問にある「自由な時間」という範疇になります。ですが、実際はここに就労規則とか、労働時間の計算が加わりますし、飛んだ先の場所までの飛行時間の長短によっては、当然日帰り便もあります。加えて、他社便に乗って（お客様として）別の場所に移動してそこからまたフライトしたり、自社便にDead Headとして乗ってとんぼがえりなんて場合もあります。ですから一度飛んだら必ず自由時間がある訳ではありません。 昔は、場所によって3泊とか5泊もしくはそれ以上なんて優雅なスケジュールもありましたが、今ではそれは願うべくもないことです。
６歳のお子さんともなると、確かにみえる位置でないと不安でしょう。 Stagger の本来の意味は「よろよろと歩いていく［歩き回る］」であり、 そこから転じて「ジグザグ配置.」という意味です。 Staggered Seat はどの席からでも通路にでられる構造になっています。 顔が見えて話ができ、手が届いたりするには中央２席でしょう。 通路鋏では距離があり、さらに前後にも離れるので、難しいです。 添付画像はある方のブログからの写真です。 顔がしっかりと写っていますが、それはブログの投稿者の判断でしょうから。
全天候型というのはＶＦＲ（有視界飛行）だけではなく、レーダや計器の発達によってＩＦＲ（計器飛行）できる機体のことです。 ＪＬやＮＨが飛ばしている機体は、当然夜間飛行もしますし雲中飛行もしますし、雨天でも飛行しますので全天候型です。 「全天候型＝過酷な条件でも飛べる」ではないので、「台風11号が来襲する南九州の各空港」からは離着陸できないでしょうし、できるできないの前に空港設備、機体の安全性、不安定な航路などの条件から欠航となります。限界に挑戦ということであれば、民間機なら国土交通大臣、軍用機なら防衛大臣の許可の下、可能かもしれませんが、そんな状況下にはないので、当然に欠航、飛行見合わせになります。
バッテリートラブルがあったからといって墜落はしてませんよね。 統計学的に旅客機はもっとも安全な乗り物です。通勤で電車を使っているのならむしろ電車で事故に遭う方が確率高いです。「電車に安心して乗っている」のならそれ以上に旅客機には安全に乗ることができます。 この手のことって話題になるから不安になるだけで、統計学という点からみると「杞憂」であることがほとんどですよ。 古い話なら狂牛病で大騒ぎしましたが、結局日本での死者は0でした。いったい何を心配して大騒ぎしたのかばかばかしくなりませんか？　むしろ、日本そばで中毒死したり、Ｏ－157で死ぬ確率の方が高かったのですから。 ちなみにオスプレイも大騒ぎしてるけど、事故率はほかの軍用機と変わりません（むしろ日本で飛んでいるＦ－１５の方が事故率が高い）。
はじめまして 知ってることだけ。 リコンファームは不要でした。 心配ならHotelフロントでお願いすると良いと思います。 座席指定・・・チケットは現地人にとってもらったので不明。 Webチェックインはあったのだろうか？・・・ｅチケットを持ってカウンターに並びました。 おいそぎとのことなので、不完全情報ですみません。
まず、その航空会社に電話で問い合わせましょう。 コンビニで支払った時にもらったレシート類と身分証明を搭乗日に航空カウンターで見せてチェックインする事になると思います。 ネット予約時に表示された予約番号とかが必要になる場合もあり、番号を控えておく必要があったかもしれません。 まずは電話確認を…
飛行機に乗るために必要なのは「搭乗券」とよばれるものです。 この券は空港のチェックインカウンターでチェックインするともらえます（ただし国内線では、ＡＮＡ・ＪＡＬなどネットでもらえるものもあります） それまでにもらっている航空券（予約券）は、「こういう人がこういう予約をしているよ」というだけのもので、極端にいえば、予約番号・支払いクレジットカード番号・パスポート番号（国際線）などの確認ができれば、なくても問題ありません。 なぜ航空券と搭乗券が分かれているかというと、当日まで搭乗口が確定しないことがある、とか出発時間が変更になったりする、とか座席が変更になったりする（事前予約でも機材が変更になれば替わることもあります）ということがあるからです。 飛行機は電車と違って、ホームで待っていれば乗れる、というものではないので、「搭乗口に何時」という情報が重要で、それは直前まで変更になることがある、ということです。 ですので、 ＞また、その時にチケット(往復分)をもらえるのでしょうか？ という点についていえば、チェックインカウンターでもらえるのは、今乗る分とせいぜい乗り継ぎの分だけで、日にちの違う帰りの分などはもらえません。 ですから、予約した紙は往復２枚用意するか、１枚なら往路は手放してはいけません。（まあ、ネットから再度取ればいいけど）
＞飛行機に乗る プロテイン： 国内ですか？（日本のメーカーなら日本語の製品名で疑われない） 海外ですか？（化学薬品・毒物と疑われて没収される可能性もある。最近、中国で麻薬密輸の日本人が死刑に） スパイク： 金属部分が保安検査機でピッと鳴りひっかかる可能性がありますが、実物見せれば通るはず。（金具の警戒で、靴も脱いだりベルトも外したりすることあり）
熊本～秋田まで飛行機の乗り継ぎ方法を２つ回答します。 運賃は通常時期の運賃で、お盆などは別途割増しになる場合があります。 (1)大阪（伊丹）乗継ぎ 熊本～大阪間は、ＡＭＸ（天草エアライン）を使う方法です。 熊本～大阪間の片道運賃が大手が２万４２００円に対しＡＭＸは１万７５００円で移動出来ます。 ただし、ＡＭＸの飛行機は１日１便しか無く、秋田行との接続がいまひとつです。 【大阪（伊丹）経由スケジュール】（行き） 熊本発１０時４５分→（ＡＭＸ８０１便）→大阪（伊丹）着１２時１５分。 この便に接続する秋田行の飛行機は１６時３５分までありません。 大阪（伊丹）発１６時３５分→（ＪＡＬ２１７９便）→秋田着１７時５５分 大阪（伊丹）～秋田間の運賃は大手のみなので３万３９００円です。 接続の良い便としては 熊本発９時１５分→（ＪＡＬ２３８２便）→大阪（伊丹）着１０時２０分。 大阪（伊丹）発１１時２０分→（ＪＡＬ２１７３便）→秋田着１２時４０分となります。 【大阪（伊丹）経由スケジュール】（かえり） 秋田発９時２５分→（ＪＡＬ２１７２便）→大阪（伊丹）着１０時５０分。 大阪（伊丹）発１２時５０分→（ＡＭＸ８０２便）→熊本着１４時２５分 かえりは比較的接続が良くなっています。 大阪（伊丹）発着をご利用なら「かえりのみＡＭＸを利用」が良いと思います 【大阪（伊丹）乗り換え合計片道運賃】 （大手のみ）５万８１００円（ＡＭＸ利用）５万１４００円となります。 (2)羽田乗継ぎ 熊本～羽田間はＳＮＡ（ソラシドエア）を利用する方法です。 運賃は大手が３万７７００円、ＳＮＡが３万４５００円となっています。 ただし、羽田の国内線ターミナルは２つあり 第１から第２ターミナルへの移動は厳しいかも知れません。 羽田～秋田間は大手のみで２万５３００円です。 【羽田経由スケジュール】（行き） 熊本発９時２０分→（ＳＮＡ１４便）→羽田（第２ターミナル）着１１時００分。 羽田（第１ターミナル）発１１時４０分→（ＪＡＬ２１６３便）→秋田着１２時４５分となっています。 同じ第２ターミナル発の秋田行は 羽田１３時３０分発の（ＡＮＡ４０５便）→秋田着１４時３５分があります。 【羽田経由スケジュール】（かえり） 秋田発９時４０分→（ＡＮＡ４０４便）→羽田（第２ターミナル）着 羽田（第１ターミナル）発１２時１５分→（ＳＮＡ１３便）→熊本着１３時５５分となります。 【羽田乗り換え合計片道運賃】 （大手のみ）６万３０００円（ＳＮＡ利用）５万９８００円となります。 安さと乗り換え時間を考えると 行きが羽田、かえりが大阪（伊丹）が良いかも知れません。 【行きが羽田、かえりが大阪（伊丹）の場合の合計運賃】 （大手のみ）１２万１１００円（行きＡＮＡ、かえりＡＭＸ利用）１１万１２００円。 正規料金で約１万円安くなります。
この手の話は導入当初から、このサイトの競合であるY!知恵袋ではさんざん質問に上がっていて、常連回答者から回答が多数付いてるわけですが、正直なところ、発表があった4年前の時点で否定的な意見を上げていた人は、その理由がすでに財務面に突っ込んだ物でした。 ですから、正直な話、「ああ、やっぱりそうなるよね」としか感じなかったです。 で、これがダメになれば下手すると会社自体が持たないね、って感覚もありました。 ですから、仕方ないというより、自業自得というのが印象です。
＞ジェットスターは安いですが、中々よい時間帯がないので、 「よい時間帯」になると途端に運賃が高くなり、現行運賃での運営が無理になります。 安さと引き換えの時間帯ですから、時間に余裕のない方はLCCを利用せず、（割高でも）時間帯優先で便を選んだ方が良いでしょう。 なお、機内バウチャーは予約の時点でジェットスター側に情報が控えられ、機内でクルーが搭乗券（バウチャー）の確認に来ます。 搭乗券に「V05J」の表記があり、それが機内バウチャーを意味しますので、事前にメール等を控えておく必要はありません。 http://flyteam.jp/airline/jetstar-japan/review/12717
埼玉県のどこか？によって違ってきますが、大きな遅れが無いかぎり大丈夫だとは思います。 行き方としては、 成田空港第２ビル駅（ジェットスターの連絡駅）から２２：３０の「アクセス特急」に乗ります。 これが基本的には最終です。８月中ならこのあともう１本２３：０８にあります。 （９月以降も継続してくれるといいのですがね） で、東松戸に２３：１３に着きますのでＪＲ武蔵野線に乗り換えてください。 南浦和（新松戸）方面の電車が２３：３４に来ますのでそれに乗り、南浦和に０：１２着 南浦和からは０：１６の大宮行きに乗って大宮には０：２７に着きます。 ０：１６に乗れなくてもまだ５本後続電車はありますのでもし乗り換えに時間がかかっても大丈夫です。 ところで多少ネックとなるのがジェットスターの出口と京成の駅入り口の位置なんです。 成田空港第２ビルフロアマップ http://www.narita-airport.jp/jp/guide/map/index.html#t2 ジェットスター国内線の出口を出たら右に進んでエスカレーターで１階におります。 バスや車等の各種カウンターを通り過ぎて国際線の出口を過ぎたところに地下に降りる エスカレーターがありますので下りて左の出口を出ると右側のほうにＪＲと京成の駅の 入口（改札）があります。 極端にいえば空港第２ビルの両端に位置する感じなので、駅に行くまでに歩きだと ホームまで１０分ほどかかります。荷物を抱えて走って５分くらいで行けなくもないのですが、 改札をＩＣカードでスムーズに通ってますので、もし、全国共通使用のできるＩＣカードが無いと さらに１～２分ほど時間を要します。 遅れても１５分までですめばなんとか歩きでも間にあう感じです。で、そのためには荷物を預けないで 機内持ち込みできるようにしたほうがよいのは言うまでもありません。 あっ後、京成とＪＲの入り口を間違えないようにしてくださいね。 もし、２２：３４に乗れそうにないほど遅れた場合は・・・２３：００の京成バスで 東京駅の八重洲口に００：１２に着いて００：２３の大宮行きの京浜東北線に乗るのが最終プランに なりますね。その１本前の２２：４０発が空いていればそれにしたほうが良いでしょう。 もし、それ以上遅れて、バスすら無くなってしまった場合は・・・・成田空港内で仮眠取っちゃいましょう。 最初のころはきっちり４時か４時半ぐらいまで夜間は閉鎖されていたようですが、今ではＬＣＣの早朝便用に ベンチを開放している状態ですので、１階や２～３階のベンチで５時くらいまで仮眠を取っている人が大勢いますよ～。外国じゃあそんなことしたら身ぐるみ剥がされても文句言えませんが、さすが日本！よほどのことが無い限り盗まれたりすることは無いとおもいますＷ 　まあ、やっぱり不安な方は深夜送迎ありの成田空港周辺のホテルに泊ることになると思いますが。 東横ＩＮＮなんかは２３：３０までの送迎がありますし。
那覇から萩市（市の中心地区付近）へのアクセスを回答します。 沖縄７時０５分（ＡＮＡ４８０便福岡行）→福岡空港８時４０分 福岡空港９時１５分発（福岡市営地下鉄空港線、普通筑前前原（ちくぜんまえばる）行→博多９時２０分 博多９時４８分発（山陽新幹線こだま７３８号岡山行）→新山口１０時４５分着 新山口駅（新幹線口）１１時５２分発→（防長（ぼうちょう）交通バスはぎ号東萩駅行） →萩バスセンター着１３時０１分着。 この方法が最速だと思います。また萩市の中心地は２つの川に挟まれた中州が市街地となっていて 列車の駅を利用するには橋を渡らないと利用できません。また、バスより乗り換えが１回多くなり不便です。 【運賃】 　　沖縄～福岡飛行機代２万８３００円 福岡空港～博多地下鉄代　　　２６０円 　　博多～新山口列車代　　５０７０円（新幹線自由席込） 　新山口～　萩　バス代　　２０６０円 合計で片道３万５６９０円になります。　
電波を発生しないように設定した機器であれば携帯でもゲーム機でも 地上滞在中および離着陸時を除く時間に使用可能です。 これについては日本の法律がそうなっています。 他国の航空会社はまたその国の法に則っているのでその限りではありません。 ちょっと前にアメリカの連邦航空局(FAA)が離着陸時の電子機器の使用を 認めたので一部の航空会社はいくつかの条件をつけ常に利用可能としています。 マナー面ではどうでしょうね、機内設備が充実している機器だと コントローラ有りのゲームができるので音を出したりよっぽど激しく プレイしない限り「迷惑」には当たらないと思います。
　ターミナルビルが短いせいです。 　飛行機を停める駐機スポットは1～12番まであるのですがターミナルビルが3番の前位までしかなくビルから直接ボーディングブリッジ（連絡通路）で搭乗できるのが2番までなので搭乗ゲートも2番からになっているということです。 　同様に国際線側も24番の隣から25番以降の駐機スポットもあるのですが、バス等を使わず直接搭乗できるのが24番までなのでゲートも24番までになっています。
うーん、難しいご質問ですね。 乗継がスムーズかどうかは、定刻どおりに着いたのかどうかや、ご自身がどのぐらい乗継時間がある便を選んだのかにもよりますし、当日の入国審査の混み具合、審査場窓口の開き具合にもよります。 空港の案内標識が分かりやすく適切かどうかは、どこの空港も一定レベル以上満たしていて、特別不便だと思った空港は、ありません。 初めて利用する空港でも、迷ったことは一度もないです。 設備が充実しているかどうかは、どんな設備があれば「充実している」と言えるかどうかの個人の価値観次第です。 ブランドショッピングができればいいのか、レストランがたくさんあればいいのか、シャワーが無料で利用できればいいのか、個人が求めるものによって、評価は全く異なると思います。 私の場合は、シャワーを無料で利用できて、5時間の待ち時間も退屈しなかったシドニー空港がよかったかなぁ。 でも、入国審査と食べ物を持ち込む場合は検疫検査にものすごく時間がかかることで有名な空港でもあります。
補足拝見しました。 「全部がハワイアン航空」が正しいなら、チケットは福岡からホノルルまで1セットのはずです。 （ハワイアン航空では、日本国内だけの区間の航空券を売る権利を持っていないので） 以下はその前提です。 ・福岡で乗る飛行機は、ハワイアン航空の便名がついた、ANA（全日空）の国内線の便になります。 福岡では第2ターミナルのANAのチェックインカウンターに行ってください（余裕をもって１時間前くらいに）。その時、パスポートチェックがあります。（アメリカの入国管理当局に事前に情報を流すため）そこで出すべきは「アメリカのパスポート」になります。その代わりに、一般的には必要となるESTAの登録は必要ありません（アメリカから見れば「自国民が帰ってきただけ」ですから）。 航空券（Eチケット控え）はホノルルまでのものを全部見せて（なくてもできることが普通だが、あった方が確実です）、預ける荷物はここで渡します（通常であれば、荷物はホノルルまでそのまま預けたままになります）。液体などは基本預けておく必要があります。代わりに荷物の預かり証（クレームタグ）と搭乗券を２枚（福岡→羽田と羽田→ホノルル）もらいます。 ・飛行機が羽田に着いたら、ほかの（羽田で降りる）人の流れに流されず、「５０７」か「７０４」番の搭乗ゲートを探します。そこから、国際線ターミナルに行くバスが出ているので、福岡で受け取ったホノルル行きの搭乗券を見せて移動します。 https://www.ana.co.jp/int/airinfo/guide/hnd/index.html#07 ・国際線ターミナルでは、（もうホノルル行きの搭乗手続きは終わっているはずなので）そのまま出国審査場に向かいます。途中でセキュリティチェックがあります。 ・日本の出国審査場を通るときには「日本のパスポート」で出国審査を受けます。 ・あとは案内表示を見て、自分がのる便がどのゲートから出発するかを確認して乗り込むだけです。４０分くらい前にはゲートに行っておく方がいいでしょう。 ホノルルに着いたら、「アメリカのパスポート」で入国審査を受けます。 そのあとは荷物を受け取っておしまい。 帰りは、ホノルルで荷物を預けますが、セキュリティチェックはあっても出国審査はありません。 また、羽田に着いたら入国審査があります。ここでは「日本のパスポート」を出します。日本人なので入国カードはありません。ただし、税関審査用の申告書は機内で配られるので、飛行機の中で書いておいてください。これは税関審査の時にパスポートを見せるのと同時に提出します。 入国審査の後、手荷物受取場があるのでここで預けた荷物を必ず受け取ってください。税関審査を受ける関係上、荷物は必ずここまでしか預かってもらえません。 荷物を受け取ったら、税関審査（ここでも日本のパスポートを使う）を受けた後、ANAの「国内線乗継カウンター」に行って、もう一度荷物を預けます。 そこからは連絡バスで国内線（第２ターミナル）に移動して、福岡行きのANA便で移動、福岡で飛行機を降りたら荷物を受け取っておしまいです。
ANAは通常、第2ターミナルに着きます。出口で見渡せばモノレールの案内の看板がありますから、その通りに進めば迷うことはまずないと思います。 飛行機が到着して、出口は1Fです。モノレール駅は地下1Fなので、まず下に降りてゆけば地下1Fはほかのフロアより狭いのでわかると思います。注意とすれば、京急の駅もあるのでそちらと間違えないようにご注意ください。降りたあたりに何内所があったと思います。心配なら聞いてみるとよいでしょう。
http://www.mas-japan.co.jp/ 金額等は自分でしらべましょ。
＃３です。 パラサイト・ファイター（寄生戦闘機）　 　　　マクドネルXF-85ゴブリン なんてのも、異形飛行機の1つ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/XF-85_%28%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F%29 まだ戦略爆撃機に随伴できるだけの航続距離を持つ戦闘機がなかった1940年代半ばに護衛戦闘機として開発された”時代の徒花”的な存在。 一見するとF-86セイバーのチョロQみたいな、全長4.52mの樽型の機体、主翼は後退翼に特徴的な5枚の尾翼。 母機（B-36）の爆弾倉内にぶら下がって運んで貰って、敵迎撃機と遭遇すると空中で母機から飛び出して、敵と切り結び、蹴散らした後は母機に戻る・・・ハズだったんだけど・・・。 マトモに設計しても中々うまくいかない時代に、どう考えても空力的に無理のある小さな機体がマトモに空中戦が出来るハズもなく、また、空中での収容試験も失敗するし、で、計画が破棄された・・・でも、試作機が曲がりなりにも飛べたのも事実。 「樽型飛行機」繋がりなら、1930年代ころの 　　　ジービー　モデルＺ などの「ジービーレーサー」の系統が「今見るとオモチャっぽいけど、実は、バカっ速かった」飛行機。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%BC_%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%ABZ 「パワフルなエンジンを小さな機体に」というコンセプトで、太短い機体で尾翼の直前に小さなコクピットという機体で、操縦がエラく難しい反面、速さは第一級で当時の速度記録を塗り替えた・・・しかし、ジービーレーサーは事故も多く、殺人機という有り難くない異名も頂戴し、メーカーの倒産で消滅した。 ちなみに、ジービーレーサーの時代に速度記録を作ったパイロットの1人に、ジミー・ドーリットル（第2次大戦中に東京空襲（いわゆるドーリットル空襲）を指揮）がいる。、また、ソ連のＩ－１６戦闘機がジービーレーサーに影響を受けたとの説もある。
こういうのは、漢字をひっくり返すと、日本語として意味が通じるようになります。 着陸　陸に着く：陸の上には居なかった飛行機や鳥が地面に着く 離陸　陸から離れる：地面から離れて浮き上がる 上陸　陸に上がる：水上などから陸上に移動することを言う です。
最も安いと言うと高速バスの乗り継ぎあたりでしょうが、それでは体が堪らないので現実的な回答を。 11:30 仙台空港 → (SKY153) → 13:00 神戸空港 最安運賃は「SKYバーゲン60」で、7,900円。 http://www.skymark.jp/ja/ 14:20 三ノ宮駅 → (いよてつ高速バス 松山～神戸 ハーバーライナー) → 18:20 松山市駅 片道6,400円、往復11,500円。 http://www.iyotetsu.co.jp/bus/kousoku/kobe.html
ご存知だとは思いますが、７／２５の１８時以降だと３便しかありません ＡＮＡ６８６便　１９：０５発 ＪＡＬ１６１４便　１９：３０発 ＡＮＡ６８８便　２０：４０発 仕事が１８時まで確実にかかるのであれば、バスだとＪＡＬ便でもギリギリになるのでは？ だとするとＡＮＡの最終便にするのが妥当だと思います。 それに決めてしまえば今からでもパソコンやスマホから予約・購入して、「スキップ予約」で行けば １５分前までに保安検査場を通ればよいので時間が稼げます。 そうすれば金額も今なら若干安い「特割」で１８，７９０円が購入できます。
初めてでしたら、わからないことだらけで不安だと思います。最初は誰でも、何でもそうです。 確かに電車に乗るよりは複雑なシステムです。最近はその複雑さが顧客離れに繋がっていることを航空各社も認識しており、より簡易な手続きで搭乗可能なシステムを構築しています。可能であれば事前に航空会社に問い合わせ、あるいは航空会社のホームページをご覧になって、手続き方法を問い合わせてみると良いと思います。各社の便利なシステムに慣れてしまえばJRの自動改札を二度三度と通るくらいの感覚で搭乗できるようになります。 航空会社も顧客確保に必死です。貴方は「大切なお客様」なのですから、わからないことや不安なことがあれば電話やメールで航空会社に事前に問い合わせをしましょう。丁寧に説明してくれるはずです。 Googleなどで「国内線　乗り方」で検索しても情報を得られると思います。
الإمارات‎ なんとなくなんですが アラブ首長国連邦と言う意味のアラビア語を重ねたような気がします。
＞「出発ターミナルチェックインカウンターの前で」 大きな空港では国内線、国際線、第一ターミナル、第二ターミナルなどあります。 「国際線の第二ターミナルの出発チェックインカウンターの前で」と具体的に云う方がよいでしょう。 あるいは「国内線の第二ターミナルのJAL/ANAの出発チェックインカウンターの前で」（利用する航空会社によりターミナルが異なる）と搭乗航空会社も入れるとよいでしょう。 ちなみに某地方空港で、第一ターミナル、第二ターミナルを間違えて、走って間に合ったことがありますが、都会の空港ではバスで移動しないと間に合わない程の距離があります。
　大阪市内でしょう。どこなのですか？ 　 　時間を見る限り私だったら20：20伊丹でしょう。関空ってほとんど和歌山なんですよね。梅田や難波から1時間以上かかります。大阪空港は伊丹なのですよ。今も昔も！ 　実際、関空と伊丹で滞在時間は30分も違わないと思います。 　
ANAが国内線で使用している772については、リクライニングができない席というのが存在しませんので、全ての座席でリクライニング可能です。 なお、seatguruでは実地検証なく、壁寄りだったり座席グループの最後列であるというだけで「limited」の表示を行うことが確認できています（ANAの773がそう）ので、鵜呑みにしてはいけません。
飛行機内部が狭い為に起こる事だと思います。 限られた空間の中で、なるべく売上を上げるために、立って通れる程の隙間しかつくらなかった事に原因がある様に思います。 リクライニングは、もともと座席に備わった装置ですので、その段階でリクライニングを最大限倒した場合の空間を取るべきです。 そうでなければ、リクライニングを設置する必要がないように思います。 少なからず、貴方と同じ思いをしている方は、多数いる様に思われます。 電車やバスとは違い、何時間も座席にくくりつけられる飛行機は、時にはゆっくり横になって休みたい場合もあるでしょう。 お客様の事を考えるのであれば、座席と座席の間を、せめて後のお客様の膝には付かないぐらいの空間が必要に思います。 収容人数、売上、かかる燃料費、人件費などを考えると上記の意見は無理かと思いますが、一案です。 通路側の肘かけは、可動式にすると、少し危険を伴う気がします。 飛行機が揺れた場合など、身体を支えてくれる役割もある様に思います。
ボーイング７６７です。 事故当時は日本ではあまり一般的ではなかったような気がします。 調べてみてください。 これもあまりですかね。wikiはこういうところではあまりですが。 https://www.google.co.jp/?gfe_rd=cr&ei=nFOcU6ffKaXS8gf2mYDQBA&gws_rd=ssl#q=767
国際線ではないので、片道づつ買われた方がいいのでは？ もしくは、国内線普通運賃・割引運賃のチケを復路を適当な日付で購入し、後に予約変更かな。。。 予約変更条件は、よく読んで購入を。 いやいや・・高くてっていうのであれば、ＬＣＣでどうぞ。
まず、大事なことを書いておきます。 ・アップグレードできる航空券はエコノミークラスでも高価な物で、普段旅行などで使う正規割引運賃の中でも、最も安い運賃から比較すれば２倍から３倍、あるいはそれ以上の運賃がかかります ・しかも、アップグレードと特典航空券の座席は同一（といわれているの）で、空席待ちになったら一般会員にはまず手に入らないと言えます ・結果としてマイルを貯めて特典でビジネスクラス以上にしたいなら、最初からビジネスクラス相当のマイルを貯めて交換するしか事実上策はないのですが、ビジネスクラスの特典枠は一般会員に対して非常に渋く、１席から２席と言われていますので、355日前に予約できないとまず確保できません ・空席待ちの最中にマイルが失効する場合は、空席が確保できた段階で必要マイル数を満たさなければ発券＆アップグレードできません ということで、本当に特典航空券やアップグレードを狙うことが適切なのかどうかをまずは判断されてください。 話はそれからだと思います。
ええっ！そのメールはまだ読んでいませんが、やっぱりユナイテッドも料金ベースになっちゃうんですか？！ イヤな予感はしたんですよね。最初にデルタがマイル加算方法を料金ベースに変更するってニュースを読んだときは・・・他の航空会社も真似するようになるんじゃないかと。 早々にカンタスが真似したときもショックでしたが、ユナイテッドまでこんなに早く変更を決断するとは・・・！残念です。 改悪が続いていますが、今のところはそれでもまだユナイテッドが、「一番マイルが貯めやすく利用しやすい航空会社」との認識です。 「利用しやすい」かどうかは、個人次第で、どの方面へ旅行するかによると思いますが、モルディブ行きやドイツ行きに使えた経験から私にとっては、使いやすいです。 日系は、必要マイル数はかなり少なくて済みますが、正規割引の中でもできるだけ安い航空券を利用するとマイルが50％ずつしか貯まりませんから、ぜんぜん増えません。そのうえこの先、米系にならって「料金ベース」のマイル付与に改悪されることもあるかもしれませんし。(可能性は大だと私は思っています。) いずれにしても、もう少し様子を見ないと、判断できないのではないかと思います。 私などは、マイルをせっせと貯めること自体を今後一切、止めるかどうかの選択をしなければならないのではないかと考えています。
こんにちは。 マイルを上手に効率よく貯めるには、NO.1の方の回答の通りなのですが 少し補足させていただきますね。 >マイル専用カードも一社に限って、作った方が良いのでしょうか？ NO.1の方の回答では、JMB WAONカードをつくって、WAONが使えるところで食事や買い物をすれば 200円に1マイル貯まる、とあります。 この数値を倍にする方法があります。 クレジット機能付きのJALカードを作り、ショッピングマイルプレミアムに入会することです。 ご家族もいらっしゃる、という事なので、ついでに奥様の方も同じ状態にします。 お子様がいらっしゃれば、お子様のJMB WAONカードも作ります。 こうすれば、「家族プログラム」に申し込むことが出来ます。 (家族全員のマイルを合算させることが出来ます。お子様のカードがJMB WAONである理由は後述参照。) クレジットの年会費が二人合わせて1万円ほどになりますが、必ず100円1マイル貯まります。 金額だけ聞くと、ぎょっとしますが、決して無駄な出費ではありません。 JALカード特約店であれば100円2マイル貯まります。 WAONチャージの支払い手段をJALカードにすれば、10000円チャージ時は JALカードで10000円買い物をした、とみなされ、100円1マイル 10000円チャージ分を使った時は200円1マイル貯まる、とみなされますので 換算率が上がります。 また、都市ガスや電気・電話などの公共料金でカード支払いが可能なものがあれば 全てJALカード払いにします。 宿泊予約サイトや、買い物サイトもJALのHPを経由していくと50マイルほど貯まることがあるので この方法も使います。 我が家はなかなか飛行機に乗る機会がない2人家族ですが、これで60000マイル貯めました。 (東南アジアに二人で往復可能。) 90000マイル(欧州二人分往復可)を目指していたのですが 少しずつ有効期限切れのマイルが出てきたのと 暫く旅行に行ける状態ではなくなったので 10000マイル使用して、9000円相当のマルチブレンダーを手に入れました。 質問者様は飛行機を使う機会が良くあるとのこと。 でしたら、尚更1社に絞った方が良いですよ。 やむなく他社を使う時でも支払いは元々使っている航空会社にしておけば 買い物マイルだけはつきます。 フライトマイルは一番貯まりますので、必ずマイルをもれなく積算させましょう。 全員特典航空券での無料旅行も夢ではないと思います。 尚、カード発行航空会社のみならず、提携航空会社でもマイルが貯まりますので 外国の航空会社の場合は、搭乗手続き時にマイル提携をしているかどうかを聞き 提携していれば、マイル登録してもらいましょう。 お子様にWAON付のカードは不要では、と思われるかもしれませんが 飛行機の搭乗方法として、このカードが非常に効率がいいので (バーコードよりも断然お勧めです。) あえて持たせた方が良いです。 以上、参考にしていただければ幸いです。。
引き返すかそのまま目的地を目指すか、一番近い飛行場までの距離と状況を踏まえ機長が判断します。 エンジン１基でも飛行は可能な設計になっています。その他の条件と合わせ高度が維持できなくなれば水面でも陸地でも不時着するしかありません。二次被害を避ける為、平原、水面、を目指します。 一部、実験的にパラシュートが開く飛行機があります。逆さ吊りになってゆっくりと墜落します。ただ現在運航している旅客機にはそのようなシステムはありません。 もし、重大な事態で即座に飛行できなくなれば堕ちるだけです。そこが地上だろうが海上だろうが関係なく。
第一ターミナルに到着する便もあるからではないでしょうか？ 本日でいえば２６４便中２１便が第一ターミナル着です。 http://jatns.tokyo-airport-bldg.co.jp/flight/domestic/todays_flight/search/ 全日空を選択して検索してみてください
実際に予約操作を途中までしてみたのですよね？ 運賃を選んだ後に下に表示される説明に ご変更　可能 ご変更料　\25000 キャンセル　可能 って表示されます。上記は片道ごとに表示される情報なので、最高でも\50000でキャンセルも可能だと思います。 また調べたところ、Vは、レッドチケットの中でも高い方で事前座席指定は無料でできるクラスで、(下のクラスだと事前座席指定は有料です)最安値チケットではないようなので、多分もっと安く(\30000ぐらい？)でキャンセルできるのではないかと思います。 全く同じではなく、系列のルフトハンザの情報で恐縮ですが、最近Vよりもっと下のSクラスの航空券を予約センターで購入したときは、「キャンセルは\30000で可能」との説明を受けました。 確実なことは、予約センターに電話するとかメールで問い合わせるとかしていただいたほうがよいと思いますが、ご参考までに。
タダ酒をたらふく飲んで寝るに限ります。 日本ーロンドンで、ビール他10本以上飲みまして何回もトイレに行きました。 映画は何本も見ると飽きますし、日本の航空会社なら日本語がありますが、外国の航空会社だと英語ばかりだし。 アメリカ行きなら、太平洋上空を飛びますので、下は海しか見えませんが、ヨーロッパ行はロシア経由ですので、陸地が見えますし、結構楽しいと思います。
私の知り合いに、飛行機に乗ると、離陸前に寝てしまって着陸の振動で起きる、という人がいます。 飛行機が怖い、という人から見ればうらやましいのでしょうが、私から見れば「生存確率の低い人」です。 飛行機はそもそも安全な乗り物ではありますが、それでもクリティカル１１ミニッツと言われる離陸・着陸の数分間は、危険と隣り合わせです。 この１１分間は緊張していられる人のほうが、いざと言うとき生存確率が高くなります。 ですから質問者様は「生存確率の高い人」であるといえるでしょう。 逆に高度が高いときは安心してもいいでしょう。巡航高度は１万メーターつまり１０キロも上空にいるのですから、なにかあっても１０キロ分の高さから落ちるにはそれなりに時間がかかります。 また、今までのところ「旅客機の翼がもげて墜落」という事例はありませんので、多少揺れても１０キロは落ちないと思えば少し安心できるでしょう。 また最近は乱気流もかなり予測できるようになっています。予測だけでなく同じ航路の先行する飛行機から「このあたり揺れますよ」と情報を共有するようになってきているからです。 ですので、機長が「揺れますので、シートベルトサインを着けます」と言ったときには「機長は分かっていて揺れるんだ」（舗装路から未舗装路に出るのと同じ感覚）と考えることができます。 個人的な経験を話すと、昔ＮＷで台風に突っ込んで日本に帰国したことがあります。正確には台風で乱気流があって揺れるのがわかっているのにも関わらず迂回しなかった、というのが正確でしょう。 揺れに揺れて食事サービスも中止になるぐらいでしたが、予定より２０分早く着きました。ほぼ同時刻に出発したＪＡＬ便はたぶん迂回したのでしょう。３０分の遅延になっていました。 そういうサービスでは日系を選んで乗るのも一つの方法だと思います。
こんにちは 対話形式で質問できるようですので 聞いてみてはどうですか？ https://contact-jp.ana.co.jp/app/answers/list/st/5/kw/%E6%97%85%E4%BD%9C/page/1/search/1
航空機にはETOPSという認定があり、「万一双発エンジンの一方が停止した場合に緊急着陸できる空港がX分以内の距離に常になくてはならない」ということになっています。 （ETOPS１８０なら3時間以内の距離に緊急着陸できる空港が常にあるような飛行ルートを取らなければいけません） 言い換えれば、ETOPS１８０の機体なら、飛行時間6時間以内の距離であれば途中に一切ほかの空港がなくてもよいわけです。中間地点でも両空港まで3時間ですから、万一の時は引き返すか、そのまま目的地まで飛べばいいことになるので。 また、空港は緊急着陸出来さえすればいいので、実は滑走路が短くて着陸したはいいけどそのままでは 離陸できない（滑走路が短すぎて、乗せていたお客や貨物を全部おろさないといけない）なんて空港でもよかったりするようです。 日本～ハワイの場合なら、例えばルートを途中でそれればグァムもあるわけで、ETOPS１８０認定がある飛行機を使えば緊急着陸のことは気にせず最短ルートを使っても問題ないということになります。 逆に言うと、ETOPSが短い飛行機の場合、設計上の飛行可能距離がいくらあっても日本～米本土を飛ぶには緊急着陸用空港の近くを飛ぶために大きく迂回する必要があるため、今の商業便と同じ路線では飛べないことになります。
補足。 一旦積算確定したマイルは他社へ持って行くことができない以上、フライトごとに手続きをしてもらうか、スルーチェックインにしないか（これは面倒くさいだけなので強くおすすめできません）という事になってしまいます。 または、全部登録しないで、事後積算で処理してもらうかですね。
>当日空港に行かないと座席は分からないのでしょうか その通りです。 >当日早くカウンターに行けば空席の中から好きな席を選べる かどうかは、そのツアーの詳細が分からないと何とも言えませんが、 多くの場合「その通りです」と言えると思います。 ツアーの説明を見て「当日の行き先」が「スカイマークのカウンター」 なら、「選べる」可能性は大きくなります。
こんにちは^^ 空港近辺の各市町にある国際交流協会を経由してボランティア登録しています。 主な活動は、 案内ボランティアと社会見学ボランティア（コーディネータならびにアテンダント）ですね。 http://homepage2.nifty.com/nagoja-esperanto/info/isobe.html
詳しいわけじゃないですけど、フラップトラックフェアリングじゃないでしょうか。
>往復の海外格安航空券を買って海外へ行き、帰りの復路は破棄してしまうという使い方は出来ないんだ、とどこかで聞いたような気がするのですが、なぜなのでしょうか。 アメリカや日本の法律では、復路廃棄前提で航空券を発券してはならないと法律で規定されています。もしあなたが代理店などに復路は廃棄するかも・・と話した上で買おうとしても、相手としては「それではお買い求めいただけません。同一人物が往復ともにお使いになるのが前提です。」となります。それが建前上絶対必要な言葉です。つまり「そうした使い方が出来ない」のではなく、「そうした使い方ができるような形での販売をしてはならない」というのが正解です。 例えばアメリカン航空やUSエアなどのHPには下記のような一文があります。 ・Ticket validity-compliance with terms and conditions of sale (航空券販売に当たって順守すべきこと～航空券の有効性） American specifically prohibits the practices commonly known as: Throwaway Ticketing: The usage of roundtrip excursion fare for one-way travel, and （アメリカン航空では一般的に知られている次のような行為を禁止しています：廃棄前提の航空券の販売：片道旅行用に往復割引の料金を適用すること） http://www.aa.com/i18n/customerService/customerCommitment/conditionsOfCarriage.jsp 購入したチケットの所有権は購入者にあります。購入者が自己責任で乗らないと決めたことを航空会社も代理店も「いや、それは困ります」などという権利はありません。ですから復路破棄が出来ないということではないのです。 >復路を捨ててしまうと、どういったペナルティがあるのでしょうか これについては昔と違って、ネット購入というものが当たり前になり、LCCが台頭してきた今、格安航空券の販売競争が激化していますので、さまざまな条件をつけて客から金を引き出せるのであればそうやろうという傾向が強くなっているように思います。 といってもこのペナルティというのは、予定していた便に乗らずに別便に乗る場合に正規料金との差額を請求されたり、正規料金との差額を払った上で、変更手数料という名目で正規料金の何％（場合によっては何十％）をとるというものです。復路を廃棄し、飛行機を使わなかっただけでペナルティを請求されることはまずありません。 なぜなら、航空会社とすれば復路廃棄して別便に振り返ることを当たり前のようにしてしまうと、いってみれば2席分用意しなければならない上、当日いきないNO-SHOWされた席は、まず埋めることが出来ませんので、1席空気を運ぶことになってしまうのです。あらかじめ使わないとわかっていれば、席を片道運賃で販売することができます。ですから連絡なしでの破棄に関しては取れるだけ料金はいただきますよということになるのです。
現在の「国内線から国際線に乗り継ぎ」に対する規定は、全日空(ANA)の場合、 ----------------------------------------- 日本国内線への乗り継ぎについて ・NA便名日本国内線からＡＮＡ国際線を乗り継ぐ場合あるいはその逆に乗り継ぐ場合は、国内線を含んだ全旅程区間の必要なマイル数を算出してご利用いただけます。ただし、途中降機（24時間を超える滞在）はできません。 ----------------------------------------- となっています。 　https://www.ana.co.jp/amc/reference/tukau/kokusai_3.html 実際に乗る距離に応じているのだから、不公平では無いと思います。 ちなみに日本航空(JAL)の場合、距離では無くゾーン制を取っているため、今でも国内線部分は無料の扱いですね。 以上。
ちょっと考えれば分かることで、これはピーチに限ったことではありません。 ＬＣＣというのは、あらゆる面でコストカットをしているから格安で利用出来る訳です。そのためには、少しでも座席数を増やしたり、飲み物類が有料であったり、搭乗口が不便な場所にあったり、など様々なコストをカットをしています。ということは、当然のことながら人件費も抑えられているということです。 人件費が抑えられると、優秀なパイロットがＬＣＣに集まらないということです。事実、先日もピーチはパイロットが不足しているので、物凄い便数を減らさざるを得なくなりました。今回の事案に関しましても、パイロットはアルゼンチン人のパイロットです。 アルゼンチン人が悪いということではなく、人件費を抑えるためには、そのような国からしかパイロットを呼んでくるしかないということです。 従って、このようなコストカットはピーチだけがしているのではありませんので、その辺りもきちんと理解した上で、ＬＣＣを利用するかしないかを判断すべきでしょうね。
会社経営者です。 常識的な内容で考えてもＬＣＣが特に危険である、と言う結論には至らないと思います。 まず会社としては「1回の事故」が起きれば、会社が倒産するような危機になることもありえます。客足が遠のき、保険料率が上がり、役所に痛くない腹を探られる、だけで十分に利益に影響します。 今回のピーチの一件で、この質問のような反応や実際にキャンセルする人も出たでしょうから、この程度の「事故」でもＬＣＣにとっては利益に直結するスキャンダルとなります。 したがって「むしろレガシーキャリア（大手航空会社）よりもＬＣＣのほうが安全運行とその評判には気をつけている」と言っていいでしょう。 次にパイロットなどの乗務員などについては、国家が認めた資格と訓練が義務付けられています。これらの資格検査などについては役人が試験監督をしますので、大手であろうがＬＣＣであろうが、基準が変わることはありえません。むしろ基準が下がるなら、天下りを受けれている大手のほうでしょう。 また、運行上の「事故」があれば、それはパイロット自身のキャリアに影響しますし、パイロットは一旦事故が起きれば直接的に刑法で罰せられることもあります。 つまり自分自身の生活に直結します。そのような責任の有り方なのに、ＬＣＣのパイロットだから手を抜く、ということはありえないでしょう。 そもそもＬＣＣのビジネスモデルは ・無駄なサービスを省く ・無駄なコストを省く ・機材の運行コストを下げる というのが基本です。 機内食を省くだけで、単に機内食そのものの費用だけでなく、機内食を考え衛生管理をし、機内食を作って運ぶコストや人員などまで削減できますし、回収して廃棄するコストも浮いてきます。 それ以外のコスト削減ということであれば、飛行機の機種を統一することで運行管理費や整備なども安く済ませる事ができますし、旅行代理店などでチケットを販売せず、自前で売ることでもコスト削減ができます。 そして、飛行機の運行回数を増やすために、空港で止まっている時間をなるべく短くしています（逆にそれがあるので、搭乗手続きも簡素化されています）、この時間を短くすると、短距離路線では、大手航空会社よりも1日に1往復以上増やすことができますので、1日あたりの1機の飛行機が運ぶ旅客数が増え、その分コストが低くなります。もちろん機内食を積み込む時間がかからない分や、預かり荷物を有料にすることで、積み込み時間も短くしています。 荷物が少なくなると燃料の消費量も減りコスト削減になりますが、有料にしているのはそれ以外にも理由があるのです。 こういう地道な努力、一つのこと（機内食を積まないことや、荷物を有料にすること）がひとつのことだけでなく幾つものコスト削減につながるから、ＬＣＣは格安運賃で提供できるのです。 そのうえで安全管理費を手抜きにしたら、何もなければ儲かりますが、1回でも事故を起こせば倒産の危機になるでしょう（某国フェリー事故の安全管理のでたらめさを考えれば分かると思います） それでもって、安全管理費に手を付けないでなおかつ格安で提供するためのＬＣＣのすごい方法に（大手では考えられない方法に）「この便は客が集まらなかったのでキャンセルします」というのがあります。 日本では搭乗率が平均して70％ぐらいあるらしいので、そういうことにはなりにくいようですが、外国のＬＣＣでは頻繁に起きます。1日2便しかないＬＣＣで1便をキャンセルすれば、もう一便の搭乗率は当然に上がりますよね（もちろん便の変更は無料です） 私はシンガポールのＬＣＣでこれをやられましたが、そもそも5000円ぐらいしか払っていないので「しょうがないな・・」というレベルでした。大手の同じ行き先にすると2万円ぐらいするんですから。 こういうコスト削減というビジネスモデルを理解すれば、安全性には関係ないことが分かると思います。
ウエットシートタイプか携帯の電子タイプなら、小さいですし、持ち込みもできます。
乗り継ごうとする2つの便はどちらも同じ航空会社（マレーシア航空）でしょうか？ 仮にミリまでの便がエアアジアであれば、その時点で無理です。（両者間で接続はとりません） もし両方ともマレーシア航空だったとして、そもそも通しで予約できる（ミリ空港での最低乗継時間の条件を満たしている）旅程になっているでしょうか？これを満たさなければ、やはりNGです。 仮にこの2点を満たしているのであれば、クアラルンプールの空港で2つの区間のチケットを提示すればおそらく通しで荷物は預かってくれるでしょうし、多分ミリ～ムル間の搭乗券も出してくれるのではないかと思います。（後述の通り、2枚にチケットを分けているため、断られる可能性も若干ありますが、一般的にはこの程度の便宜は図ってくれます） 但し、その場合であっても接続の保証はしてくれません。万一ミリ行きの便が遅れた場合、ミリ～ムルのチケットは（変更不可のチケットであれば）便の振替はルール上してもらえません。 チケットを2つに分けるということは、 ・クアラルンプール発便について規定の時間にチェックインをし、かつ搭乗締め切りまでの時間に飛行機に乗り込んだ人については、（遅れるかもしれないが）ミリまで運送する という契約と、 ・ミリ発便でで規定の時間にチェックインし、かつ搭乗締め切りまでの時間に飛行機に乗り込んだ人については、（遅れるかもしれないが）ムルまで輸送する という契約を別に交わしたということになります。 従って、理由はともあれミリ発便の出発に間に合わなければ、航空会社にムルまで運ぶ義務はないことになります。（実際は泣きつけばやってくれるかもしれませんが、断られればそれまでです） 通しで買えば、航空会社はクアラルンプールで搭乗した便が遅れた場合には後続便を手配する等のフォローをする義務が生じますので（クアラルンプールからムルまで運ぶのが契約ですから）、万一の場合の扱いは全く違うことを承知して利用する必要があります。
＞◇墜落場所・機体の状況等は判明したのでしょうか？ オーストラリア西側のインド洋で、米海軍の特殊な装置でＦＤＲの信号を捕らえたとの報道がありましたが（中国が申告した分は誤りと判明）、それ以降、見つかったという話はありません。 ＞◇事故原因は、ブラックボックス＆フライトレコーダーの回収解析が無ければ不可能なのでしょうか？ どこに向かって飛んだのかも分からず目撃証言も無く、状況証拠を積み上げて「この辺りでは？」という目処をつけているような状況ですので、どのように飛ばしたか、またどのような挙動にあったか（ＦＤＲ）、操縦席でどのような会話が為されていたか（ＣＶＲ）が無ければ、何も分からないでしょう。 まったく違う方向に飛ばして燃料切れで墜落させるという合意と覚悟がＣＰとＦＯ間で事前にできていて、操縦席で会話が無ければ、ＣＶＲ、ＦＤＲがあっても何も分からないかもしれません。 ＞◇ＭＨ３７０便の航路・飛行時間は再開されているｏｒ欠便、それとも機種や運行時間等が大幅変更され運行しているのでしょうか？ ＭＨ３７０便は事故の翌日から再開されていました。ＭＨ３７０という便名は現在欠番とされ、ＭＨ３１８という便名になっています。運行時間帯に変更はありません。機材もＢ７７７－２００で同じ、５月２９日からはＡ３３０－３００で運行するようです。 ＞◇このような状況下で、補償関係・保険関連の対応はどのように成っているｏｒどう成るのでしょうか？ かなり揉めているようで、遺族が搭乗者死亡の認定に反発しているという話もあります。 http://www.xinhuaxia.jp/social/32159
＞なぜ飛行機の座席間隔は新幹線並みの間隔に改善しないのでしょうか？ 飛行機は、単純に考えて１機飛ばして経費がいくら。です。 １機飛ばす経費＋利益から、オールエコノミーなら、人数で割れば一人の料金になります。 シート間隔を広げれば、座席の数が減りますので、乗れる人数が減ります。 でも、飛行機を飛ばすコストはほとんど変わりません。 つまり、値上げして良いなら、幾らでも広く出来ますよ。 ファーストクラスは、１３００mmじゃ全然足りませんよ。 殆ど水平までリクライニングしますので、シートピッチは２０００mmを越えます。 その代り、料金は、数倍から十数倍になりますけどね。 (サービスも違いますから。) 通常、３列シート＋３列シートがエコノミーなら、ビジネスシートで、２＋２や１＋１＋１になります。 乗客がお金を払って居くれるなら、幾らでも広い席は作れます。 シンガポールエアには、個室付の飛行機もありますよ。 日本からシンガポールまで、片道５１万円。 おなじシンガポール行きのエコノミーなら、台北経由の格安航空会社利用で、往復４万4千円位かあります。 お金を出すなら広い席が選べますし、お金を出したくない人はせまい席です。 まぁ、最低よりは少し高いお金を取って、少しだけ広い席を作っている航空会社もありますよ。 同じ値段で広くしろ！は、運行経費が下がらない限り無茶な話ですね。
恐らく、「１５０席クラスのジェット旅客機を運行する場合、出発地・目的地間の航続距離は、１５０海里は無いと、利益を上げることは難しいですよね」と聞きたいのではないかと思います。 上記の条件で、かつ日本国内であれば、答えは「ほぼ、はい」です。日本国内は比較的高速な鉄道網が発達していますので、競争力を維持できるのは仰る通り３００ｋｍ程度、実際には現状５００ｋｍ程度になっているかもしれません。 競争力は、「他の移動手段よりも到着が早い」もしくは「他の交通手段と所要時間は同等ながらコストが安い」のどちらかですから、おのずと地形地理が関係してきます。 離島であれば、航空機は「他の移動手段よりも到着が早い」ものですが、乗客はさほど多くはないのでより小型の機体、ボンバルディアとかサーブとかになるでしょう（もっと昔ならＹＳとかフォッカーとか）。 という訳で、あくまで経済性との兼ね合いに過ぎません。 海を跨いだり、九十九折の山道を回避するためであれば、１００ｋｍ程度の運行距離でもＡ３２０、Ｂ７３７クラスの優位性は保たれます。
まだ予約していないとなると、今からだとバニラエアのほうが安く済みそうですが、 ジェットスターでも片道で２～３千円くらいしか変わらない感じですね。 どちらも時々「バーゲンセール」をやっていて、それが取れれば千円以上安くなったりします 今現在の価格だと、 バニラエア（シンプルバニラ）片道最低６，７００円（ウェブ予約手数料２００円含む） ジェットスター（ｓｔａｒｔｅｒ）片道最低５，５２０円～８，１２０円（ウェブ手数料４３０円含む） 最低運賃だけならジェットスターなのですが、その安い運賃は早朝便の運賃なので他の回答者さんも 挙げておられたように、深夜バスを使ったり成田近くのホテルを利用したりしないとその便には 乗れない＝利用者が比較的少ないので安くなっているのです。 成田空港に前の日から入っていないと、結局高くついたりしますので、バニラエアのほうが良いかなと 判断したりしますが、旅行先での「観光」のことを考えるとジェットスターの便に「成田９：４５発」の 便があるので、これだと予約手数料込だと７千円チョイしますが、バニラエアの便では 「成田７：１５発」の次は「１１：４５発」になってしまい、新千歳に着くのが１３：３０になってしまいます。ジェットスターの便だと１１：３０に着くので午後をゆったり観光に充てられます。 あと、今までに挙げた運賃は現時点での「基本の最低料金」ですので、これに「座席指定」や「預け荷物」等のオプション料金を付けることによりかなり金額は上下しますので、「ただ安いのがよい」と いうのではなく、ご自身のプランに合わせた航空会社を選んだほうが良いと思われます。 あと、それぞれの航空会社経由で「パックツアー」も組めますのでそれを使うのも安く上がるとは思います。（まあ、ほとんどは２泊か３泊のパックですので、予定されている４泊５日だと無いかもしれませんが・・・それに原則１箇所のホテルの連泊ですしね） 冬期だと、その航空会社を使うと北海道での切符が安くなってスキー場の割引もある「得々きっぷ」が 買えたりしますので、そういう特典？のため利用する航空会社を決めることもありますね。 往復同じ航空会社にしたほうが手続き的に簡単ですが、場合によっては片道ごとに変えてみて乗り比べてみるのも良いかもしれません。
海上自衛隊の航空学生に応募、海上自衛隊航空学生としてパイロットの資格を取得し、適性試験に合格PC3パイロットに昇進したのでしょう。 http://www.mod.go.jp/gsdf/jieikanbosyu/recruit/05.html
当方４０代　中年のオッサンです。飛行機には成田空港が開港したぐらいから乗っています。 ハイジャックは実を言うと昔からあるものの、頻度や目的はずいぶん変わってきているのです。 １９６０年代や７０年代のハイジャックは、当時の冷戦下の時代の都合で、共産国家と資本主義国家の行き来きが難しかった為に、特に資本主義国家から共産主義国へ飛行機をハイジャックして逃亡したい、というものが多かったようです。 これには、日本の「よど号事件」（赤軍派が北朝鮮に亡命）とかルフトハンザ航空181便ハイジャック事件などがあります。 また７０年代までは赤軍を名乗る共産主義過激派のハイジャックが多発し、７０年代からハイジャック専門の急襲部隊などが各国に作られるようになります。日本の場合は１９７７年にSATが出来ています。 ８０年代に入ると、イスラム過激派の犯行も多くなるのですが、強制着陸させた上で急襲突撃が各国の基本になったため、次第にハイジャックそのもののリスクも高くなっていきました。 ９０年代に入るとハイジャック事件の頻度が非常に下がります。これは８０年代に各国で対応部隊や対応戦略ができ手荷物検査の強化などの影響がおおきいのです。 しかし2001年にショッキングな事件が起きますアメリカの9.11です。これが非常にショッキングだったのは 1：アメリカ国内で起きたこと 2：同時に何機もハイジャックされたこと 3：要求も声明もなくいきなりＷＴＣに突っ込んだこと などです。 これによって特にアメリカ国内では深刻な「ハイジャック恐怖症」に陥り、しばらくの間航空機に乗る人が激減して、経済的な混乱ももたらしました。つまりテロを起こした側とすれば大成功も大成功だったわけです。 この深刻な恐怖症を克服するために考えられたのが現在のセキュリティ対策で、靴を脱いだり液体を持ち込めなくしたり、全身スキャナーを使ったりといろいろなことをしているのです。 しかもこの「恐怖症」はアメリカがかかっているので始末が悪く、全世界の空港のセキュリティのレベルが格段に強化されたわけです。 でも実際には、たとえば日本発アメリカ行きの便では、日本のセキュリティチェックは弱く（靴を脱ぐことなどほとんど無い）アメリカを出るときには異常なほど厳しいチェックが行われたり、アメリカ以外の外国の空港でもアメリカ行きやアメリカの航空会社のチェックだけ異常に厳しかったり、と実際には国によって温度差も大きいのです。 ただ、実際はほかの方も書いているようにセキュリティチェックを摺りぬける方法はいくらでもあるので、ハイジャックを完璧に防止するのは無理でしょう。 では、最後にハイジャックされた飛行機に乗り合わせてしまった場合の対処法を書いておきます。 「何も出来ません・・・」以上です。 いや、冗談ではなくなにもしないでおとなしくしているのが、体力を消耗しないで一番いいのです。 そして、急襲部隊が突入してきたときには、体を出来るだけ床のほうに近づけます。通路に出ては絶対にだめですし、銃撃音がやんでも警察が体を起こしてくれるまでうずくまっていることです。 これは突入銃撃の際には「座席の上方を撃つこと、立ち上がったものが居れば躊躇無く撃つこと」と訓練されているからです。どうして、立ち上がったものが撃たれるか、というとハイジャックには「隠れて乗客を装っている犯人一味」が居ることがあるからです。 ですから、突撃部隊が入ってきたら、体を小さくして床に伏せるのが生き残る最上の方法です。
http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/files/whats_new/522_0107_1102.pdf#search='%E5%9B%BD%E5%86%85%E7%B7%9A%E6%97%85%E5%AE%A2%E6%96%BD%E8%A8%AD%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%96%99' 羽田空港施設拡充にお金がかかったから、負担しろ・・・という事ですね。
市販未開封のＣＤケースは持ち込み可能です。
値段の割には時間の短縮にはならないだろうからね。 １回で多くの荷物を運ぶ方がお金になるし、払う方は安くなります。 超音速を目指すと、図体の割には荷物・人員は少なくなります。 超音速を実現する為には、胴体　断面積　を小さくすることになりますので。 １回にかかる費用が同じで、５００人と２００人では、２００人の方が多く費用を負担しなくてはなりません。 ちなみに、コンコルドの定員は１００人 通常のファーストクラスの料金に２割増しの値段だそうです。 音速を超えると、空気抵抗で機体には高い摩擦熱が発生します。 そのため、機体の強度や材質も、亜音速の旅客機に比べて高価で上等な材料を多く必要とします。 機体も高額になりますから、導入する機体の数も少なくなります。 機体が少ないと言うことは、便数も限られることになります。 また、燃料容積が取れませんから、航続距離も普通の旅客機に比べて短いです。 多くしようとすれば、機体が大きくなり、超音速飛行が難しくなります。 そこまでして、時間を短縮したいのなら、定期運行では無いビジネスジェットでもチャーターまたは、保有した方が簡単です。 超音速旅客機は今のところ需要は無いと思います。 絶対にゼロだとは言い切れませんが、可能性はかなり低いと思います。
天窓ではないですが、ロシアで飛んでいるツポレフのTu-16爆撃機(バジャー)や旅客機のTu-134には機首にガラス張りの航法士席があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Tu-134_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) http://ja.wikipedia.org/wiki/Tu-16_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 元々は、地形を見て位置を判断する地文航法を行うための席ですが、真上を見ることも可能ですから場合によっては天測も出来るはずです。航法士が搭乗している場合は天測航法も使えるとのことですから、六分儀は用意されていたのでしょう(現在は電波航法の発達で、航法士の搭乗自体がほとんどない)。 現在は天測航法はほとんど使われないようです(GPSもありますからね)。ただ、この情報結構古いようで、1997年に廃止されたオメガが運用中になっています。 http://www.jal.com/ja/jiten/dict/p295.html#03
定期便の航路には、各航路ごとに「溜まるマイル数」と「乗るのに必要なマイル数」が設定されています。 例えば、A空港からB空港を定価のチケットで利用すると１００マイル溜まる、A空港からB空港を特典航空券で乗るにはマイル1600ポイント分が必要、などです。 「溜まったマイル」は、そのままでは使えませんから、乗りたい航路のチケットとマイルを交換してから、飛行機に乗ります。 上記の例では、A空港からB空港の便を予約する際に、1600ポイントを使って「特典航空券」を発行してもらいます。 特典航空券の発行は、ちゃんとした紙のチケットとして発行してもらったり、インターネットで予約して「特典航空券の認証番号」を画面に表示して自分で印刷して使うとか、携帯メールで認証番号を受け取るとか、色々な方法があります。 その「特典航空券（や、認証番号）」を持って空港に行って、カウンターで搭乗手続きをすれば、特典航空券と引き換えに「搭乗券」を受け取り、飛行機に乗る事が出来ます。
北米とアジアを結ぶ航空路が日本を横切っています。 全ての航空機が対応しているわけではありませんが、 http://www.flightradar24.com/ で航空会社、機種、便名など詳細かつリアルタイムに調べることができます。
全日空の特別塗装機ではないですか？ http://flyteam.jp/photo/1059630 http://homepage2.nifty.com/good_day_itm/specialja711astar.html 正確には一番前のドア下に青地で「ANA」と入っていますが、見る角度によっては白と黒だけに見えます。書かれている文字は、STAR　ALLIANCE「スターアライアンス」ANAが加盟している世界最大の航空会社連盟の名前です。
＞機体はＡ３２０で座席が多いわけでもなく、満席だったので余裕があったとは思えません。 Ａ３２０、Ｂ７３７クラスですと、ＬＬＣが回転率と搭乗率で選定しているベストセラーですから、さほど空席はないだろうという点は、大筋同意です。 もちろん、平均搭乗率が８５％に達すれば優良キャリアですから、平均で１５％ぐらいは空いているという見方もあります。あくまで平均ですから日によっては空き無しということもあるでしょう。 Ａ３２０で２クラス構成ですと大筋１５０席ですから、単純計算で１０％程度を確保したということになります。満員と仮定しても、１、２席は空けておくのが常ですから（ＬＬＣはどうだか分かりませんが）、最大努力で１４席確保、繁忙期でなければ、元々２０席ぐらいは空いていたというぐらいでしょう。 ＞欠航が決まってから３０分程度の短い時間での出来事であり、同じ航空会社ならまだしも、よく他社との間に短時間で連携がとれたなと感心したのです。 出発３０分前でしたら、私でも「よくできたな」と感心しますが、そうではないんですよね。 搭乗手続き締め切り３０分前でしたら、「相当に強く依頼したんだろうな。金に物を言わせたな」と思います。 欠航が決まったのが、出発２時間以上前であれば、手際よく他社と交渉すれば（＋金で解決する方針が明確ならば）、何とかなるでしょう。それでも手際の良いマネージャなんだなとは思いますが。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%88%AA%E7%A9%BA%E4%BA%A4%E9%80%9A%E7%AE%A1%E5%88%B6 これに記載して有るとおりです。 1個の周波数で全ては出来ません。 滑走路進入がｇｏなのか、着陸がｇｏなのか混乱してしまいますし、混信しまくって超不安全です。 なので、管制区に出入りするとき、着陸するとき、地上で動くとき、離陸して航路に乗るまでなどで、それぞれ問い合わせと許可権者が別々にいて、それぞれが個別に対応します。
石油をガソリン軽油重油など燃料油の総称と解釈して回答しますが、 推進力でエンジンを使うのならば、石油を使うでしょう。 電気モーターや電磁誘導を使うにしても、電池の充電に石油を使っているでしょう。 そもそも気嚢素材やヘリウムを製造する事に石油を使っているはずです。 よって回答は「使います」です。
ＪＡＬやＡＮＡなどでもそうですが、航空機って常に単純に２都市間を往復しているわけではありません。 例えば、ある機体の一日の運行予定が、Ａ空港－Ｂ空港－Ｃ空港－Ｄ空港－Ａ空港なんていうこともあるでしょう。 そんな時に、仮にＣ空港が悪天候で利用不可能になると関係のない後のＤ空港－Ａ空港の便も影響を受けます。 ＪＡＬやＡＮＡなどだと多少は機体や乗務員の数に余裕があるので、Ｄ空港ーＡ空港の便には影響が出ないようにやりくりすることも可能です。 が、機体や乗務員の数に余裕がないＬＣＣだと１箇所止まると関係のない路線まで影響が出やすいのは事実です。 ということで、可能性としてはＬＣＣの方が欠航になる可能性は高いかもしれませんが、ＬＣＣがＪＡＬやＡＮＡに比べて格段に多いとは思いません。 ただし、万が一欠航になった場合に代替便などの選択肢はＬＣＣの方が少ないのは間違いないでしょう。 例えば、Ａ空港－Ｂ空港の路線で欠航した場合に、ＪＡＬやＡＮＡならば、Ａ空港－Ｃ空港ーＢ空港などという乗り継ぎで目的地に向かうなどの方法があるかもしれませんが、路線の少ないＬＣＣではそのようなことも難しいでしょう。
プラスチックのケース、どんなものでしょうか？　硬い物でしたら大丈夫でしょうけど、そうでなければ弱いかもしれませんね。 竿ではないですが、1.3ｍ位の細長いものを預けたことがあります。書類入れを流用したケースです。壊れ物注意の札をつけて何度も預けたことはあります。つぶれるなど、力がかかったような様子はないです。何回かこれ自体を別の細長い箱に入れて運搬されたこともありますが、毎回ではないです。 あと、空港と乗る飛行機の種類（特に小型の機）によっては預ける荷物の長さに制限があるそうです。1航空会社に事前に相談した方がよろしいかと思います。
＞それ以外３台はカバンの奥に忍ばせておけば、大丈夫でしょうか？（すんなりとゲートを通ることができるのか） 電子機器が数台バックの中にあると、出してください。と言われる事があります。 海外などなら当たり前で、出して！と言われます。 X線の検査機で奥に入れた所でわかりますので。 ＞マートフォン及びモバイル端末は趣味で集めています。その旨を伝えてすんなり通れるもなのでしょうか？ 何も心配いりません、その程度の事はいちいち気にしませんので気にする必要もありせん。 10台やそこら持ってたって問題ありません。 聞かれもしませんよ。
着陸したらトランスポンダを切ったり、モードを変更しないと地上管制に支障の出る空港があるそうですから、今の所、簡単に切れないと困るとのことです。 海外サイトで767の操縦歴があると賞する方の発言によると、飛行中にもトランスポンダを切る必要が生じる(どういう場合かは保安場の理由で秘匿)場合があるとのことです。
＞風力発電性能も備えながら、ジェットエンジンでの飛行を支えてくれるんだそうです。 風力発電は推進力を弱めます。 発電効率（２０％～４０％）を考えると、燃料を無駄に使うだけです。 ＞時速1000kmの超高速飛行で目的地まで運ぶのだそう。 旅客機は技術的には時速２０００キロ以上は出ますが、マッハ１を超えると衝撃波（ソニックブーム）が出て苦情が出ます。 超音速機旅客機のコンコルドは、衝撃波を解決出来なかったため、１６機しか売れなかったんですね。 代表的なソニックブームは、この前ロシアに落ちた隕石のマッハ１０の衝撃波で、建物が壊れました。 流体力学を無視した形状からして、時速２００キロ以上で飛ぶと空中分解すると思います。 そもそもヘリウムガスを詰めた飛行船がマッハの速度で飛ばせると考えるのは幼稚園レベルの知識しかないかと。 １６００人乗りの棺桶かと。
お金に変えると還元率はあまりよいとはいえません。 マイレージに変える方法はたくさんありますが逆は少ないですからね。 しかし、自分の好きなものがあれば、価格コムあたりと比較しても それほど遜色のないものがけっこうあります。 （逆に、そこでしか手に入らない人によってはプレミア的なものも） じっくり、ネットと比較しながら損得をみてみてください。 自分の得意分野のぱっと見では、しょうもないとなるのはわかりますが、 けっこう、良いものがありますよ。
強度的にはわからないですが、宙返りは想定してないというか、運用上法的にやってはいけない事になってます。 航空機はカテゴリー（耐空類別）で運用範囲が決められてます。 旅客機は曲技機（耐空類別A）ではなく輸送航空機の T類です。 この耐空類別によって安全な航行に耐える性能を保証する為の飛行・強度・動力装置・装備・運用限界等の限界値が決められてます。 これを遥かに超えた強度は非合理的でオーバークオリティとなってしまいます。 非常時など意図せずその状態になることはあるかも知れませんが、この際にT類として決められた制限荷重を越えなければ支障は無いでしょうけど、元から宙返りを想定した数字では無いので宙返りでこれを超えるかどうかはわからんです。 少なくともエンジン推力は足りないでしょう。 なのでエンジン推力を用いて意図的に宙返りを行おうすれば上昇途中で失速すると思われます。 よって宙返り状態になる可能性はあるけど、意図的にはできないという状態だと思いますよ。
アメリカン航空の社内規定がどのようになっているのか不明なのですが、 >「世界中どこの国へも何回もタダで行ける」と言っていたのですが、これは日本の航空会社でも可能なことなんでしょうか。 私の知っている限り（家族が航空会社勤務でした）、そんなことはないです。 日本の航空会社（JAL,ANA）の場合、EF制度というものがあります。社機使用搭乗制度と言いますが、福利厚生の一貫です。1年間に何点という持ち点が与えられ、その点数によって、自社機に限って空席ベースで乗れるというものです。ですから点数がなくなればそれでその年は終わりです。また予約ができない上に、一度搭乗券をもらって席についても有償のお客様の為どうしても席が必要であれば降ろされるという辛い立場でもあります。また、私の家族が働いていた時は、このEF制度が使えるのは両親までで、兄弟などは使えませんでした。ですから家族旅行の時は、兄弟は90％オフのチケットを購入した記憶があります。 ちなみに他社機に乗る場合は、10％、20％、50％、75％、90％と料金の割引の比率によって、予約可能とか不可能とか細かく分かれていました。 友人がユナイテッドに勤めていますが、日本の航空会社に比べると自社機の私用搭乗については規定が緩やかだったと以前話していましたので、アメリカンも同様に日本のEF制度に比べると利用しやすいのかもしれないとの推測は出来ます。
＞飛行機って全部，右側が副操縦士席なんでしょうか？ 一人乗り用以外は全てそうですね。国際的に統一されているのだと思います。 ＞航空機って左ハンドルが普通なんですか？ 左ハンドルというのは適切では有りません、なぜなら、右側の副操縦席にも同じ操作ハンドルが有りますし、右も左も同じ操作が可能です。二人が操作する事は無く、どちらか一人が操縦し、必要に応じて交代する時もあります。
　 写真の赤丸で囲ったものです 　
＞管制レーダーが補足出来るのは地上何ｍ以上からですか？ 地球は丸いので、何ｍ以上は捕捉できないと簡単には言えません。 まぁOTHレーダーなんかだと水平線以下にあっても観測できますが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/OTH%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC ＞旅客用航空機って地上１００ｍくらいで飛行させることって可能ですか？ 障害物がなければ、高度０でも飛行可能です。
空港の管制レーダーには機影を確認する機能しか有りません。よく、空港のドラマなどで機体の情報などが表示されているのは、トランスポンダが送信する情報を画像化して表示しています。 レーダーで機影が表示されたとしてもトランスポンダを切られれば、ただの光点で機体の識別が出来ません。ですから、トランスポンダを切られてしまえば機影を見失ってしまう可能性はあります。 更に、管制空域を跨いだり、洋上のレーダー圏外を経由されれば不審機な光点として認識出来るでしょうが、防空レーダーでない民間空域の管制ではそこまで細かくチェックできないこともあり得ます。さらに、低空飛行に写っていればレーダー光点が地表や海面との干渉で不鮮明になる場合もあります。 もっとも、今後、レーダー画像の精査などで行方が確認される可能性はあると思います。 で、今回の事故に関しての海外サイトの情報ですが、 民間機でもトランスポンダを飛行中オフにする必要な状況があるそうです(どういう状況でかは保安上の理由で秘匿されていました)。また、空港の設備によっては着陸と同時に管制への干渉を避けるためにトランスポンダをOFFにしたりモード切替が必要な場合があります。ですから、随時操作できるように手近なところにスイッチがあるそうです。 今回は、14分間隔で2つのトランスポンダと音声通信がシャットアウトされたので、この段階で機体識別情報を管制側が取得する手段がなくなります。
自分で払い戻した経験はないですが、単にキャンセルの扱いとなり、航空会社にとってはラッキーなお客になってしまうだけなのでは？ いずれにしてもオーバーブックに対する航空会社のオファーをまずは聞いてみるのが先かと思います。 一番有難いのが同じ便のアップグレードですが、代替の便、場合によって、翌日の同便（もちろん空港近くのホテル宿泊付き）など、状況に応じて色々オファーされるかと思います。 あわてて払い戻すと損をするかも知れません。
一旦、クレジットでは引き落とされてしまうんです。 後日、『クレジットカード会社から』利用料金の変更：明細が変わりました　と連絡のハガキが来ます。
ピーチから、予約番号が来ているはずです。 その予約番号で貴方の搭乗は管理されています。 ですので、予約番号の控えがピーチのカウンターで搭乗券を発券してもらう為の番号になって居ます。 往復で申し込んであれば、一つの番号で、往復に使えます。 ピーチのチェックインは、空港にもよりますが、結構込み合います。 時間に余裕を持って(かと言って早すぎても受付していませんが・・・。)チェックインされてください。
もう来週の３連休やで。今頃「激安」とかもう手遅れ。 スカイマークも神戸経由便やしもう満席やろ。 頑張って佐賀まで移動してＡＮＡ羽田の¥31,470に乗ったら？
マルチポストになっちゃいましたね。 ということで、こちらで再回答します・・・ 仕事でよく空路を使います。大丈夫ですよ。 羽田の保安検査場では、液体はＸ線検査で可燃性液体の特定、爆発物検査装置で爆発物の検知が出来るようになっています。 もちろん、ペットボトルは他の空港同様、検査用のトレーに乗せて提出します。 未開封か開封済みかの確認はされるでしょう。 挙動不審でない限り、問題なく通過ですよ。
別に機体は、他社と同じですし、座席は同じですよ。 ただ、飲み物サービスも雑誌もないし、 そう言うサービスは、かなり削ってて、 電車に乗る感覚と同じでいれば、 全然問題ないですよ。 確かヘッドフォンも無かったような？ 私は安さでスカイマークはとてもよいと思います。 ただ、前割りとかかなり前に購入できるのであれば、 サービスもあり、マイルもたまる他社さんが良いかもしれませんね。 キャビンアテンダントも日本人ですから、 外国の暇なときペチャクチャ雑談してるなどないし、 ちゃんとしていますよ。
航空券は、記名人以外無効ですから、正規の取り扱いとしては キャンセルして買い直しになります。そのまま乗ってしまうと、 不整搭乗ですから、発見されると高額なペナルティを科される はずです。これは機械でのチェックインの場合でも全く同じで、 要は「不整搭乗がばれなかっただけ」って話です。 責任ある回答としては、キャンセルして買い直してくださいと しか言いようがありません。後はあなたが「堂々とそういう 悪事を働く人か」ってだけの問題です。
ほとんど国際線ですが、２か月に１往復(大抵経由便なので、１往復で４回)飛行機に乗って居ます。 ここ５年くらいですね。 でもまだ落ちたことはないですね。 ハイジャックもありません。 まぁ、 ・出発時にエンジンが掛からなくて、１時間くらい待たされた事が１回。 ・霧で３回着陸にトライして、着陸できずに他の空港に降りたことが１回。 ・台風の中ジェットコースターのような感じで着陸したのが１回。 ・雪が付着して出発できず、雪落とし場まで連れて行かれて、解氷剤で機体を洗ってから出発したことが１回。 ・椅子の背もたれが壊れてて、寄りかかると勝手に倒れてしまい、離陸時に注意されたことが1回。 ・冷房の水が上手く排水できていなくて、離陸の時、天井から大量に降って来た事もあります。(夏でしたけどね。) そんなもんでしょうかねぇ。 まぁ、台風の縁を通るのなんてのは数えられませんしね。窓から見える台風や雷雲は綺麗ですよ。 最近は飛行機に乗る前につかれているので、離陸時は、寝てしまって居る事も多くなりました（＾＾； 目をつぶって、背もたれに体を預けてれば、すぐに飛んでしまいますよ。 ＞また、空港でのセキュリティーチェックって、すごく厳重にされているのでしょうか。 金属探知機と、X線の手荷物検査ですね。 最近は良く出来ているので、液体物を持っていると、検査官が気が付かなくても自動でコンベアが止まってアラームなります。 持ち込み禁止物のライターや、鋭利な金属などもすぐに検出してアラームを鳴らしてくれますからね。 仕事で持っていた、ドライバーが危険物に相当するからと、止められたこともありましたねぇ。 長さがぎりぎり既定内だったので、そのまま通れましたけど。 ダメなら廃棄する事になりましたね。 まぁ、心配するほど危険じゃないですよ。 成田や羽田など、多い時間には３分に１機離着陸している訳で、それでも事故は起こって居ないんですからね。
国内線が大幅に遅れない限り余裕で間に合いますよ。 デンバーに着いてもやることはほとんど何もなく，国際線の搭乗ゲートに行くだけだから。
小型機ですから、小型機なりの乗り心地です。要は「天気が安定 していれば、大型機と大して変わらないけれど、天候がよくない 時は結構大揺れする」です。 シートピッチなどは、LCCと考えれば「ごく普通」で狭いことはない ですが、ANAなどのレガシーキャリアの大型機より、明らかに狭い ことも確かです。
チケット購入にはいくつかの方法があります。国内線と国際線でも違いがありますが、国内線で説明します。 航空会社、旅行代理店、空港のカウンターでも購入可能です。 空港カウンターは正規運賃での購入ですから、割高になります。 旅行代理店はお近くの店舗に行けば手続きをしてもらえます。判らないことも教えてもらえます。 パック料金で、宿泊込みでも航空券だけ購入するより安くなる場合もあるようです。 航空会社では、ＷＥＢサイトで予約してからの購入になります。３日、７日、３０日など割引運賃がありますから確認してください。 ＷＥＢ会員になると予約や支払い、マイレージで便利です。 ＷＥＢで購入する流れですが 各航空会社のＷＥＢサイトにアクセスします。 会員登録が必要なら済ませておきます。 搭乗日で路線を検索すると空きがあるかと、割引を含めた料金が表示されるので案内に沿って予約します。 座席指定も出来ます。 予約が受け付けられたら支払いをします。クレジットカードやコンビに支払いが出来ます。 支払いが済むと、２次元バーコードか予約番号が発行されます。 不明な所は各航空会社のデスクに問い合わせてください。 搭乗当日、出発時刻の３０分以上前（混雑している時期は１時間ほど前）に空港に行きます。 カウンターか機械で搭乗手続きをしますが、ＷＥＢで事前搭乗手続きが出来る会社もあります。 搭乗手続きが済めば荷物を預けます。その後、保安検査場でセキュリティチェックを受けましょう。 機内持ち込みできるのは航空機の座席数で大小がある制限サイズ以内の荷物と、身の回り品を入れたハンドバック、おみやげ等です。 刃物や工具は持ち込めません、ライターは１個だけ、他にも持ち込み禁止品があります。ＷＥＢで確認してください。 ＷＥＢやカウンターで発給されたバーコードを機械にかざすとゲートを通れます。 パソコンはバッグから出して検査を受けます。ペットボトルも出して別に検査してもらいます。冬場、コートも脱いでかごに入れて検査してもらいます。 この際、金属は身につけると検査に時間が掛かります。携帯、時計、財布、金属バックルのベルトもだめです。かごに入れて検査してもらってください。 出発時間が迫っていたら係員に言えば優先して検査してもらえます。 無事、検査が済んだらゲートまで行って待ちます。この時点で出発１５分ほど前に行っておきます。 年末年始、ゴールデンウィーク、お盆などは検査が込み合いますので早めに済ませてください。 アナウンスに従ってゲートを通過しますが、その際にもバーコードが必要です。
　 安定飛行に入って、シートベルト着用サインが消えたら使えます 飛行機が飛ぶ上空は圏外なので、機内モードにしないと電池の消耗が恐ろしく早いですよ 満充電で使わなくても電源ONなら10時間で電池はなくなります 　　
今検索してみましたが、ソラシドエアじゃないですかね。 ANAとJALはとんでもない金額になってしまうので。 ご参考になれば幸いです。
成田空港に定時で着くのなら（もしくは２０分までの遅れ）預け荷物が無いのであれば、 京成線利用だと 成田空港２２：３０（第１）２２：３３（第２）発　スカイライナーで日暮里２３：０９着 山手線日暮里２３：１６発－新宿２３：３８着 そのあとの成田スカイアクセス線のアクセス特急２２：３４だと同じように日暮里乗り換えで ０：０２には新宿に着きます。 ＬＣＣにより成田空港の駅が第１ターミナルと第２ターミナルに分かれます。ピーチは第１、 バニラエアとジェットスターは第２になります。第１も第２も出場ゲートを出てから歩くと 駅のホームまでは１０分ほどかかります。走れば５分ほどでしたねＷ どちらのＬＣＣにしても着陸してから待機場まで行き、そこからバスでターミナルに行くので、 これに結構時間がかかってしまい、２２：３０に駅のホームに到着するのはほんとに定時に 着かないと厳しいですよ。何回かジェットスターの最終便を使ってますがいつもバスがターミナルに 着いたらダッシュですＷ 一便でも早いバスに乗りターミナルに着きたいのであれば、やっぱり席は前方の通路側を取るのが 正解です。特に遅い便の成田着は別に席料を払ってでも前方の通路側を取るのをお勧めします。 第２ターミナルの場合だと、比較的バスのカウンターは近くにありますからこれも渋滞が 無いのであればバスのほうがいいかもしれませんね。まあ、これも早めにカウンターに並ばないと 購入手続きが遅くなって、最悪の場合は満席になって乗れなくなったりしますから・・・
ありがとうございます。サイト、参考にさせていただきました。フライト中は、下腿義足の方でも相当辛いとの事なので、私のような大腿義足者は、現地到着時に地上係員の人に、思い切って「車椅子」を借りるようにお願いするしか無さそうですね。航空会社には、もう少し具体的にお願いしてみます。 ***************************************************************** 再度のお礼、ありがとうございました。 参考になりましたでしょうか？ 私個人では、計り知れない辛さがあるように思います。 飛行機での長時間移動は、やはりきついです。機内で、女性が足をマッサージしていたりするのもよくみかける光景です。 是非、航空会社へお願いしてみてください。 アメリカなら、そういう事案にはなれていますし、とても手厚く対応してもらえるはずですから。 私も、何度もアメリカへフライトしていますが、ブリッジのとこで、車椅子を用意している光景に出くわすことが多々ありますから。 余談ですが、席は通路側や、バシネット、とにかくすこしでもスペースを確保されてください。 （ビジネスなら、なんの問題もありませんけど。）
ご自身の書いている「幕張」からなら早朝バスがありますね http://www.nariku.co.jp/ あとは、西船橋や松戸からの深夜急行バスという手も http://www.nariku.co.jp/ 空港に着いてもまだ１～２時間ほどありますが、その時間は空港内のベンチで 仮眠を取ることになりますかね。寝過ごさないようにＷ
飛行機のチケットにはブッキングクラス、というものがあります。 同じ航空便でもチケットの値段は幅があるのはご存知だと思いますが、一番高いのは普通正規運賃といって格安運賃から見たら5倍程度の運賃になります。ただ高いだけあって、予約変更は自由、自社便が満席の際は空いている他社便に振り替え可能、直行便が欠航なら経由便を使って現地に向かうことができる、というものになります。 質問者様は仕事で利用している、ということですから、チケット手配は会社で行っているのではないでしょうか、そうなると格安のブッキングクラスではなく、正規運賃に近い、日程変更が可能なチケットが手配されているのではないでしょうか。 このようなチケットと格安のチケットの客がダブルブッキングした場合、優先権はブッキングクラスが上位の方にあります。エコノミーに席がないなら、上位クラスの方にはビジネスを使ってもらう、ということになります。 これが一番の基本ですが、安いブッキングクラスのチケットでも会社として相当に購入していれば、優遇される可能性が高くなります。 また質問者様もその航空会社のマイレージ会員でしょうから、履歴から上得意であることが分かるでしょう。 これらのことから、質問者様をビジネスにアップグレードすることにしたのだと思います。 なおこれらの采配はすべて空港の地上係員（グランドスタッフ）の仕事ですので、ＣＡが選ぶわけではないです。もしかしたら、関空のグランドスタッフに質問者様の熱烈なファンがいるかも、と言う可能性はゼロではないですね。
全体的な理由は競争をしていないからです。 羽田－福岡、羽田－札幌間の路線はＬＣＣも含めて各社が競争していて、 新幹線よりも安い場合も多くなっています。 個別の理由としてはニーズです。 高松は新幹線停車駅である岡山から近く、快速マリンラーナーだけで行けます。 しかし、徳島はやや遠いので、新幹線のニーズが少ないのでしょう。 そのため、料金を少し高くしても席が埋まりやすいのだと思います。 徳島ならば、飛行機で無く、新幹線で新神戸まで出て、高速バスで 明石海峡大橋と大鳴門橋を渡るという方法もあります。
元々、シート番号はあったのでしょうか？（上記、記載事項ですと、無いようにみえますが？） 航空会社のＨＰは、時々バグがあったりしますから、そのせいかもしれませんね。 シートに関しては、瞬時に変わっていくので、更新し忘れはありえないでしょう。
＞毎日チェックする必要があるという事でしょうか？ >前日空席があると直前に下がるのでしょうか？ ピーチは、座席の状況に合わせて値段を変えることは、明言していたと思います。 私の知っている範囲では、1日の間でも、数回値段が変わった事があります。 また、ツアーなども入れていますので、急に一気に埋まってしまうと言う事も有りますし、急に空席が出てしかも安い席が出る事もあります。 なので、毎日どころか、絶えず見ている必要があります。 そんなことやっても、席が埋まってしまったら、終わりですし、埋まっていて、諦めていたら、急に空いたと言うのも有りますからね。 最安値を狙うと、席がなくなるという失敗をすることにもなります。 気をつけられて下さいね。 私は最安値を狙って、予定日に乗れず、返って高いチケットを買って乗った事も有ります。
ビジネスクラスだと国際線ですね？ 航空会社によって違いがあるかもしれませんが、JAL、ANAでの国際線のネットでのチケット予約サイトでは子供（１２歳未満）だけのチケット購入は出来ません。 大人と一緒に予約購入になるので大人と子供が違うクラスでの購入は出来ません。 なので原則１２歳以上なら子供と違うクラスで乗れます。 航空会社の窓口で直接購入するなら保護者が同じ飛行機に搭乗するという事でもう少し低い年齢でも可能かもしれません。
春秋航空の上海-佐賀、高松に何度も乗っています。 機内持ち込み手荷物　5kgまで 受託手荷物と機内持ち込み手荷物の合計で15kgまで は書かれているとおりです。 ノートパソコン1台とそのアダプタは15kgには含みません。 タブレットも除外してくれました。 チェックイン時に取り出せばOKでした。 身につけているものまで量られたことはないので財布やスマホなど 機内に持ち込めて重量があってかさばらないものは服のポケットに突っ込む という手もあります。
色々とみてみると、Pが付くものには必ずプレミアムクラスのシートがあるので、その区別だと思います。 Pがなくてもプレミアムクラスがあるものもありますが、777の場合は777がプレミアムクラス無し、772と773はプレミアムクラスありですし、737の場合も73Mがプレミアムクラス無しで73Pと738がプレミアムクラスありですから、ちゃんと区別できるようになっています。 ちなみに、747-400Dというのはボーイング社が付けた、型式を表す記号で、74PというのはANAが付けた、機種を区別する記号ということです。
今回の雪は、前回よりは少なく、今日（１４日）の深夜には雨に変わるということですので、 その予報を信じて待つしかないですね。 ただし、雪から雨に変わるといっても、次は強風が吹くようなこともいわれてますからそちらも 心配ですが。
＞外部から操縦系統にサイバー攻撃され、乗っ取られる危険性も秘めていると私は感じています その操縦系統が外部から無線通信によって制御されうるなら可能でしょうけど、各種制御システムを全て矛盾無く乗っ取れるかどうかと考えると懐疑的です。 精々できるのは、ＡＣＡＲＳに偽情報を出力させるとか、ＳＡＴＣＯＭを妨害するとかそんなもんで、独立しているＥＩＣＡＳやＡＤＩは乗っ取れませんし、ＩＬＳやＦＭＣ、ＡＤＣ、ＩＲＳ、ＦＣＵ、ＨＳＩも乗っ取れません。 情報に矛盾が出ればＡＤＣは多数決で正解を決めてしまいますし、それ以上の矛盾が出ればＡＴやＡＰが外れます。ＡＴやＡＰが外れれば、手動操縦するだけです。 乗っ取るという観点ではなく、ＣＰやＦＯの目を奪うという行為、例えば高度や速度の情報を混乱させれば高い確率で墜落がまっているでしょうが、それは複数系統ある電波高度計やピトーの破壊を意味しますので、リモートからというよりは離陸前の状態で検出されない手法で手を加えなければ無理です。 ＞今日では多くの旅客機の操縦系統がコンピュータで管理され（操縦かん及びペダル操作が一度コンピュータに入力され、その都度コンピュータが機体を動かす機種もある）、自動操縦も進化し続けているようです（これは旅客機のみならず、多くの航空機に言えることであるが）。 そりゃそうです。旅客機の範疇において人力飛行機はＹＳ１１が最後と言っても過言ではありません。大抵は可動部を油圧で動かしますが、その伝達は電線による電気信号、もしくは光ケーブルによって行われますし、機体の損傷を抑えるために過大な入力情報をそのまま伝えるのではなく、現在の姿勢と限界を考慮した範囲内に収まるように制御されます。 しかしながら、制御方法に因らずその入力は外部から行えるようにはなっていないので、人力だろうが油圧だろうが、電線だろうが光ファイバだろうが乗っ取ることはできません。
機内持ち込み荷物の事と、預け荷物の事ではないでしょうか？ 貴重品は預け荷物にする事は出来ません。 また、機内持込みは、決められたサイズと重量、数を超えて持ち込む事は出来ません。 機内持ち込み荷物のサイズと大きさ、重量までの物しか、機内には持ち込む事は出来ません。 機内に持ち込む荷物は、保安検査場から持ち込みますが、保安検査場の検査機で検査されます。 大型手荷物検査機というのは、チェックインカウンターで預ける事が、出来ない、大型や重量物の荷物を預ける特別なカウンターの事です。 寸法で、縦横高さの合計が、160cmなどより大きいとか、一辺が1mを超えるようなもの。チェックインカウンターで、指示されたものなどを受け付ける特別なカウンターの事です。 チェックインカウンターで預ける荷物は、預け荷物と言うだけで、大型ということは有りません。 言葉が違うと、全く意味が違うことになる場合があるので、注意されて下さい。 荷物が多いと、保安検査の入り口で、チェックインカウンターで預ける様に支持される事もあります。 (何回も引っかかった事があります。) お土産物類は、破損しないものなら、預けた方が楽ですけどね。
意味がよく分からん質問だけど・・・・・ 国際線の場合、東アジアなどと言った近距離エリアでも無ければ一つの機体で何往復もしませんね だから一つの機体が出発出来ない場合の欠航は一つとなる 国内線の場合は、一つの機体で早朝から羽田-大阪を往復し、引き続き千歳との往復を行い、最後に広島に飛ぶというように、フル稼働します もし早朝の羽田から出発できない場合、当然大阪からの折り返しは出来ない ※一つの機体が飛べないだけで欠航は２倍 他にも、よその空港から羽田に着き、その機体で別の空港との折り返しをする場合 羽田に到着できなければ、羽田からの往復便も欠航せざるを得ない ※このパターンなら、欠航は３倍に増える
明日以降の機材のやりくりを考えて 都合がいい空港で結構にしてしまうって考えもありますし
航空会社にもよりますし、数日前の事前購入なら割引もあるでしょうが、当日AIR D*の場合 羽田ー函館　片道片道26620円 当日JA*の場合 羽田ー新千歳（札幌）片道33670円 空席の有無はわかりません。
茨木空港の南側は、成田空港のアプローチコースとなってます。 成田空港の北側からアプローチするコースは、銚子（犬吠岬）から霞ケ浦の上を通って左旋回して成田空港の滑走路（RWY16）に着陸するパターンとなっています。 このため、茨木空港で、南向き（RWY21）に離陸した場合は、一般的に空港から6NM（約11km）以内に左右いずれかの方向に旋回して、一旦北に向かい那珂市の西側にあるNAKAHというポイントを通過後日光方向に向かって左旋回し、日光上空を通過してから目的地に向かうというパターになります。 着陸のときも同じで、北向きに着陸する場合も、一旦上記のNAKAHというポイントに行ってから南下して空港に向かい、空港通過後、一旦海側に旋回してからぐるっと回ってから北向き（RWY03）に着陸します。もし、着陸待ちのため上空でホールド（旋回しながらその場で時間を稼ぐ）が必要な場合は、成田の邪魔にならないように、このNAKAHというポイントの上でホールドするようになっています。 成田と茨木を比べたら、成田の方に都合よいのようになっているのも仕方が無いのかなと思います。 （狭いエリアに空港が多すぎるのも問題かもしれませんが）
長距離便ですと交代して運転しますので、３人とか４人とか乗っていますから、インキャパシティであることを宣言して交代できれば問題はありません。 その他、長距離便であれば、かなりの確率で自社もしくは他社のパイロットが移動（デッドヘッド）で乗っていますので、同型機を運転したことがあれば緊急事態なので至近空港までは運転してくれるでしょう。 現在のまともな旅客機であれば、離陸後にギアアップしたら基本はオートパイロット、オートスロットルです。副機長は交信とコマンドの入力、機長は計器のモニタ、入力したコマンドの確認をします。 しかしながら、誰もいなくても大丈夫という訳にはいきません。積乱雲があれば避けなければなりませんし、避けるためには管制と通信して許可を得、ヘディングを変更すべくその値を入れなければなりません。高度変更もまた同じ。そういうことを無視してオートパイロットで自動着陸ということであれば、技術的には可能です。エマージェンシーをコールすることなく進入管制、着陸管制を無視して、風向きや風量を無視して入力したとおりに降りる、他機との関係上、非常に危険ですが、ＩＬＳがＣＡＴIIIＣであれば安全な自動着陸は技術的には可能です。 通常、ＣＡＰ、ＦＯが両名ともインキャパシティになるのは、確率的には低酸素症ぐらいしか考え付きません。その場合には、巡航飛行高度に達する前にインキャパシティになっていますので、ＤＨのパイロットが存在していようとも同じ状況ですので、その機は最終的には墜落するしかないでしょう。
http://www.fulbright.jp/study/res/visa02.html
対応は同じですが、料金が違う事があります。 後は、マイレージなどの付き方、トラブル時の振り替えは、基本は自社便ですので、本数の多い方が有利になりますね。(輸送契約によって対応が変わる部分です。)
経験談なんてアテにならないし、まったく・・無意味ですよ、こういう場合は。 ご自身で、購入されたのですよね？ でしたら、リスキーなことを考えず、変更してくれるって言うのであれば、有料でも変更して、安心してフライトしましょうよ。 仮に日本を出国できたとしても？入国先で、ＮＧっていうのは、航空会社じゃなくて、そこの入国審査官なんですよ。 その采配に総てがかかるんで、航空会社はそれ以上もそれ以下も、返事ができないんです。
タキシング中はエンジン出力を絞って前進しています。結構こまめに調整しており、地方空港のターニングパッドでの旋回などでは片方のエンジンを完全に絞ったりします。 後進をスラストリバーサーやプロペラの逆ピッチで行うことも可能ですが、日本では滅多に行わず(緊急時以外、法律で禁止)、エプロンからの離脱は通常トーイングカーで行います。これは、自力で後退だと建物や誘導員が噴射によって危険だという理由もあります。 こちらにスラストリバーサ(DC-9)やプロペラの逆ピッチを使って航空機が自力で後退しているする動画があります。 http://www.youtube.com/watch?v=zG_u_B5d7cQ&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=NtsohWDmflU&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=zv14oektRXY
一度コンビニでお買いになった航空券キャンセルして、 株主優待券を所持し新しく株主優待割引運賃のチケットを購入しないと無理と思います。 しかし、キャンセルに違約金が発生する場合がありますのでANAによく確認をお取りください。
羽田 http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/service_facilities/digital_equipment/cellular_phone.html 千歳 http://www.new-chitose-airport.jp/ja/service/?no=69 ラウンジに行ったほーが早いですよ
窓口だけでなく自動チェックイン機もありますが、コレもクレジットカードを通すだけです。というか、クレジットカードを通さないと発券できません。忘れないで下さいね。 実質上は見た目の年齢と性別に違いが無ければ大丈夫でしょうが、約款違反です。 http://www.skymark.co.jp/ja/conditions_carriage.html 第2章 旅客運送 第1節 航空券及び航空引換証 第8条航空券の発行と効力
バーゲンは事前の変更が出来ないんです。あくまで、当日、出発までに、空港で空きのある便を見つけられたら、です。 フリーの方は、たとえば http://www.skymark.co.jp/ja/fare/free1.html のように、前後１０日以内の便に、『予約の変更』が可能です。また、７日前までは取消手数料はかかりませんし、その後も取り消し手数料が断然安いです。
4月の後半と福岡のどこからなのかわかりませんので大体このくらいで新宿まで行けると参考にして下さい。 私は「駅探」というサイトで「博多」～「新宿」で条件を1/25　午前9：00にして調べました。 いろいろ出てきましたがその中で2つを例に書き出します。 博多12番ホーム　9：05発のぞみ16号　5時間1分　品川14：06着 品川 2番ホーム　JR山手線(外回り)渋谷方面　19分　新宿14：33着 ￥21,210（￥13,440+特急料金自由席￥7,770）　所要時間5時間28分　乗換1回 博多　9：58発福岡市地下鉄空港線　各駅停車　福岡空港10：03着 福岡空港　10：35発SKY008便　羽田空港第1ビル12：05着 1番ホーム発　12：37発東京モノレール（区間快速）　浜松町12：57着 3番ホーム発　JR山手線(外回り)品川方面　新宿13番ホーム13：29着 ￥22,810（￥250+￥21,900+￥470+￥190）　所要時間3時間31分　乗換3回 http://transit.ekitan.com/norikae/NorikaeCompSearch?SFCODE=7930&STCODE=2334&SV1CODE=&MONTH=201401&DAY=25&AN=&SG=0&PN=5&EP=0&TP=0&AIR=0&TU1=&TU2=&TU3=&CV=&DC=&RP=1&HOUR=09&MIN=00&SR=0&SFNAME=博多&STNAME=新宿&SV1NAME=
空路は国が定めていますので、どこの航空会社を使用しても同じはずなので、 参考URLで一度見てください。 ちなみに今回の経路ですと、飛行機は富士山の北側を通過しますので、 南側になる席を予約してください
コンビニの控えがなくとも、自動チェックイン機または窓口で、 「認証コード」を伝えることができれば搭乗できます。 （おそらく、コンビニの控えに印字されていると思います） http://www.skymark.co.jp/ja/contact/faq/faq5.html 逆に言うと、コンビニ控えを写メで取っても、 肝心の情報が確認できる状態でなければ搭乗できませんので、要注意です。 （最悪、身分証明書で搭乗できますが）
今回、成田から香港まで、上海経由できていますが、荷物の重量2kgオーバーで、1万7千円徴収になりますが、どうしますか？とカウンターで言われましたよ。 帰りに荷物が増えるので、スーツケースにスーツケースを入れて居たので 中のスーツケースを出して、2つに分けて、制限内に収めました。 持ち込み手荷物では、アエロフロートに乗る時に指摘され、計られてきない持ち込みできないので、どうするのかの選択を指示されたことがあります。
データは国土交通省が発表しています。 平成24年度のデータだと、国内航空会社ではピーチの欠航率が最も低く、0.96% ジェットスターは最も高くて2.54%でした。 でも、天候によっては全て飛べなくなるし、その場合は振替のできる航空会社（チケット）の方が安全ですよ。
私の知る限りですが、往復同じ航空会社、宿泊（これはしないというのを 伝えてとってます、一応）数日フリープラン、というのが一番安いです。 日帰りには使えない、時間も変えられない、というくくりでした。 往復だから安い（同じ航空会社）、また旅行ツアーのばら売りみたいな感じで ホテルセット、っていうかんじなので、そこは動かせないものと考えてました。 どうしても事情があるなら、高くなりますが片道ずつ取るしかないと思います。 もしくは妥協できるとしたら、同じ航空会社で。 日が迫っている場合、どんどん空席はなくなりますので、 あまり葛藤している時間もないかと. . . メールで連絡したり、振り込んだりしている時間も必要ですので。 格安ではあっても、曜日によって、また乗る時間によって 数千円～加算されたりして、合計金額が最初掲示されている「格安」にプラスされることも ままあるので要注意。 ただ、それでも普通に買うよりは安いです。
なるべく早めに行った方がいいですが、常識的には30分前に手続きできるようにすればいいでしょう。いずれにしても広いので、余裕を持って行動する方が安心です。
http://www.americanairlines.jp/intl/jp/travelInformation/dfw.jsp は，ちゃんと読みましたか？ アメリカン航空の成田発AA60便、AA176便は、ダラス/フォートワース国際空港のターミナルDに到着します。 国際線で到着の方は必ず入国審査を受けていただきます。 乗務員が機内でお渡しする入国審査書類にご記入の上、入国審査、バゲージクレーム、税関検査、動植物検疫へとお進み下さい。 入国手続き終了後、左側にありますアメリカン航空乗り継ぎカウンターにて荷物をお預けください。 （ITIご利用のお客様を除く。） 他社便に乗り継ぎのお客様も、アメリカン航空カウンターにてお預かり致します。 また接続便の搭乗券をお持ちでない方には、搭乗券をお渡ししています。 全てが終了しましたら、エスカレーターまたはエレベーターで2階へお進みください。 アメリカに国際線で到着した時は，たとえ乗り継ぎでアメリカが最終目的地ではなくても，必ず入国審査を受けます。入国審査では乗り継ぎでサンパウロに行くと言って，eチケットの控えを見せればいいです。 また，事前にアメリカのestaの申請をしておいてください。単なる乗り継ぎであっても必要です。
ほぼ週一で飛行機を利用しているものです。 LCCに限らず、ANAやJALなど大手航空会社でも、天候が理由の遅延や欠航時には、補償は一切ありません。補償があるのは、航空会社の都合（機材故障などによる遅延・欠航）の場合のみです。 天候が理由の遅延は、特段の対応はありません。また、到着空港を変更した場合は、 当初の目的地空港までの代替交通手段の運賃実費額の提供で終わります。 https://www.ana.co.jp/dom/checkin/faq/airport.html 天候が理由で欠航の場合は次便以降の空席を手配or払い戻し（手数料はかかりません）です。 原則として、航空会社は、出発空港から目的地の空港まで運ぶこと以外の責任は負いません。 天候が良いことをお祈りしています。
現在のところ、国内線でwifiサービスを提供している航空会社はありません。 JALが今年夏から国内線ではじめてサービスを導入しますが、路線などの発表は今月後半になるとのことなので、HPなどでチェックなさってみてはいかがでしょうか。 http://airportnews.jp/headline/1349/
民間ヘリコプターだとこんなページがあります、結構大量なので調べてみては http://chakkiri.com/aircraft_list/index.html オレンジというと新日本ヘリコプター http://chakkiri.com/aircraft_list/shinnihon.html
その辺は航空路があり、その時間帯は国内線はありませんが、国際線はけっこう飛んでいます。 低く感じるのは単に遠いからです。民間機はおおむね10Km程度の高度を飛びます。 航空路はこんな感じです。 http://www.mlit.go.jp/koku/15_bf_000393.html 古い機体などは対応していないため、全ての機体が見えるわけではありませんが、 飛んでいる飛行機の航空会社、便名、発着地、機種をリアルタイムで見る事ができます。 http://www.flightradar24.com/ 点滅するライトは衝突防止灯です。昼間も点滅していますが、目立たないだけです。 なお、自衛隊機、米軍機の夜間訓練はそんな時間帯には行いません。 (当然、自衛隊のスクランブルは24時間体制です)
ユナイテッドのHPから予約が出来なければコールセンターに電話して予約する方法もあります。 ユナイテッドのHPからの予約はトライなさったようなので割愛しますが、旅程の往復検索だと表示が出てこない、そういう便がないといったエラーメッセージが出るという苦情は以前からあります。それを検証してみて、片道なら予約が出来る、ただし問題もあるというレポートが上がっています。そちらもチエックしてくてください。 http://www.onryoku.com/travel/mile/5834
今なら株主優待券よりも旅割45がだんぜん得ですね。旅割28や旅割21でも株主優待券よりも得です。 3週間くらい前までに日程が確定するのなら株主優待券を使うのは損です。 特割しか買えないような時期なら，株主優待券を使ってもよいでしょう。
前方のほうだった気がします。
＞彼氏がニューヨークにいて遊びにいこうと思ってます。 ＞帰りは彼氏も日本に一時帰国するのですが、航空券どうすれば安くて、同じ飛行機に乗れるかわかりません。 彼はアメリカに戻るのですよね？一時帰国と言う事ですから。 なら、あなたの帰国と同じ飛行機の便を選択して購入すればよいだけです。 航空券には、単なる日にちが決まって居る往復のチケットと、片道チケットしかないと考えられている方もいらっしゃるようですが、オープンチケットと言って、一定期間(航空会社やチケットの種類にもよりますが、７日、14日、１か月、３か月、６か月などの間）に帰国便を指定すればよいと言う物もあります。 帰国日が決まって居なくても、このようなチケットで、往復を買う事が出来ます。 勿論、通常の帰国便が決まって居るチケット（ＦＩＸ）よりは高くなりますけどね。 ちなみに、往復を買って片道捨てるのはやめておいた方がいいですよ。 私の知り合いでそれをやって、現実的に、ペナルティ(日本－香港)で１０万位取られた人を知って居ますので。
昨年８月中旬、ＮＹにＡＮＡ　Ｆに乗ったとき、キャビンアテンダントの一番えらい方に、 「ＡＮＡ　採用たくさんとるんですよね」と話したら、「そうですね。でも・・・」と少し重い感じで、「いままで、ずっと条件付採用で大変だったのに・・・」「会社の方針ですね」と話していました。今まで、条件付で、コンビニくらいの値段で働いてきた職員もいるので、現場では、かなりそうしたところで、不満になっているんだと感じました。 新人さんばかりの飛行機も不安ですね。
航空機の便番号は最大４桁まであります。逆に一桁のものもあります。 たとえばＪＡＬの０００１便つまり１便はサンフランシスコから成田空港へ向かう毎日の定期便です。２便は逆に成田からサンフランシスコに向かう毎日の定期便になります。これは、ＪＡＬが一番最初に開始した定期便が東京（当時は羽田）－サンフランシスコ（ただしホノルル経由）だったために、サンフランシスコ便には１番と２番が割り振られているのです。 ＡＮＡの現在の1便と2便はワシントンＤＣ－成田間の路線の定期便に割り振られているようです。 しかし、ＡＮＡの最初の国際線は成田－グアム線で今は廃止になっています。 ワシントンＤＣ線は、グアム線と同年に就航したようですが、オリジナルというよりも「ＡＮＡのドル箱路線」だから１・２便なのでしょう。 このように、各航空会社の便名は航空会社の社内ルールに則って番号が振られるので、一般人にはどこが何番便なのかは分かりません。 ただし、便名の原則は国際航空運送協会（IATA）のルールに則って定められます。 ですので、毎日番号が変わるのではなく定期便は同じ番号がついています。ただし、事故を起こした番号は欠番になって同じ航路でも便名が変わるのが世界的に普通のことです。 これ以外に、機体にはその機体の番号があります。これは自動車のナンバープレートと同じで、所属国と番号があります。そして、売られたりして所属国・所有者が変わるとこの機体番号も変更されます。
３時間なら、フレンチブルドック、ブルドック以外なら大丈夫では。 ＪＡＬは下記の取り組みをしているようです。 心配なら、事前にＪＡＬに問合せ、希望を言えばいいと思います。 ↓↓↓ JALグループでは、動物（ペット）を安全に輸送するため、獣医師などの専門家のご意見を伺ってアドバイスをいただくなどの取り組みを行っております。 (1) お預かりしてから航空機に搭載するまで、航空機より取卸してからお引渡しするまで、 可能な限り空調の効いた屋内で保管するなど、動物（ペット）の輸送環境保全に全力で取り組んでおります。 (2) 感染症予防のため、動物(ペット)を一時的に保管する場所、また航空機まで運ぶ機材の消毒を実施しております。 (3) 国内各空港では、緊急時にご相談いただける獣医師、宿泊できるペットホテルをお客さまに速やかにご案内できるよう、 あらかじめ空港近隣の施設を確認しております。ただし、一部対象外の空港や、獣医師の診察時間、ペットホテルの営業時間・宿泊条件（ワクチン接種の証明書類が必要な場合など）によっては、対応できない場合もございますので、あらかじめご了承ください。 http://www.jal.co.jp/jalcargo/dom/guide/animal/
ANAの747カレンダーはすでに紹介済みなので違うものを。 アマゾンではボーイングのカレンダーを売ってます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%80%91-BOEING-Aircraft-Calender/dp/B00F902UEA アメリカ空軍のカレンダーもあります。 http://www.amazon.co.jp/U-S-Air-Force-2014-Calendar/dp/0760345090/ref=pd_sim_sbs_fb_6
質問者の場合、高所恐怖症や閉所恐怖症と同じ状況だと思います。酷い場合は飛行機恐怖症(Pteromerhanophobia)として精神疾患の一つと診断されます。 一応、ルフトハンザのWEBにこんなのがあります。航空会社も考えなくてはならない状況なのでしょうね。でも、これで対応できるのは軽度の場合だと思います。 https://www.lufthansa.com/online/portal/lh/jp/info_and_services/on_board?nodeid=2937259&l=ja いいじゃないですか、飛行機に乗れなくたって。 沖縄だって船で行くことが出来るし。韓国(福岡・下関～釜山)や中国(大阪～上海、下関～青島等)に行く定期客船も就航していますし、上海まで行けばアジア各地に行く船に乗り継げます。
こんにちは。 結論から申し上げると、ルフトハンザのマイレージを ANAマイレージに交換することはできないと思います。 マイル提携(パートナーともいう)しているとはいえ、それぞれ別の会社だからです。 フライトマイルなどは、基本的には、そのカードの航空会社でしか 積算されません。 ただ、昨今では、所属するアライアンスが一緒などの理由で 今回の例のように、ルフトハンザのマイレージカード所持者が ANA便を利用する際に、マイレージカード情報を提示すれば ルフトハンザ便のマイルとして積算されます。 ですので、質問者様の場合、日本国内の飛行機に乗るときは 極力ANA便を使い、もしもルフトハンザのクレジット機能付き マイレージカードをお持ちであれば、極力クレジット精算を行い こつこつとルフトハンザのマイレージを貯め、一定数に達すれば ルフトハンザの特典航空券として、ANA便を使うことができます。 必要な積算マイル数などはルフトハンザのHPに出てますので そちらをご覧ください。 HPを見ても不明な点があれば ルフトハンザ航空の専用窓口に電話で尋ねられた方が良いと思います。 以上、参考にしていただければ幸いです。
No.2で紹介されているリンク先で思い出したのですが、国際線ターミナルも行きました、無料バスで。 国際線ターミナルも結構広かったですよ。全て行くとかなり疲れるかも・・・。 国際線ターミナルは新しく、海外ターゲットでもあるので娯楽に特化している部分はあると思います。まずはここに行き、後の２つはお母様の疲れ具合で決めてはいかがでしょう。
ホームページに書かれていますが・・・ 預け荷物のキャンセルに関しては、返金が出来ませんとなって居ます。 追加はネットやコールセンター、チェックインカウンターで可能と書かれているのですが、ネットではどこで追加できるのかわからないんですけどね。 ネットで予約して、キャンセルをした場合にも、(キャンセル出来るハッピーピーチを選択していても)荷物追加分のキャンセルは出来ません、
アメリカに航空機で入国する際の入国カードは今年4月に廃止されていますので、入国カードが必要なのは、メキシコ入国時ですよね？ メキシコ入国のE/Dカードにアメリカの住所欄があった場合は、「Transit to Mexico」と書けばOKです。
旅客機の場合、シートは前後に移動できます、ですから、シートピッチは航空会社や機材によって違います。幅は機材が一緒ならシートレールの設置幅が変わらないため、シートピッチより違いは少ないと思います。 シートピッチに関してはこんなブログがありました。なかなかの労作だと思います。結構幅も違いますね。 http://tyoscenery.exblog.jp/15071540/ http://shunaraki.web.fc2.com/seat.htm
主翼先端にウイングレットがついていないように見える。 胴体に何か黄色いものが見えるので　AIR　DO札幌便の ボーイング737-500 https://www.google.co.jp/search?q=737-700&num=20&safe=off&client=firefox-a&hs=Mm0&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=DSCXUo2SC8LSkAWsp4HgCw&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=846&bih=879#hl=ja&q=737-500%E3%80%80AIRDO&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&safe=off&tbm=isch
中国南方航空のサイトの荷物に関するページを見てみました。 日本語 http://jp.csair.com/jpn/jpn/tourguide/luggage_service/checked_luggage/free.shtml?subsite=JPJP 中国語 http://www.csair.com/cn/tourguide/luggage_service/carryon_luggage/rules.shtml 英語 http://www.csair.com/en/order/kpxlgd.shtml 現在の中国の滞在地→上海→日本の帰国地が通しで予約発券できるなら、中国国内線部分にも国際線の預け荷物規定が適用されて、質問者様の場合は無料で預けられるようです。 通しで予約発券可能かどうかは上海での滞在期間によると思います。 通しで予約発券できず上海でいったん切れるなら、上海までは中国国内線の規定が適用されます。 中国国内線の無料預け荷物はファーストクラス40kgまで、ビジネスクラス30kgまで、エコノミークラス20kgまでと書いてあります。 規定には個数に関する言及がないのですが、23kgが2個だとファーストクラスを利用しても重量オーバーですね。 重量をオーバーしても預けることは可能ですが、超過1kgあたりエコノミークラス普通運賃の1.5％の超過料金が別途必要と書いてあります。
私は逆にUAでチケットを購入し、それでNHのマイルを貯めたりしています。ネットで当該航空会社のマイレージ番号を入れると当然その会社のマイレージが溜まります。ですからネットでは航空券のみ購入するのです。で実際に空港でチェックインする時にUAのマイレージカードを出してこちらに積算してくださいとお願いすればOKです。もしくはチケット購入と予約を済ませた後、NHのマイレージ担当者にUAのマイレージで貯めたいと電話で申し出てください。UAのマイレージカードの番号を聞かれますので、それを答えればUAにつけてくれます。
＊エアバスは方向転換し、ボーイングと同じ考えに変わったのですか？ Ａ３８０をエアバスが発表し、ほぼ同時期にボーイングが「ソニッククルーザー」構想を発表した時点までさかのぼれば、確かに方向転換したといえます。ただ、実際のところは方向転換というよりも、Ａ３８０に時間がかかりすぎて、Ａ３５０の対応がＢ７８７に比べて後手に回りすぎた、というところでしょう。 そもそも、飛行機の刷新は常に「どれだけ少ない燃料でどれだけ飛べるか」と「どのくらい騒音を少なくして空港の周りに影響を与えないか」です。 Ｂ７８７は効率のよいエンジンを軽い機体につけることで燃費を良くし、効率のよいエンジンだから音も小さい（ハイテクでさらに消音している）というコンセプトです。 Ａ３８０は一回に乗せる人数を増やすことで一人当たりの燃費を抑え、一回あたりの人数が増えるから離着陸回数もへって騒音も抑えられる、というコンセプトです。 どちらも間違ってはいませんが、発表後の各航空会社の選択はＢ７８７に軍配があがっています。そのためＡ３５０は急ピッチで市場投入する準備に追われているといえます。 ＊では今後のＡ380の運命は？ これについてはＬＣＣに押されたレガシーキャリアの動向を見てみると参考になると思います。 レガシーキャリアは最近「エコノミーでも快適」という方向に料金の付加価値を見出そうとしているきらいがあります。 たとえばデルタ航空では「エコノミーコンフォート」とエコノミー料金に１割から２割程度の金額を出すことで、座席空間の広い席を利用できるようになっています。またニュージーランド航空が新しく発表したエコノミー席は座席の下からパッドが出てきて足の空間部分も埋め、横長のベッドのように利用できるものになっています。大人ふたりが横になれる広さがあり、料金も２．５人分ぐらいにするようです。 面白いのは日本のスカイマークでＡ３８０を利用して長距離海外路線を運行し、そのすべてが上級エコノミーとビジネスクラスである、という発表があったことです。 長距離路線は１２時間以上椅子に縛られているわけですから、多少の金額が掛かってもなるべくゆったりと座りたい、という人は案外多いと思います。ビジネスの半分の金額でビジネスの快適さを半分と考えれば需要は多いでしょう。 いずれＬＣＣが日本でも一般的になれば窮屈だけど安いエコノミーはＬＣＣにかなわなくなります。 それを北米線や欧州線などのニーズの高い路線で「ちょっと高めだけど、その分ゆったり」という選択肢があれば十分に顧客を取り込めるはずです。 そしてそのような路線には空間の広いＡ３８０がうってつけです。 いずれ、ほかのレガシーキャリアもこの方向性に向いていくと私は思っています。 ですからＡ３８０は今の受注分を作り終わっても安定した需要があると思いますよ。Ｂ７４７では少々小さいですから。
トランジットされるということでしょうか？。 トランジットタイムが５時間あるならカウンターで一時入国の手続きをすればあなたが外に出てお友達と会えるでしょう。 羽田空港は国内線と国際線のターミナルがかなり離れているので待ち合わせ場所は事前によく調べて打ち合わせをしておく必要があります。 お友達に国際線ターミナルに来てもらって４階の江戸小路でも行かれてはいかがでしょう。 ちょうどイルミネーションイベントもやっていますので楽しいかと思います。 来年にはトランジットホテル 「ロイヤルパークホテル ザ 羽田」が出来るので、こういう場合でもいろいろとラクになるんですけどね。
１ビル２ビル、どっちでしょう？ http://www.narita-airport.jp/jp/guide/map/ ホームから出発カウンターまで、入構チェックと移動を含めて15分もあれば十分行けますが、 そのためには出発階におけるカウンターの位置などを正確に理解していることが大切です。 上の図でしっかりシミュレーションしておいてください。 それができれば、結論的には8時着の電車でギリギリ間に合うと思います。 しかし、 LCCは少しの遅れとかでも融通を利かせてくれなかったりすることも多いことも考え、 私ならもう少し早く着く電車にします。 8時着ということは土日のスカイライナー7号ですか？ 5号に乗りましょうよ。20分ほど早く起きるだけです。成田で余裕があった方がいいですよ。あせっているとチケットやパスポートを落としたりなくしたり、荷物などに目を配れなくなって置き引きなどにあったり、楽しいはずの旅行が台無しになってしまうことにもなりかねませんよ。
（１）いかなる場合でも特典航空券にマイル付与はありません。 （２）アップグレードの場合は、アップグレード手段が無償（マイル含む）であればアップグレード前の航空券に付与されている予約クラスに応じて付与されます。元の航空券が無償の場合はマイル付与はありません。 （３）（２）と同じです。 （４）エコノミーからファーストへのアップグレードはできません。エコノミー→ビジネスか、ビジネス→ファーストのどちらかです。 （５）ANAから提携航空会社の予約を取るなら330日前に、ANA便を取るなら355日前に申し込みましょう。
>前日羽田入りするしかないでしょうか。 どこからかも、言わないでの回答は無理です。 京急の時刻表を見ても始発でも時間に合うものは1つだけです。 東京モノレールも同じ。 http://timetable.ekitan.com/train/TimeStation/253-2_D2_DW1.shtml 地元での宿泊をするしかないです。 http://www.toyoko-inn.com/hotel/00068/ その時間ならホテルのバスが運行していますので安心です。 道路も全く混むことはないでしょう(空港まで一直線です) 11月は混み合いますので、判断(予約)は早めにしましょう。
　宮崎刑務所から宮崎空港まで37分ですから9時半までにタクシーに乗れば午前の便に間に合います。午前の便に間に合わなかったら？　予約変更が出来ない特割キップでも6千円の手数料で出発時刻後の払い戻しができる。その上で夜の航空券を買えば、6000円高くかかっただけにすぎない。 https://www.matchcontact.net/ana_qa/faq.asp?faqno=DOM01025&sugtype=0&logid=506250509 　最初から予約変更が出来る普通の切符を買うと間に合っても間に合わなくても6000円高い。私なら特割切符で午前の便で帰る計画を立てます。 　午後の時間が余ったら、宮崎神宮でまた宮崎に来なくて済むように拝むことです。刑務所と空港の中間です。宮崎神宮から宮崎の中心地は宮崎山形屋のあたりです。
SKY コインは航空券（または特定の旅行商品）代金の一部あるいは全部に充当することができます。 以下の制約事項に気をつけて交換してください。 （１）コインを充当してなお不足する部分の支払いはクレジットカードに限られます。 （２）Web上での決済に限り利用できます。電話予約センターや空港カウンター、旅行代理店で決済する場合は一切利用できません。 （３）航空会社原因あるいは天候の自由によりフライトがキャンセル・条件付きにならない状態でキャンセルする場合は全て自己都合となり、払戻に際してSKY コイン充当分については最初から支払いがなかったものとして計算し（コイン消滅）、クレジットカード支払額が発生している場合はその額から取消手数料・払戻手数料を差し引いた額が戻されます。 …10,000マイルになれば国内線短距離特典が取れるのに、もったいないですね。 （マイレージは使うときの計画がないまま貯めると自滅しやすいポイントシステムです）
ルフトハンザクラスの航空会社なら、あるに決まってる。 http://www.lufthansa.com/online/portal/lh/jp/info_and_services/on_board?nodeid=2163437&l=ja http://www.lufthansa-inflightentertainment.de/mediaworld/anwendung/php/cat_digital_video.php
復路の航空券を購入する際に、シンガポールから東京と指定していしたら、北京経由の便で航空会社が異なっていたということでしょうか。 上記の場合は、SQとCAは同じ航空会社のグループでスターアライアンスになりますので、シンガポールのカウンターにて復路の航空券の控えを見せると、預けの荷物は羽田まで運ばれることになります。 北京で荷物受け取ることが無くなります。 復路の航空券の購入で、シンガポール→北京と北京→羽田と別々に指定して発行しているとなると、北京で荷物を受け取り、預け直す必要があります。 しかし、シンガポールのカウンターにて、シンガポール→北京と北京→羽田の航空券の控えを提示して、北京の乗継で２時間以上、２４時間以内と確認できれば、預けの荷物は羽田まで運ぶようにできます。 大概の国際線の乗継では、預け荷物を乗継の空港にて受け取り、預け直しすることは無いです。 しかし、アメリカを経由する場合は、必ずアメリカに入国し、荷物を受け取り預け直す必要があります。 また、格安航空会社といわれるＬＣＣでは、経由地にて預け荷物を他の航空会社へ引き継ぐということはありませんので、経由地にて入国、荷物の受け取りが必要となります。 その辺は、チェックインする際に荷物に関してスタッフに確認すれば、よろしいかと思います。
移動する日にちや時間帯が　変更になる可能性が無いなら　航空会社の事前割引で買えば安いですね。 新幹線の場合、「乗り遅れても当日中の後続列車の自由席に乗れる」というメリットはあります。 あとは、ポイント還元の多いクレジットカードでチケットを買うとか　何でも1%引きになるクレジットカードで買うなども、みみっちい節約策です。
飛行機雲は必ずしも出来るわけではありません。 まずある程度の高さが必要ですし、上空の湿度がある程度高くないと出来ません。晴天でも上空が乾いていると飛行機雲はできませんし、出来てもすぐに消えてゆくこともあります。 天候が下り坂のとき、例えば翌日が雨になりそうなときが出来やすいですね。雨のときは飛行機雲が出来ても地上からは見えませんけど。 飛行機は軍用機でも貨物機でも、旅客機でも関係ないですね。ただ、プロペラ機は高度が低いので出来にくいです。
ソウルから乗らないと、それ以降（～大阪～グアム）は自動キャンセルされます。
「ピーチの平均搭乗率が７８％でそれでも赤字、 対して、エアアジアは６０％をやや上回る程度。 搭乗率の低さはネットのみでしか利用できない 不便さが日本人に受け入れられにくかったからとか、 発着時間帯が限られ、空港利用料も高い かつ国内利用の不便な成田が ベースだったからなどとも言われているが、 実際のところは、親会社間での主導権争いが生じ、 互いに不信感を深め、経営の方向性で一致団結 できないために効果的な手を打てなかったという 「内部事情」に尽きるのではないか。」 と分析する人もいます。 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/1308/29/news035.html
該当機関に問い合わせ。
どんな航空会社でもOKでしょ。 例えば，会社の役員が出張するときに秘書が予約するなんてことはごく一般的です。それと同じことです。
英語で空港などの行き先を表示するにはルールがあります。 まず、行き先というのがあります。たとえばニューヨークなら空港が３箇所、ロンドンなら５箇所あります。これを「目的地（到着地）Destination」と呼びます。日本なら成田と羽田の２空港が「東京：ＴＯＫＹＯ」ということです。 そしてこれに航空業界で使用するコードが割り当てられています。東京はＴＹＯ、ニューヨークはＮＹＣ、ロンドンはＬＯＮです。これを「都市コード（スリーレター都市コード）」といいます。 これは、たとえばロンドンのどの空港に降りても料金は同じですよ、というために作られている「目的地」のためのコードで、このほかに到着する空港のコードも存在します。 ＴＹＯに含まれる成田はＮＲＴ、羽田はＨＮＤです。 ＮＹＣに含まれるJFケネディはJFK・ニューアークはEWR・ラガーディアはLGAで表記されます。 ＞海外から成田空港行きの飛行機って、行き先はなんて表示ですか？ 空港で見るコードは空港コードであることが一般的です。 ですのでＪＡＬ456便成田（東京）行きの表示は「ＪＬ456　ＮＲＴ（ＴＹＯ）」になります。 搭乗券や預け荷物のタグには大きな字でＮＲＴと書かれますので、特に手荷物を預ける際は搭乗券と手荷物のコードを確認するほうがいいでしょう。 ちなみにＪＬはＪＡＬの２レターコードで、ＡＮＡはＮＨ、デルタはＤＬ、シンガポール航空はＳＱです。 この航空会社を表す２レターコードと空港の３レターコードさえ分かっていれば、世界中の空港で迷わず飛行機に乗れるはずです。
安い席を少し売って「安い」というイメージを出す 売り切ったら　売れ行きを見ながら小出しに調整 客としては　納得行く値段ならとっとと押さえるしかありません。 元旦だけであればANAのほうが安い。
＞私の常用クレジットカードはセゾンVISAですから、たぶん大丈夫とは思うのですが。 カード発行会社がセゾンでしたら、国際ブランド（AMEX、VISA、Master、JCB）のロゴに関係なくチャージ可能です。 ポイントは付きませんが、店頭チャージの手間を省くのが主目的でしたら、是非登録を。 携帯電話（Androidスマホ含む）でEdyを使ってる場合は、Edyアプリの「サービス登録」からクレジットカード番号の登録が出来ます。 カード型Edyをお使いの場合は、PCとEdyリーダー（または、パソリ）も必要になります。 リーダー非搭載のPCでは、PC単体でクレジットカード番号の登録が出来ませんのでご注意を。 登録方法の詳細は、以下をご覧ください。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/service_regi/index.html
成田からですが今年３月にユナイテッドで６歳の子供とグアムへ行ってきました。ツアーではなく、航空券はエクスぺディアでネット購入しましたが、ｅチケットで座席番号が書いてありました。オンラインチックインはしていないのでよく分かりませんが、混んでいない時期なので普通にユナイテッドエリアに行って手続きでも左程大きな時間ではないと思います。座席が分からないのであれば、早めに行って少しでも良い座席になるように交渉してみるのもよいかもしれません。当日ｅチケットを忘れていきましたが、パスポート提示だけで大丈夫でした。２歳のお子さんの負担を気にされているようですが、我が家の場合、３歳から飛行機に乗っていますが、空港の中はキッズエリアが充実していて楽しみの一つでもあります。早めに行って遊んでいます。関空は実際には行ってませんが、ネットで調べましたら楽しそうなエリアがいくつかあるので確認してみてください。予期せぬことで時間をとられることがあるので、余裕をもって行かれたほうが間違えないと思います。因みにグアムの空港はキッズエリアはありませんでした。キャリーの大きさは微妙ですね。外寸で３cmだったら大丈夫かもしれませんが、重量オーバーはとられます。サイズが大きいと沢山入って重くなるので気を付けたほうが良いと思います。他の航空会社ですが３kg重量オーバーをはっきり言われていた人を見たことがあります。ユナイテッドは初めてでしたが食事が美味しかったのと、ＣＡが男性が多かったのですが、ユーモアがあってとても楽しかったです。日本人のＣＡの方もいました。我が家でも今月（明後日）もグアムに行きます。グアムは日本人ばかりなので心配ないですよ、現地の人もショッピングの際も日本語が通じます。楽しみましょう。
JTBとかの旅行代理店で予約と支払いをすれば大丈夫だと思います。
誰だったかは忘れましたが、トップクラスのドライバーが インタビューに答えて「年収の半分が消えてしまう」って言ってました。 10億円前後ってことですかねえ？ でも本当に自分で持ってるケースはそんなに多くないようですよ。 チームやマネージャーの所有だったり年間契約のリースだったりが 多いと聞きました。
ジェット旅客機としては、B767は中型、B737は小型になります。小型機といっても130人以上乗れるのですから、それなりに大きいです。4人乗りの小型機に乗ったときは旅客機とは全く違う揺れを感じたのですが、B737より小さい50人乗りのジェット旅客機でもそんなに揺れを感じることはありませんでした。 気流が悪ければ大型機でも小型機でも揺れます。大きさで多少揺れ方は違うでしょうけど、そんなに極端な違いはないでしょうね。 揺れに関しては、むしろ座席の位置の違いも大きいかと思います。後方席は揺れが大きく、また変な揺れ方になることも少なくないので、一般には前方や中央が乗り心地が良い、とされています。
#1です、再確認したら、コクピットの形状が違いますね。 ということで、こちらのようです、Zivko Edge 540 http://www.air-races.com/aircraft/Edge%20540.htm http://en.wikipedia.org/wiki/Zivko_Edge_540 HAMILTONの機体の画像もありましたので、間違いないです。先の回答は忘れてください http://www.flickr.com/photos/luisperezcontreras/8050851969/in/photostream/
西三河であれば、羽田～福岡などの旅客機が主ですかね。 旅客機はだいたい１万メートル以上を巡航するので エンジン音が聞こえるのは、 音が発生してから３０秒後くらいのはずです。 旅客機はおおよそ800～900Ｋｍ/ｈで巡航すると思いましたから 地上に音が到達したときには、 だいたい7Ｋｍくらい進んでいると思います。 よって、音源の方向を見ても飛行機は見えません。 でも、音が進む方向から推定して、空を辿っていくと 飛んでいるのが見えますよ。 あと、 小型のジェット戦闘機などは、 旅客機以上の爆音を響かせるのに機体がはるかに小さいので 視認自体が困難な場合もあります。 空に溶け込む迷彩塗装をしている機体の場合は 全天を見回しても発見できない、と言うこともあります。
飛んでるものは落ちるし、浮かんでるものは沈むってことですよ。 動いてないものは事故の起こりようがない。 実は質問は間違っています。 飛行機事故で一番多いのは飛行中ではなくて離陸時と着陸時です。 この二つで飛行機事故全体の８０パーセントを超えます。 つまり高い空を飛んでる最中に事故が起こるほうがずーっと少ないです。 パイロットに、離陸、巡航中、着陸でもっとも緊張するのは？ と聞くと１００人が１００人とも「着陸」と答えます。 着陸する時は手に汗をかくくらいですから相当緊張しています。 まぁ、離陸もそこそこ緊張しますが、マニュアルどおりやればどうということは ありません。 メーターだけ見てても離陸はできます。 巡航中は当然コンピューター任せ、時折前方の乱気流や台風などを避けるため 進路から外れるときだけ操作をしますが基本的にはお任せです。 しかし着陸となると、これは腕前です。 もちろんメーター類を見ながらですが、外も見て、出力のコントロールや 微妙な舵取りも手動です。 飛行機に乗ったことある人ならおわかりかと思いますが、 着陸前数分になると微妙に揺れ始めるでしょ。 あれは自動操縦を手動に切り替え、 パイロット自ら操縦桿を握り舵を当てているからです。 この数分を魔の７分といいます。 この間、パイロットは手に汗びっしょりかいてあらゆる神経を使って 着陸させるのです。 ですので、やはりここでの事故が一番多いです。 飛行機の怖い人に言っておきます。 離陸して１０秒経過すればもう大丈夫！ ふっと離陸さえしてしまえばまず事故はありません。 あとは着陸時７分前まで大船に乗った気持ちでいましょう。 そこで怖がっても意味ありません。 着陸７分前になったら怖がってください。 手を胸の前に組んでひたすら無事な着陸を祈りましょう。 それしか乗客にはできませんから。
飛行機の離陸滑走時にはV1 V2と言った離陸中止可能ポイントと離陸中止不可能ポイントがあります。 地震が発生したのがV１到達前なら離陸を中止するでしょうし、V2到達後なら地面が揺れていても離陸を強行します。 V2到達後に離陸を中止したら確実にオーバーランして大事故になりますから。
耳に持病はありませんよね？？ 耳の痛みは気圧の変化が原因です。 一般的な耳抜き方法は 口を閉じて鼻をつまんで、鼻から息を吐こうとすれば耳抜きできます。 頻繁に唾を飲んだりあくび、飴やガムも良い唾を飲む為には有効です。 目の前の箱で”飛行機耳が痛い”で検索すればhitできますよ＾＾；
＞スバルが飛行機事業を自動車以上に、 前面に出していれば、今回の事態は免れたと思われますか？ 敗戦後、日本では飛行機の設計や製造が不可能な時代がありました。 それに伴い ほぼ軍用機専門メーカーであった 富士重工の前身である「中島飛行機」が 致命的な打撃を受けた事はご存じではありませんか？ 外国の軽飛行機をライセンス生産をするくらいでは 飛行機事業を全面に出しても 今以上に悲惨な運命に遭っていたと想像できますが・・・。 質問者様は 富士重工がトヨタの傘下に入った事が 御気に召さないご様子ですが 小さなメーカーは大きなメーカーと組んだほうが 好きなタイプの車を制作し易い面もあるので あながち否定的な面ばかりではありませんよ。 フィアットとフェラーリの関係を見れば 私の言わんとしている事が 御理解いただけるのではないかと思います。
＞ちなみに私の住んでいるところは帯広の北の町なので 飛行機が滑走路から飛び立つ時、南へ行くからと言って、いきなり南方向へ飛んだりはしません。 滑走路は一方通行になっているのが普通で、 ・着陸時に南から進入して着陸するなら、離陸時は北に向かって離陸 ・着陸時に北から進入して着陸するなら、離陸時は南に向かって離陸 と言うようになっています。 とかち帯広空港が「離陸時は北に向かって離陸」の方法を取っている場合、飛行機の目的地が南にあっても「北に向かって離陸」します。 （滑走路をどっち向きに使うかは、地理的条件、気象条件などにより決められます） つまり「飛行機が南に行く時でも、空港の北側に向かって離陸」します。 質問者さんが地図で示した位置は、空港の北側、滑走路の延長線上より少し左にずれた所にあります。 北に向かって離陸し、南に向かうために、空港の北側で左旋回して南に進路を取ると、質問者さんが地図で示した位置の真上を旋回する事になります。 離着陸が逆向きでも、今度は着陸時に「北から進入して着陸」と言う事になるので、やっぱり、質問者さんが地図で示した位置の真上を旋回して空港の北側に回り込んでから滑走路に降りる事になります。 旅客機はセスナ機みたいに「いきなりＵターン」は出来ません。南に行く場合、南から来た場合でも、空港の北側、つまり質問者さんの家の上空を大きく旋回しなければ、方向を変える事が出来ません。 と言う訳で、飛行機が何処に行くにしろ、地図の場所の真上辺りを旋回して飛ぶと思います。
概ね上空10km位までを対流圏と呼んでいますが、そのなかでも特に低い所は、山などに当たった風で気流が乱れるので、安定して飛ぶのにはある程度の高さがあったほうがいいのです。 近距離の路線の場合は、あまり高い所まで上がっても直ぐに降りてこなくてはいけないので、それほど高度を上げませんが、長距離を飛ぶ場合は気流の安定している成層圏を飛行する方が効率よく飛べます。 天気の悪い日に飛行機に乗ると、離陸してしばらくは雲の中を飛び、時にはかなり揺れますが、上空まで行くとほとんど揺れなくなります。
主翼にエンジンがある機種で、一番後ろの窓から後ろの方を観察すると、飛行機雲の出来る瞬間が見えることがあります。 トイレにいたついでに見てみてください。 あと、主翼の動翼の動きも観ていて面白いので、主翼より８列くらい後ろの席も良いかと思います。 単純に眺めがいいのは、主翼より前方の席です。
１．飛行機やロケットのエンジンの効率は，空気の薄いところほど 　　良くなります．だから空気の薄い高空を飛んだ方が経済的と言う理由と， 　　あとある程度高いところを飛んでいれば，もしエンジンが止まったときに， 　　グライダーのように滑空して飛べる距離が長く取れるので着陸先を複数選べる， 　　と言う理由もあります． ２．上記エンジンは「燃焼」により力を出しています．「燃焼」には「酸素」が 　　使われています．飛行機とロケットの大きな違いは，「酸素」を自分で持っているか否か， 　　で，飛行機は持っていないので，空気のあるところでしかエンジンが働かせない， 　　それと飛行機は翼で飛びますが，翼も空気があるところでしか浮力を生じない， 　　と言う理由で，飛行機は宇宙へは行けません． ３．時速１０００ｋｍだと，１秒間に２７０ｍくらい進みます． 　　１００ｍ走なら０．３～０．４秒です．瞬きするくらいです． 　　目の前を時速１０００ｋｍのものが過ぎると，「ベルヌーイの法則」と 　　言う「流体力学」の法則により，身体が引き込まれます． 　　地上を時速１０００ｋｍで走っても特に問題はないですが，もし音速 　　（時速１２２４ｍくらい）を越えると，猛烈な衝撃波が生じるので， 　　地面や木々，建物が壊れます． ４．wind angleは２種類解釈あります．１つは飛行機に対して，左右どの方向からか？と， 　　上下どの方向からか？です．機内での説明なら，前者のことだと思います． ５．飛んでいるときに０．１秒エンジンが止まったら？の意でしたら， 　　多少高度は下がるかも知れませんが，特に問題無いと思います． 　　動いているものが急に減速して０．１秒静止するなら，減速途中から次に 　　また飛べる程の速度まで加速するまでは高度が落ちます．（失速）
MSN Journalの記事に詳しい記事があります。 ベルヌーイの定理が通説だが… といった内容で、ベルヌーイの定理による考え、反論による考えが詳細に書かれています。 専門家ではないので信憑性は分かりませんが、面白いと思いました。参考URLに記事一覧のページをポイントします。 飛行機が飛ぶわけ―――「ベルヌーイの定理」説をめぐる論争を解く (1) http://journal.msn.co.jp/articles/nartist2.asp?w=71161 飛行機が飛ぶわけ―――「ベルヌーイの定理」説をめぐる論争を解く (2) http://journal.msn.co.jp/articles/nartist2.asp?w=71162 ＞中3程度の知識で理解できる飛行機の設計に関するお勧めの本 残念ながら、その方面には疎いので、紹介出来ません^^;
