回答１です。補足読ませていただきました。高校に関してはよくわからないので何とも言えませんし、ニュージーランドに関しても全くわかりかねます。でもたいてい語学学校３ヶ月はつきものだと思いますよ。高校や、大学の授業についていけるだけの学力、英語力がないと授業について行けないし、留年だってありうるのです。大学での提出物など文法が間違っているだけで、減点されますよ。高校が始まる前の３ヶ月を語学学校に当てるという事には出来ないのですか？語学学校に行くのはけっこう捨てがたいと思いますよ。いきなり高校に行って英語だけの授業について行くのは意外と大変なものです。３ヶ月くらい経った頃って、英語にも慣れてすんなり英語が入ってくるものです。なので無駄ではないのですよ。卒業が遅れるので、気に食わないのだと思いますが、仕方がないと思います。日本と海外の違いです。自分で選んだ道ですし素直に受け入れましょう。頑張って下さい。
上海でドイツ語少し習ったことがあります。 still 静か stillen 母乳 >こういう時期は耐えてやり過ごすしかないのでしょうか？ 日本人と母国語で会話する。 とりあえずひとりになってボーッとする。 >単なる逃げだということは重々承知なのですが、 逃げてもいいと思いますよ、必ず戻る意思があれば。 自己回復能力も必要です。 どんな方法でもいいので見つけてください、 これができないと先はありません。
現金はあったほうがいいと思いますよ。 環境に慣れるまで大変でしょう。 >持参したほうがよいものがあったら教えてください。 「あさげ」は日本人留学生のおともです。 みんな持ってきてました。 mono消しゴム、ノート、 シャーペン、12色ボールペンなど。 わたしは日本の文具が好きなので持って行ってました。 勉強はしませんでしたが。 あと学生証やパスポートを持ち歩くことが 多いので首から下げたり、すぐ出し入れできる バックがあったら便利だと思います。 あとは質問者さまのこだわりで。
韓国で携帯を買うのは。勿論現地のはSIMフリーだから持ち帰ると日本で使えます。今円高だからかなり割安ですし。
ビザに関する法律や規定は年々変わるものなので、最新の情報を得る努力をされることをおすすめします。すでに卒業されて日本に帰国されているようなのでGrace periodが帰国によって終了したのではと気になったので”F1 student visa grace period"でググってみました。移民局のズバリとしたページにはヒットしなかったのですが、複数の大学の留学生向けのページがヒットしました。分かりやすく説明している大学のリンクをくっつけておきます。http://issp.virginia.edu/grace-period 秋から他大学の編入をされるということなので、編入される大学に状況を説明して指示を仰いだほうがよいと思います。すでに転入手続きがすんでいるのであればビザの取り直しはせずに済むような気がしますが、アメリカ国外へ出る場合いまでもI-20への裏書きが必要なのか分かりませんが、そういった何らかの手続きをトピ主さんがアメリカ出国前にされているのかが分からないのと、現在のルールがどうなっているのか知らないので、たんなる推量です。他大学のページで今年の夏からI-20が新しくなるとあったので、何かしらそういうものの影響もあるかもしれないので、編入される大学へ問い合わせてください。
アメリカに長年住んでいてとうとうイングリッシュネームをつけずに帰国しましたが、結構不便で後悔してます。身の回りで付き合いが深い人たちは、日本の名前で憶えてくれるのですが、お店で順番待ちをするとき、ちょっとしたパーティーやイベントで初めて人と知り合った時など、イングリッシュネームが無いと、覚えてもらえなかったり変な風に呼ばれたりします。 考え方は、1. 覚えやすい、2. 英語圏の人が発音しやすい。発音通りにスペルがかける、3. 周りに同じ名前の人がいない。後、イニシャルが一緒になるように、日本の名前の頭文字を使う人が多いです。3.は環境次第なので、運しだいですがあえて外そうとすれば、英語圏にはいない名前で発音しやすい名前を付ける。あんまりユニークすぎると今度は覚えてもらえないと痛しかゆしです。Shinobuが名前であれば、 Sherry, Sarah, Susie(Suzy, Suzie, Susy),Suzan, Samantha (Sam), Sally, Synthia(Cynthia), などがSを使った名前ですが、アメリカでも名前にはやりすたりとか古臭いがあるので、これを見ると良いかも。 http://www.babble.com/baby-names/girl-names-that-start-with-s/
語学留学経験者です。 まず、期間が3か月なら行き先がどこの国でも、語学学校に通ってもワーキングホリデーでも、話せるようには、ほとんどならないのが現実です。 現在のレベルからは確実に上達はするはずですが、「私は英語が話せます」ととっさに言えるレベルには、ほとんどの人がなれないです。ここは自分の力を期待しすぎないでください。 語学習得だけを目的に外国に行くと、期待したほど上達できない事実を目の当たりにして生活自体が楽しくなくなってしまいます。 ですから、もっと違う目的「外国に3か月住むことを楽しむ」ことも考えて実行に移すことをおすすめします。 業者を利用すると、手配料がかかるだけだと思います。70万円では足りないかもしれません。 すべて個人でも手配できないことはないので、業者に頼る前にご自分で本を読んだりして調べてみてください。 自分である程度調べられる力も養っておかないと、外国で生活するのには苦労しますよ。 苦労せずに生活するためには、業者に頼ることになりそれだけお金がかかることになります。
こんにちは。今年の9月より同州のカレッジからレイクヘッド(オリリア校)の本科に編入する留学生です。まだ入学しておらず、よって現地で行われたオリエンテーション時の感想と、そこで得た情報をお伝えします。 レイクヘッド大学オリリア校のESLは... -プログラム自体が新しく(2年前に設立？)、ひとクラスの人数も10人を超える事はないようです。 -VIPについて話はありませんでした。が、上記の様な状態のため、そもそもオリリア校がシステムを導入しているがどうかも怪しいところです...笑 もし情報が得られないのであればサンダーベイ校にコンタクトしてみるのがいいかも知れません。向こうは導入しているはずなのでオリリア校の情報も聞けるかも...? -詳しい授業の内容は分かりかねますが、話によると英語のレベル(IELTSやTOEFLのスコアにより判定)によってクラス分けがあるようです。ESLクラスの総数はだいたい3つ。 オリリア校は市の外れに位置していて、農場に囲まれています。Google Mapで見ると分かりますが、ひじょうにこじんまりしています笑 滞在方法としては、大学隣接のレジデンス(1人部屋、シャワー&トイレは共用)、または市内でルームシェアを見つける。ホームステイはよく分かりませんが、MLS(ムスコカ・ラングエッジ・スクール）系統のところ探せば市内で見つかるかもしれません。 レイクヘッド大学の学生は市バスを無料で使えるので、オリリア市内であれば不便は無さそうです。バス、少ないですが笑 詳しくはOrillia Transitをご参照下さい。 総合的にみて、オリリア小さくてとても綺麗な街です。特に夏は湖の周りでローカルなイベントが良く行われています。オシャレな老舗カフェも多々あり。外国人(アジア系)はほとんど見かけません。静かで、外国人も少ないので語学留学にはもってこいの場所だと思います。 留学、応援しています。楽しんでくださいね。
昨年までオーストラリアの現地教育機関に長期留学していました。 まず、ワーホリですが、ワーホリで培う英語力は限度があると私は思います。 第一に仕事で使う英語と学校で使う英語は違います。 また、働くにしても、あなたの現在の英語力がどの程度あるかはわかりませんが、 英語力がなければローカルの仕事はなかなか難しいですし 結局日系やアジア系のところで働くことになり日本語環境になり得ます。 次に、オーストラリアの大学への進学方法ですが、 TAFEという政府公認の職業訓練所（専門学校のようなところ）のコース（だいたい１～２年）を終了し大学に編入する方法と、 大学に直接エントリーする方法があります。 TAFEも大学も入学時にIELTSという英語テストの点数が必要となるのですが、 TAFEを利用する利点としてはその点数の最低ラインが大学直接エントリーより低いことです。 （現地の人だと学費が安いという利点もありますが、留学生の場合関係ないでしょう） また、IELTSを受けなくてもTAFEの付属英語学校に通い基準を満たせばそのままTAFEへ入学できます。 費用についてですが、日本の私大に行くのと同じかそれより高いです。 さらに生活費や家賃も発生しますので、合計で年２００万円前後するかもしれないです。 （学校、為替、都市によっても違うのではっきりとは言えませんが） 私のおすすめとしては、 まず語学学校などでアカデミックな英語（レポートの書き方、プレゼン方法、学術用の英語や言い回し等）を学んでからのTAFEなり大学の入学です。 オーストラリアの大学は日本の大学と違い、ディスカッション・プレゼン・レポートが多いですから。レポートの書き方も日本とはやや違います。 留学斡旋機関も多いですから、そこに無料相談してみるのもいいかもしれません。 ただし、向こうはビジネスなので、良いことしか言ってこなかったり、 ダイレクトメールが多いので注意です。
リスニングには自信がありますか？ 「大学で英語の授業をうける」目的だと、聞き取れなければお話しになりません。 ホームステイ先では話すことも必要にはなるとは思いますが、最大の目的には聞き取りが重要だと思います。 私も、語学留学の直前半年は、自宅にいる間は英語しか聞かない環境を作って、耳を鍛えて行きました。おかげで、初日の授業からしっかり聞き取れました。 しばらくは、ほとんど話せなくても、聞き取れてイエスやノーで答えられたら生活はできるものでした。 1か月、ものすごく短いですね。あまり語学上達の成果は期待せず、まずはニュージーランドでの生活を楽しむようにすることをお勧めします。 Good luck！
昔の話になりますが、現地の学校でＯレベル、Ａレベルを取得し、英国の大学に進んだ者です。 > 問題は [(1) Ａlevel] 試験がイギリス国内でしか受けられないのか、[(2)] 果たしてこの方法で仮に試験で良い結果を残し大学で受け入れてくれるのか、です。 (1)については単純な事実関係の Yes or No なので、英国文化庁の公的な出先機関である British Council に直接問い合わせてみてはどうかと思います。 https://www.britishcouncil.jp/ (2)については大学側で個別に判断することですので、答えは大学によっても違ってくると思います。一番確実なのは、直接志望大学に聞いてみることです。何の科目のＡレベルを、どの位の成績（e.g. Grade C以上）で取得したら入学を許されるか、条件付きオファー（Conditional Offer）を貰えるかも知れません。 一つ不明確なのは、何の科目に対するＡレベルなのか、です。それは大学での専攻を予定している学科に直結する科目のことでしょうか？ 例えば物理学専攻希望なら、Pure Mathematics、Applied Mathematics、Physics、のような．．．。その場合であれば、現地の大学進学希望者と同じ立場で競合することになるわけですから、最低２～３科目で Grade C 以上は欲しいところです。勿論、志望する大学の水準（人気度）にもよって変わってきます。 それとも英語の実力を示す為に English Language/Literature のＡレベルを受けるということでしょうか？この場合、英文学、法律、現代語などの、一部の文系の学問を専攻しようとしている場合は別かも知れませんが、理系など、それ以外の学科希望なら、ＡレベルでなくＯレベルで十分だと思います。
　「会話」とは人と話し合うことなので、一人でやる「独学」では、無理があったのでしょう。会話は学校（スクール）でも自然な環境ではありません。 　出来れば日本語の出来ない外国人を案内して、何かに突き当たる、それをオーケーウエーブなどで聞いて、次の時に言ってみる、という方法だと実際に何が要るか、が安く分かります。
個人的に一番と思うのは「Language Exchange」ですね。カナダで日本語を勉強したい人を見つけて、友達になるのはいかがでですか。 JPカナダというサイトもありますが、参考URLのサイトの方が圧倒的に人が多いと思うので、試してみてください。
１年前にセブ留学をしたものです。 社会人の方ならオトナ限定のMBAがおすすめです。 他の学校は大学生が大半で授業も環境も安さ重視でやっている印象。
これ、普通の大学なんかに入った時の5月病と同じですよ。 だまってしばらく暮らしていて御覧なさい。 いままだ、聞こえる言葉が「全部聞きとらなければいけない」と感じているのです。 それがその国が初めての人の陥るワナです。 だけど、日本で住んでいるときだってほとんどの周辺の言葉は聞き流しています。 何の意味、なんておもうこともないはずです。 だけど、自分の興味のあること、が出てきたら、ぴんと立ち上がった状態で聞こえてきます。 自分の名まえをいわれてもそうですね。 そういうことを「カクテルパーティ効果」といいますね。 カクテルパーティの雑音だらけの会話の中でも自分の名を話題にされたら、そこは聞こえてくるという話です。 これ、心理学で説明されている方角が違うと私は思っています。 興味のあるものだけが聞こえてくる、という、マジシャンが鳩を出すみたいに説明されるべきものではないと思いますね。 本当は、全部聞こえているのですよ。カクテルパーティのくだらない噂話が。 どう考えたってそうでしょう。 物理学的に、とまでめんどくさいことはいいませんけど、音声は単純な振動伝達であって、聞こえていなければおかしいでしょう。 脳はなにをやっているかというと、その雑音をふるいにかけて、自分が聞きたくないことをオミットしているのです。 だから聞こえない、というか、解釈活動に連携することをオフにしているのです。 そうでなければ、自分に必要な情報が発声されたときにそれだけが聞き取れるわけないのです。 耳が聞こえないようになっているなら何ひとつ聞こえません。 欲しいものだけ聞き取れるのは、それ以外をオミットする機能があるからできるのです。 イタリア語に話を戻しますよ。 私はイタリア語を習ったことはありません。本で読んだこともない。だから知らないといえば全然知りません。 でも、すぐにわかることがある。「一緒に」といわれたときです。 tuttiですね。 なぜわかるかというと、昔楽器をやっていて、オーケストラで弾くときにこのことばを要所要所でさんざんいわれたからです。 チームだとかグループの意味でいわれるpartitaも聞こえます。forteもわかりますし。 そうすると、サッカーチームを率いていた前監督がインタビューをうけているとき、何をいっているかがわかった。 力がついてきた、チームの観点で全体の動きを統一しなければいけない、と言ってるな、と思いました。 全然イタリア語しらないんですよ。でも言っている「意味」がわかった。 たかだか音楽用語しか知らなくてこれです。 おそらくコミュニケーションは成立する、と私は思ってます。 あらゆるものを全部聞き取り解釈できるようにしよう、と留学生は思うモノなのです。 だけど、日本語ですらあらゆるものを聞き取ったりしていない。 カクテルパーティ状態のほうが多いから。 だったら、カタコトでだんだん聞こえてきますから、ぼんやり聞いていたらいいのです。 目がおちついてきたら遠景にぼけているような景色がなんであるかだんだん見えてきます。 カクテルパーティだって、その業界の事情だとかゴシップを知っていると、段々聞こえてくる話題が多くなってくるはずです。 冗談とか気になるような用語だなと思ったら覚えてカタコトでしゃべってみればいいのです。 おそらくたどたどしくジョークを言ったら思い切り受けます。 そして相手は情熱的に語り掛けてくれるようになります。 言いたいことがあっておたおたしていると「こうこういえばいいんだよ」と教えてくれるようになります。 おまえ、なんか言いたいことあるんじゃないか、とときどき振ってくれるようになります。 そこまでいくのはほんのちょっとです。経験上いえば、まあ3か月ですね。 そうなったら、昔なんで泣いたことがあったろうというのが不思議に感じますよ。
すでに回答されている方々がおっしゃっるとおりファーストネームは名前。セカンドネームはイギリス英語で苗字。日本では明治時代以前、庶民には苗字がなかった（例外のぞく）
No.1です。ふたたびこんにちは。 私も細かいトラブルはたくさん経験したので、経験に基づいて「可能性がある」レベルですが・・・ まず、無断で学校を続けて休んでいる状態、よくないと思います。 「警察に通報する」といきなり言われて驚いたのは分かりますが、その後は謝罪してくれているようだし、そのことは水に流して、翌日からとりあえず学校に顔出せばよかったと思います。過去のことを悔やんでも仕方ないので、明日からでもぜひ。 気まずいなんて、思わないで学校へ行ってみてください。学校側だってあなたのことを気にしているはず。今の状態よりは関係は確実に改善するはずです。 他の方も書かれていますが、無断欠席はよくないです。日本でだって高校までは無断欠席なんてしなかったはずです。社会人になったら無断欠勤だなんて言語道断です。 無断欠席していいのは大学だけでは？その感覚で慣れてしまっているのだとしたら、まずはその考えを改めましょう。 通うつもりがない授業の授業料を支払わなければならないかどうかは、法律がどうとかよりも個人の交渉次第のような気がします。 私も、申し込んで全額支払ったコースを、3回ぐらい受けて「合わない、ついていけない」と思ったのでキャンセルしたことがありますが、つたない英語で先生に長い手紙を書いて、受け入れてもらいました。「返金はされない」規約だったのですが、返金してもらいました。 アパートの契約でトラブルになったときにも、長いメールを書いて不動産会社に心情を訴えました。このときも、担当者レベルでは返金はほぼあきらめていたのですが社長さんと話すことができて、返金してもらうことができました。 これも他の方も書かれていますが、文章にする、というのはいいと思います。 今回この質問を書いたことでも、あなたの頭の中はかなり整理されたと思いますが、書いているうちに自分で解決策が思いつくこともあります。(私にはよくあるんですが) 精いっぱいのフランス語で、学校に手紙を書いてみてはいかがでしょうか。 誠意を見せれば、特別対応(お金を払わなくてよい)してくれる可能性は、充分にあると思います。 分割払いができていた人も、交渉とか聞き方が上手だっただけ、だから特別対応してもらえていただけなのではないかと思います。「その人がOKだったなら私にも同じにして」というのは、ちょっと違うと思います。 何でも、外国人の身分ではトラブルのときはいつも必ず不利です。 いきなり知りもしないフランスの法律を盾にしようとしたって、外国人の身分のあなたが勝てるわけはありませんよ。相手への印象を悪くしてこじれるだけだと思います。 聞いていない、言った／言わないの類の話も、こだわるのは時間の無駄なだけです。「聞いてくれれば教えたのに、あなたが聞かなかったのが悪い」で片付けられてしまうでしょう。 あと、前の回答にも書きましたが、日本語が話せる人は必ずしもあなたを助けてくれるわけではないです。通訳しているだけ、一般的なことを教えてくれているだけ。 それを、頼れる人、助けてくれるかもしれない人だと勘違いすると、自分が困ることになります。これも私も経験済みです。 それから、クレジットカードの限度額の問題ですが、すぐに支払えるお金が日本の口座に充分にあるのなら、銀行口座からの毎月の自動引き落としを待たずに、カード会社に連絡して「利用分を今すぐ返済したい」と申し出て、これまでの利用分を全額、指定された銀行口座に振り込んで返済してしまえば、支払った翌日ぐらいからまたカード限度額いっぱいまで使えるようになりますよ。 今後のためにも覚えておくとよいと思います。
毎年、出身国のバランスを考えて、あらかじめ移民を募集するプログラムがあるので、それに直接応募するか、その代行をしてくれる業者に書類を書いてもらうか、 というだけです。 日本から懸賞のように応募して、当選人数に抽選で入れれば、アメリカの永住権をもらえる、というもので、申請書類を自力で書くのが大変だから代行業者がお金を取って代行しているだけです。
インターンシップの方は業者紹介料30万とかバイト代とか考えないで生活費５０万だと、少し厳しいんじゃないかな。 今はアパートの値段も上がってるけど、安い地域だと危ないよ。安くあげたいなら業者経由でシェアハウスが一番だろうね。ロングステイ用のアパートに一人住まいでなきゃいやだというなら別だけど。 シェアハウス前提でも少し厳しい。家賃１６５０ドル、食費１５００ドル、生活品３００ドルでバス代やら観光代やら遊び代がたったの５００ドルぽっちしか残らない。あんまり出かけられないね。 シェアハウスの相場 http://ameblo.jp/funabroad/entry-11753369740.html 留学の方はもっと厳しい。 一番安いアカデミア＋シェアハウスで4000ドル　 http://ameblo.jp/funabroad/entry-12033410148.html 食費1500ドル、生活品300ドル　入れたら5800ドル　ハワイで遊ばずに過ごすだけで最低70万は必要。 せっかくハワイに行ったのに観光もせず、ビーチに通いつめるだけの生活ができるかどうか。 お酒が飲めるなら仲良くなった友達とバーにも行きたいし、動物園やらホールフーズやら買い物もしたいしとなると70万からいくら足せるかだね。自分だったら年齢にもよるけど100万くらいないと不安だし、楽しめないと思う。 それにハワイはもちろん観光客が圧倒的に多く、彼らは金をばかばか使って派手に楽しそうに遊んでるから、現地在住の人ならともかく留学生だったら絶対遊びたくなると思うけど。逆に極貧生活してまでハワイに行く意味あるのかなと個人的には思ってしまう。ただの修行になっちゃうよ　笑。 もっと安い語学学校やシェアハウスもあるかもしれないけど、そんな安いとこ行っても語学伸びずに意味ないし、金の事考えたら毎日観光してた方がマシだと思う。 結論的には貴方がどこ（語学学校？住まい？食費？遊び？）を我慢できるかで予算変わってくる。でも６０万はほんとに厳しいよ。 ハワイじゃなきゃいけないの？予算内で行けるリゾート留学としてはセブ島かな。
翻訳機も発達してきたから、ビジネス・社交以外ではもういらなくなるでしょうね。 郷にいっては郷に従え 渡米・渡英する人たちには必要だろうに。 日本で暮らしてる以上はあまり必要ないけど。そこは「お客様はおもてなす」文化ですな。 共通語というより中間語としての役割は大きいですからね。英国の植民地支配の賜物です。 各国の言語を習得しろと言われても無理だけど、英語ならなんとかなるでしょ。 もう一つ、文学・科学なんでもいいけどなにかを学習しようとするなら その国の言語を学ぶ必要があります。 海外ドラマだって、吹き替えは楽しいけどそれ自体を楽しもうと思ったら 英語が堪能ではないと真の意味では理解ができません。 翻訳はしょせん「その国で通じる」ように直されたものだから。 ニュアンスなどまでは伝わらない。 詩篇になるともっと。細かな情景を知るためには語学知識は必須。 日本人が英語を知らないのは、日本語だけで教育を完結させられるから。必要性がないと言われている。 英語だと罵倒の表現の幅は広がっても、情景の幅は広がらないからね。 発音も日本語のそれとは違うし。日本語が損なわれるくらいならいらないんだよね。本当はね。 翻訳機が完成してない以上、橋渡しに役立つ英語はしばらくは手放せないでしょうね。
こんにちは。 フィリピンも英語圏ですが、オセアニア方面は如何ですか？ 個人的にはオーストラリアがお勧めです＾＾生活費はあまり高くないと思いますよ＾＾ 航空運賃はどこかアジアの都市を経由すれば安くなります。直行便は高いです。 語学学校はたくさん有るので、留学を斡旋している旅行代理店に依頼するのが一番手軽ですが、自分でもできます。 でも直接現地に電話したり、書類を送ったりしないといけなくなるので手間がかかりますが・・・ あまり田舎の語学学校に通うと英語になまりが有るので、シドニーやブリスベン等が比較的学びやすいかと＾＾ 日本人が多いですが・・・ 住む所はホームステイかアパートをシェアするという方法も有りますよ。 これも旅行代理店で手配して貰うのが一番簡単ですが、現地でもできます。 但し、かなりの語学力を必要とするので、日本でできるだけ手配を済ませていくのが安心です。 参考になれば嬉しいです。
Bergische Universitaetへ留学ですが。環境がいい所ですね。校内に一度行ったことがあります。ところで、住民登録を先立って出来ますかね。4/1からでないと住所が確定しないのでは？　在日ドイツ大使館などへ、問合わせる方が、正確な情報が得られると思うのですか。
> いく前に、帰国後何をするかということも決めることも必要だといわれました。 必要な人もいるでしょうね。目標を決めなければ、だらだら過ごしてしまう人もいるでしょうし。決める必要があるタイプなのかどうかは個人次第で、全員が決めてから出発しているわけでは、ないと思います。 1年近く外国に住めば、ほぼ確実に、考え方や価値観や人生観が変わることになると思いますので、変わる前に決めた目標には従えなくなる可能性も、ありますよ。 あまり変わる経験をしなかった人が、元の生活を送り、せっかくの貴重な経験の記憶も薄れてしまっているのかもしれません。 学生ビザは日本に戻ることが条件で発給されるものではありますが、私の場合は出発のときには「日本にはもう戻らないかもしれない」と思いながら発ちました。 言葉に不自由しなくなったら、現地で仕事を見つけて就職して、そのまま住むことになるかもしれない、と。 だから、帰国後のことは何も考えてませんでした。 でも、実際に外国で生活してみたら、日本の良さにたくさん気付き、留学先のアメリカの人たち(特に日本人)の仕事のいい加減さにあきれ、こんなところでこんな人たちと一緒には働きたくはない、長く住みたくはない！と考えが変わり、(貯金もなくなったので)日本に帰国することにしました。 帰国前に現地から仕事探しを始めて、ほぼ内定してから帰国しました。仕事内容は、出発前と同じ職種でした。 でも、帰国後にプライベートで偶然英語を話す外国人と知り合い、すぐ結婚までしてしまったので、留学先で学んだことは何年も経った現在も、日々生活に生かせています。 留学の経験は、必ずしも仕事には生かさなくても、視野が大きく広がったことで人生が切り開かれる結果になり、心もはるかに豊かになれたので、とてもよかったと思っています。
Q.学費食費宿込みでフィリピン以外にそれくらいの学校はありますか？それ以上安いところはあるのでしょうか？ A.私はフィリピンとインドの両方に行ったことはあるのですが、料金は正直場所によりますが、どっこいどっこいです。 　治安とクオリティ(コストパフォーマンス)も加味するのであれば、私はフィリピンをおすすめします。 Q.働きながら語学を学べるなどというものがあると思いますが、 　３ヶ月くらいの短期でそういったものなどはあるのでしょうか？ A.インターンシップ、ワーホリなどあるかと思います。が、３ヶ月の短期となるとインターンシップは厳しいと思います。最低でも半年 　から１年スパンです。 　また、ワーホリについても上記で回答した方がおられると思うのですが、学生ビザを取得する場合は原則就労不可です。 Q.要するに出来るだけお金をかけず、英語を学びに海外に行きたいのです。 　そして出来ればフィリピン以外が良いのですが… A.フィリピンでも料金はそれぞれですが、料金面、自由度、先生のクオリティで考えると 　QQEnglishという語学学校がおすすめです。 　この語学学校は日本人の方が経営しているらしく、他の語学学校と比べると先生の教育がしっかりしている語学学校らしいです。 　参考サイト http://www.qqeng.com/ Q.フィリピンが１番安いのであればフィリピンにしようと思います。 A.香港とかならフィリピンより近いしいいのではないですか。あとはシンガポールとか。 Q.なまりなどはどうなんでしょうか？ A.発音が一番きれいな国はカナダと言われていますが、おそらく予算的に厳しいと思います。 　予算とクオリティで考えると以下の３つが候補にあがると思います。 　 　インド、フィリピン、香港 　この中でも個人的にですが、フィリピンの発音はよかったように思います。 あとは質問者の方がよさそうだなと感じた語学学校、条件に合ったところを決めるのが良いと思います。
simカードの契約は、お店に行って「プリペイドの契約がしたい」と言えばすぐできますよ。身分証明書(パスポートなど)を持っていくのを忘れないでくださいね。 支払いはAT&Tのお店に毎月行って支払う以外に、コンビニやスーパーで売っているAT&Tのrefillカードでもできますよ。 refillカードでの支払いは、先ず自分のプランにあった料金($60？)のカードを購入して、AT&T go phoneのホームページ(my docomoみたいなサイトです)でカードにかかれた番号を入力するだけです。 学校や住む場所の近くにある方を使えばいいと思います。
う～ん！　５月病というのかも知れませんね。 新入生や新入社員が、４月に入学、入社して、２～３カ月目になるとイライラ、ソワソワが出て来て、やる気が無くなってしまうというのと同じような状況かも知れませんね。 でも、殆どの人は、それを克服していますから、きっと、環境になれるためのウォーミング・アップのようなものかも知れません。 「＞私自身、日本の学校代表として留学してる身なので、。。。」というように重く受け止めなくても、良いのですよ。 多分、高校の交換留学生だと思いますが。。。 高校生の海外交換留学は、大人になる前に、海外で異文化体験して、国際的なセンスを養う事が目的ですから、ホストファミリーでの生活体験だけでも目的は果たせます。 それに、学校で何単位か勉強出来れば十分でしょう。 日本の学校で、優秀な生徒で選ばれて交換留学出来たのでしょうが、選ばれたからと言って、「学校の代表」等考えて、自分に精神的負担をかける必要はないですよ。 あなた自身が、アメリカの生活の中で、異文化を実体験して、国際的な感覚を身に付ければ、視野も広がるでしょうし、そういう若い人が増えて、将来を担ってくれれば、日本も良くなるのですから。 そう、ここでギブ・アップするにしても、もう少しクリスマス休暇まで、辛抱しては如何ですか。 そして、もっと、自分の有りのままの姿や気持を皆の前で表し、話して見たら気分も楽になるのではないでしょうか。 新しく飼った小猫や子犬でも、「借りてきた猫のよう。」という言葉があるように、最初の内は緊張して部屋の隅っこにいますが、そのうち慣れてくれば、思うままに振舞えるようになりますよ。 また、ホストファミリーに、日本のお母さんと話がしたいので、パソコンでスカイプ（Skype)を使わせて貰えないか聞いて見たらどうですか。 スカイプですとパソコン同士の通話は、何時間話しても無料ですし、パソコンにカメラが付いていれば顔も見られます。 お母さんと話が出来れば、気持ちも落ち着くでしょう。 因みに、息子の時も、最初の頃は、ホストファミリーが夫婦喧嘩ばかりしているので他へ変わりたいとか、もう日本へ帰りたいとか、いろいろ言っていましたが、１年終わる頃には、アメリカ生活に慣れて日本へ帰りたくないと言うようになりました。 それと、我が家へホームステイする人達も、自由に伸び伸びとして貰いたいですし、彼女達も、家族同様に何でも話してくれましたよ。 きっと、あなたのホストファミリーも、辛いことや悩みがあればサポートして上げたいと思うのではないかと思います。 そして、ホスト・マザーは、あなたのアメリカのお母さんと思えように、少し甘えて見てはどですか。 異文化の人同士が通じ合える事が、ホストファミリーの喜びでもあります。 もう少し、辛抱して見て、どうしても。。。となれば、年末年始の休みに帰ってくれば良いではないですか。
EFを通して交換留学の経験はありません。短期でどこかに行こうと思い、色々と探した語学学校の中にEFがあって、「交換留学も斡旋しているか～」と気になりホームページを覗いただけなので参考までに。 交換留学は、１年間現地の高校で他のネイティブスピーカーと一緒に勉強するもので、長期留学はEFの語学学校で６、９、11ヵ月のいずれかの期間で英語やその他専門知識が学べるもののようです。おそらく、長期留学に関しては無条件で学べるのではないでしょうか？交換留学は、まずは願書を提出、選考試験（英語のリスニングとリーディング、日本語＆英語で面接、学校成績、健康診断）をクリアする必要があるようです。学校の成績も、現在の学年を含め過去3年間で5段階評価なら３以上、１０段階評価なら４以上の成績が必要と書いてあります。 実は、この情報は全てホームページに載っています。既に述べたように体験者でもないので、回答するかどうか迷ったのですが、No.1の回答者様が回答されている内容は一般的なもので、EFは解釈が違うようなので書いています。 疑問に思ったことは電話やEメールでも受け付けてもらえそうですよ。他の方の回答が付かないようなので、直接EFに問い合わせた方が、ダイレクトに回答がもらえてスッキリしそう…。 余計なお世話でした。 留学、頑張ってください。
ざっと検索したら。。。 ・大阪府立泉北高等学校：http://www.osaka-c.ed.jp/semboku/department/international_culture/ ・大阪府立夕陽丘高等学校：http://yuhigaoka-hs.ed.jp/introduce/%e5%9b%bd%e9%9a%9b%e4%ba%a4%e6%b5%81/ ・大阪府立和泉高等学校：http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/18504/00000000/groval2.pdf ・大阪市立東高等学校：http://www.ocec.ne.jp/hs/higasi-hs/seikatu/seikatu_top/seikatu_top.htm 等が載っていましたよ。 個々に当れば、外にも国際交流している高校はあるのではないでしょうか。 １年間の交換留学の場合は、大学ですと、在学中の大学と海外の大学との間で提携していないと受け入れて貰えませんが、高校生の交換留学ですと、高校で留学プログラムがなくても、個人で斡旋団体や留学業者経由で、ホームステイや交換留学へ行く事は出来ますよ。 因みに、息子も、夏休みを利用して、アメリカへホームステイさせて頂いた時は、ここ：http://www.isa.co.jp/corporate/company.htmlで斡旋して貰いました。 又、その後、高校生交換留学の時は、学校ではなく、斡旋団体の高校生交換留学プログラムでアメリカの高校へ行きました。 斡旋団体は、AYUSA:　www.ayusajapan.org/highschool/training.html　のお世話になりましたが、他にもあります。 例えば、 ・AFS日本協会：http://www.afs.or.jp/jpn_ja/view/3718/ ・AISE日本協会:http://www.aise.gr.jp/exchange/index.html ・EF：http://www.efjapan.co.jp/highschool/ 等々多数。 高校生の留学に就いては、ここ：http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_25.html　を参照されると、概要が分かるのではないかと思います。
イギリスのロンドンに約２０年前に留学しました。（古い話ですみません。） 当時は、ダイアナ・チャールズの泥沼離婚騒動の最中でした。 思い出は、多すぎるので３つにしました。 ・ミュージカルを沢山見た。 ロンドンのウエストエンドも、ニューヨークのブロードウェイ同様に、ミュージカルの本場です。 当時（たぶん今でも）、ミュージカルの一番安い席は、日本円に直して1800円から2300円の間くらいでした。自分のようなお金の無い留学生でも、食事を安くすませば、ひねり出せる金額でした。 そのために、ミュージカルを観て、本当に楽しみました。 七カ月の留学で、15本くらい観ました。 ・「日本人の皇室観」と「イギリス人の王室観」の違いに驚いた。 信じてもらえいないことが多いのですが、私が留学していた頃、ウィリアム王子は高校生でした。そして、ほぼすべての女子高校生にとっての「憧れのスターは、ウィリアム王子」でした。ある時、とある男性が、地下鉄の車内で、夕刊紙（タブロイド紙）を読んでいました。偶然、私は、その方の目の前にいました。その男性が、タブロイド紙を読み終えて、たたんで、脇に挟みました。すると、近くにいた女子中高生らしきグループが「私たちは、ウィリアム王子に興味関心があるの。できれば、その新聞を譲るか、あるいは、ウィリアム王子の記事だけでも、読ませてほしいの」と男性に頼みました。男性は、彼女たちに新聞を譲りました。そして、女子中高生グループは、キャーキャー大騒ぎしながら、その記事を読みながらガールズトークしていました。当時の雰囲気を日英で比較すると、ウィリアム王子一人で、”SMAP/TOKIO/kinki Kids”を、全部、足し合わせたくらいの人気がありました。 一方、語学の専門授業を担当してくださった年配の女性講師は、「エリザベス女王は、競馬ばかりに夢中で、バレエ・オペラ・ミュージカルに、全く興味関心が無いからダメな女王よ！！」と言い切っていました。 ・世界中からくる留学生と食事をして、パブで酒を飲んだ。 私の留学先が、大都市ロンドンのためか、私がステイした学生寮は、全員、イギリス以外の国の学生でした。「彼・彼女らと少しでもコミュニケーションをとって、つたない英語力を磨きなさい」という寮の管理係、オーナーの指示の下で、とにかく、つたない英語でも話しかけました。（寮生は、男女合わせて、120名くらいでした。）。夕食の主菜を食べ終わると、デザートは、アイスクリームと紅茶の飲み放題タイムでした。そのタイミングで、ポケットにしのばせた携帯世界地図を取り出して、各テーブルをまわり、「どこの国の方ですか？、世界地図だと、どの辺にお住まいですか？」等々を聞いて、英会話をして語学力や異文化コミュニケーションを楽しみました。やがて、土曜日の夜に一緒にパブへ行くようにもなりました。（あの当時は、７・８か国ぐらいの乾杯の発声を覚えていたのですが、、、、忘れてしまいました。） 机の上だけでは無い、貴重な経験をしました。 そして、あの時に同じ寮にいた多国籍の学生達は、誰も差別や憎み合いをしていませんでした。 こんなに地域紛争が多い時代を、全員が嘆いていていると思います。 以上の３つくらいに絞りました。 少しでも、お役に立てば幸いです。
楽しそうですね！！ 英語が話せると就職した後仕事の幅が広がるのできっと将来に役立つはずです。 私も以前２回語学留学しまして、どちらも斡旋業者を通しました。 そのうち１回はアメリカに留学したのですが、その時はイギリスにしようかアメリカにしようか迷いながら斡旋業者の方に相談した記憶があります。 すでにアメリカに決めているようですので、あとは都市と学校選びですね！まずは斡旋業者からパンフレットの取り寄せが必要です。 住みたい都市を決めてからそこにある学校を選んでもいいですし、学校を選んでからその学校がある都市を選ぶのも一つです。 都市も大事ですが学校の条件も大事ですのでよく比較してみてくださいね。 私は一ヶ所ずっと同じ都市の同じ学校に通いましたが、半年ずつ違う都市で勉強している友達もいました。 キャンパスがあちこちにある学校を選ぶと比較的簡単に転校できるかと思います。 １年留学の予定でも最初に半年だけ契約して渡米してくる人も結構います。半年経つと情況もだいぶ変わってきて、寮生活もしくはホームステイをやめて友達とルームシェアすることになったり、学校で選択しているコースを変更してみたくなったり、別の都市に引っ越してみたくなったり・・・。 とりあえず半年だけの授業料を支払っておいて、その後のことは現地で決めるというのもありだと思います。 半年経てば英語を使って自分で色々交渉することもできるようになっていると思いますので。 是非楽しんできてください！！
裕福でないのなら、少なくともアメリカはやめたほうが良いかと思います。 アメリカの場合は、中等教育課程での単身卒業留学は、ビザの規約上、私立高校（いわゆるプレップスクール）に限られますから、学費・寮費を合わせて350～500万円＠年間×卒業までの年数はかかります。 オーストラリアやカナダ、NZなどでは、単身留学生も公立高校で学べます…が、ホームステイになるのでガーディアンが必要になります。公立だからといって、格安というわけでもありません。 いずれにしても、中等教育での留学に、金銭的に「安いところ…」という探し方は避けたほうが良いでしょう。 海外での教育の質や安全は、お金で買うものです。安い＝質が悪い、危険と考えるべきです。 さらに、どこの国であっても高校レベルの私費留学には奨学金はまずありません。 また、高校を海外で過ごすと必然的に大学も海外で…と考えるようになる（とくに本人の希望が）のが一般的です。 このため、大学教育をどこの国で受けさせたいか、またその場合は長期にわたる（７～8年間）経済支援が可能かどうか？も考慮しながら、留学先国を決めるべきだと思います。
英語を学ぶだけなら、リストに挙がっているどの街でも語学学校があるから大丈夫ですよ！ 一年くらいなら訛りを気にする必要も無いですし。(私はオーストラリアに2年ちょっと住んでましたが、私の英語がオーストラリア訛りだと言う人はいません。アメリカに留学したの？とは言われますが) アメリカ英語を学びたいならアメリカが良いと思いますが、アメリカだから語学力や就職に有利になるということは無いと思います。私はあまり詳しく無いですが、銃問題や治安は気になるところですし。 あとは、自分が興味がある街・住んでみたい街・好きな街を基準に選べば良いと思います。 ちなみに、オーストラリアでは学生ビザでもアルバイトができるので、小遣い稼ぎができますし、経験にもなります。 ニュージーランドは長期滞在にはお勧めしないかな。旅行には良いけど。
航空関係という言い方が、 飛行機やロケットなどの開発や飛行機などの整備などなのか、 フライトアテンダントや空港などで働くことまで入るのか分かりませんが、 MITで学び、NASAに転職した小野雅裕さんの話が東洋経済のネット記事に載っていて、本にもなっているものがあります。 （http://toyokeizai.net/articles/-/36239） 下のサイトは、留学をサポートしてくれるところです。体験談などの記事も読めます。 過去にアラバマ大学大学院の航空宇宙工学プログラムについての記事がありました。 右上の検索の枠にアラバマなどと入力して検索してみてください。 聞いたところによるとアメリカの大学院は、修士、博士一貫の教育が多いのですが、ここは、修士のみのプログラムもあるみたいですね。 （http://www.kagakusha.net/） 留学経験者がお話する場もときどきあるので、足を運ばれては。 あなたの眼中にない大学だったらすみません。 あと、理系の大学院まで進むことが頭にありましたら、下の先生の本なども一読されてもいいと思います。見た目がちょっとむさいですが、とても親身にお話を聞いてくださるいい先生です。 (http://www.amazon.co.jp/%E9%9D%92%E8%B0%B7-%E6%AD%A3%E5%A6%A5/e/B004LV0EFK) 余計な情報だったら、すみません。
今、大学3年の英文科に通っている男です。 半年か1年留学に行きたいんですけど、就活のこともあるので少し不安です。 そして、この時期に行ってもいいのかなーって思ってます。 →1年が心配なら半年はどうですか また、学校の提携校に行くのか、留学の斡旋している会社を通して行くのかどっちがいいのかわかりません。 →一長一短です。とりあえず費用がどちらがかからないか比べてみては？ EFという会社がいいと聞いたんですけど、留学に関して評判がいいとこはどこですか？ →聞いたことありません ちなみに、アメリカ、カナダ、オーストラリア、NZのどれかがいいです。 アメリカかカナダがいいですけど！ →どの国も素晴らしいです。好きな国にいけばいいと思います。 できれば、ホームステイと寮どっちもあるやつがいいですけど。 また、この時期に行って、就活は大丈夫なんでしょうか？ →学校の就職課に聞いてみましょう そして、EFという会社のホームページを見たんですけど、アメリカはアメリカでたくさんの地域があってどこがいいかわからないんで、おすすめなどもあったら教えてください！ →アメリカであればカリフォルニアがおすすめです。 　ただ、車が必要なのでその辺は予算とうまく相談ですね。
ないと思います。
今は不安でしょうが、No.1の方が書いているように、初めの留学で慣れれば、二ヶ国目はある程度自分で行動できると思います。 どちらの国に行くのか分かりませんが、例えばアメリカやカナダ、オーストラリア、ニュージーランドなら、現地に無料エージェントがありますよ。 例えば、アメリカ→カナダの場合、日本からアメリカの現地留学エージェントに問い合わせて留学します。そして、カナダに行く1～2ヶ月前に、アメリカから(必要であれば)カナダの現地留学エージェントに問い合わせれば良いと思います。 もし語学留学ではなく大学留学や専門留学なら、もっと早い行動が必要になりますが、ただの語学留学なら1ヶ月前でも大丈夫です。 私はオーストラリアに滞在した経験があり、現地で学校見学と体験入学をしてから入学を決めました。
留学後そのままアメリカで暮らしているものです。 投稿者様の留学地の条件ですと、シカゴはいかがでしょうか？ シカゴなら日本人も少ないですし、交通の便もCTAの電車とバスが多地域に広がっているので通学に苦労することはないと思います。 治安についていえば、ざっくりいうと南のほうがかなり危険です。具体的には、シカゴにはかなり大規模なチャイナタウンがあるのですからそれ以降の南のほうの地域です。ただそこらへんは、現地の人でさえも滅多に訪れないような場所ですので、あえて自分から行こうとしない限りは事件や事故に巻き込まれる可能性は少ないと思います。普通に生活するうえでは、支障ないと思います。 語学学校に関してですが、 http://www.birtraining.edu/Programs/ESL/Default.aspx ↑この語学学校などご参考にしてみてください。 日本人の少ないかつ、多国籍の語学学生との出会いが豊富であり学校内のイベントもかなり頻繁に行われていますので受身の英語の勉強だけではなく、実践的に学ぶことができると思います。 tutoring(教師と生徒１対１のプライベートレッスン）制度が充実していて１週間に１回無料で受講することが可能です。 詳しくはホームページを見てみてください。学費やその他もろもろ、詳しいことはそちらでチェックしてみてください。 シカゴはブルース発祥の地として、頻繁に音楽イベントや多国籍なイベントが開催されています。 海のようにしか見えない湖、ミシガンレークに面しているので、そこでのスポーツイベントや、散歩でまったりしたり、泳ぎにいったり、活動的な日々を送るにはもってこいの都市だと思います。 投稿者様に合うかはわかりませんが、私の経験が少しでも役立てていただければと思います。 思う存分悩みに悩んで、留学が投稿者様の充実した経験になるようがんばってください。
英語圏ではなく、東南アジア圏にホームステイ経験があります。 また、家族の者がイギリスに半年ほど行っていました。 私の場合。 狭い家なのに私には特別に一部屋あてがってもらい（普段は４人で使っている子供部屋を、無理やり一部屋空けてくれたようでした）特別扱いはしなくていい、と言っても、一部屋使ってくださいと言われました。 そして、ホストファミリーはお店の経営をしていることもあり、皆店番に出てしまったり、そうでなければ遊びに行ったり、と、家にいるときは余り交流はなかったように思います。 ただ、カラオケ（のある国でした）に行きたい、とか、この土地の名所に行きたい、とか、動物園に行ってみたい、とか、自分から提案すると、ホストファミリーは総出で予定を合わせてくれて（大学受験を控えている男の子ですらもでした）皆付き合ってくれたように思います。 家族の場合。 ホストファミリーは「下宿人よりはややまし、ただし家族以下」という扱いだったように思います。 病気になった時や、悩みごとがあるときなどは大変親身になって相談に乗ってもらったようですが、普段はあんまり構われなかったようです。 家に不幸があって、私がホームステイ先に電話をかけた時も、結構ドライな反応でしたし、ただ、家族に対しては抱きしめてくれて、日本にすぐ帰れ、と言ってくれたとか。 話がちょっと変わりますが、あなたの家がしょっちゅう外国人を受け入れている家だとして、そんなに毎日構ってあげますかね？ 友達とも遊びたいし、部屋でなにかしたい、ということもあると思います。 交流しなければ！という強迫概念があるように思うので、人恋しい時はリビングにいて、それ以外は自室でのんびり過ごす……というのも手ではないでしょうか。
イギリスのロンドンにしか留学経験がありません。 適切な回答になるか自信がありませんが、書かせていただきます。 ＞自分はアメリカ英語よりもイギリス英語の発音の方が好きなので 意外に思われるかもしれませんが、スピーチに関する授業（語学学校・大学問わず）はあります。 しかし、発音だけに特化した授業は、学校や専攻コースにより「ある場合」と「無い場合」があります。 事前に進学希望先のカリキュラムをよく調べられてください。 ＞イギリスに留学する際のメリットデメリットがあれば教えてください‼︎ メリット ・アメリカのような銃社会じゃないから治安が良い。 ・地方部に行くとイギリス固有の文化・町並みが残っているため歴史・文化も学べる。 （アメリカ人の方には、申し訳ないのですが、どこでも似たような街並みでは無い。） デメリット ・食事が信じられないほど、食事が不味い。（信じられないほど、塩辛いものが出てくる）。 ・都市部、特に、ロンドンに留学すると、日本人向けサービスが充実しているために、英語ができなくても事、足りてします。（そのため、英語の勉強がサボりがちになる。） かなり、大雑把ですが、こんな感じです。 （ほんとうは、この５倍くらい書いたのですが、思いっきり削りました。あまりにも、個人的経験に基づく、著しくひどい主観まみれなことしか書けなかったからです。） 万分の一でも、お役に立てば幸いです。
回答になりませんが、働いているなら働いてお金を貯めてから行くほうがいいと思いますが・・・・借りたら返さないといけませんよね。 それと、仕事を辞めていくんだったら、翌年の住民税支払いのことなども考えたほうが良いと思います。 （それも考えているんでしたらごめんなさい）
No.1です。再びこんにちは。 講座の終了の判断は、学校がするのだと思います。 私が通った学校は、1ターム5週間のコースを好きなだけ受講してよい方式で、4ターム以上通ったら1タームバケーションを取れる(週20時間授業を受けなくても合法的に学生として滞在できる)方式でした。 また、バケーションの日数も合わせて60日以内に再びフルタイムのコースを受講し始めれば、I-20は引き続き有効になる、との説明を受けたので、5週間のコースを満了すれば60日のグレイスピリオドになるんだな、との認識でした。 確実なことはやはり、各学校に聞くしかないと思います。
僕も最近留学を考えており、色々調べたのですが、今では日本人の為に日本の会社が比較的治安の良いところに作った語学学校もたくさんあります。 昔ではフィリピンもとても危険と言われていましたが、今では校内、校外周辺を24時間警備している学校あります。 他の国も夜1人で歩かないなど、徹底すればそれ程危険はなく、生活できると思いますよ^_^ 良い経験になると良いですね。 娘さん次第だとは思いますが、今娘さんは何も知識がないと思います。 インターネットで一括資料請求などすると、各会社によって異なる、料金プラン、サービス、国の治安など、留学のプロの方が親身に相談にのってくれます！ お父様が子供も為に一生懸命に調べることで、子供が親に応援してもらっているという自身にも繋がりますし、何より海外を知ることでお父様の安心にも繋がると思います。 長々と申し訳ありません(^^;;
LAの大学に在学中のものです。 質問者様はおそらく８月後半から始まる秋学期よりこちらの語学学校に通われるとうことですね。 Kings College綺麗なところですよね。Hollywoodにも近く、LAには車で15分そこらで行けるはずです。もしも授業の合間に観光などされるのでしたら便利なところだと思います。 ３ヶ月間の短期留学ということで、英語力を心配されているようですね。 自分は語学学校に通ったことがないので一概には言えませんが、経験上申し上げますと、語学学校のレベルは低いです。 語学学校にはもちろんネイティブの学生はいません。カレッジ内にはたくさんいますが。 語学学校のクラスにはレベルがいくつかあって、多くの場合、最初のプレスメントテストで学生のレベルにあったクラスに振り分けられます。ですので、あまりナーバスにならなくても大丈夫だと思います。 Kings Collegeの語学学校に通ったことがないので、分かりませんが、カリフォルニア州内の語学学校には短期留学でたくさん日本人がいます。もしも「英語を上達したい」という意思の元での留学であれば、あまり日本人と関わらないことをお勧めします。３ヶ月という短期なので尚更です。 カレッジのESL(English Second Language)や語学学校のクラスではEssayを書く場合が多いです。Essayの書き方を少し勉強しておくと授業が楽に受けられるかもしれません。日本語で「アメリカ　エッセイ　書き方」と検索するといくつかページがヒットすると思います。 乱文ですが参考になれば幸いです。 質問者様の留学がいい思い出になることを祈っています。
ミュンヘン工科大学
私もそうだったので、お気持ちがすごくわかります。 人それぞれで違うと思うので、私の体験談をお伝えします。 私も同じように（英文）事務をしていました。当時TOEICは880点でした。社内通訳翻訳者の専門職や、外国人重役の通翻訳者兼アシスタントのポジションに就きたくて、求人があると応募していましたが、やはり通翻訳ができるレベルでなく、不採用でした。人材紹介会社からはいつも、もっと通翻訳ができれば…と言われていたので、キャリアアップがしたくて留学を決意し、ロサンゼルス郊外にある日系の通訳翻訳学校に留学しました。（名前は出しませんが、調べればすぐわかります。） 私の場合は、2年間、集中して勉強しました。上級クラスはさすがにきつかったですが、とても鍛えられました。そのかいあって、帰国後は、外資系企業のエグゼクティブの通翻訳者兼アシスタントのポジションに就くことができました。あの留学がなければ無理だったと思います。私の場合は、通訳も翻訳もしたかったのと、英語環境で集中して勉強したかったので、この留学は、私にとっては最適でした。 私の先輩やクラスメートたちは、派遣通訳翻訳者を経てフリーランスの通訳者、翻訳者になっている人もいます。また、映像翻訳者となったクラスメートたちは、アメリカで生活したことで、アメリカの番組の理解力はものすごいです。Rikaさんは、ハリウッド映画やアメリカのテレビ番組がお好きということで、映像翻訳をしたいなら、留学はとても有益だと思います。私も留学中に映像翻訳クラスを取っていたのですが、アメリカの文化的な背景がわかって訳している人と、留学経験のなかった私の訳を比べると、ここはこんな意味だったんだ！とか、こんなに理解が違うのか！と思うことの連続でした。先生や映像翻訳者の方々のお話では、最近は、スクリプトのない番組も多いそうですし、DVDのコメンタリーや特典映像は、聞き取れないと始まらないのです。課題をやるだけでもそれを痛感しました。 私の経験からは、通訳も翻訳もできると、仕事が広がります。また、日本で翻訳学校に行っていた時に、技術系翻訳者である男性の先生から言われたのですが、翻訳一筋でやってきた先生も、最近は通訳を頼まれることが多くなってきて、自営業なのでクライアントからの依頼を断れないことも多い、できるなら通訳も勉強しておいたほうがいい、ということでした。私の目的やキャリアプランには、あの留学が合っていましたし、思い切って留学してよかったです。あれがなかったら、今の私はなかったし、この先に続く可能性を得ることはできなかったといっていいでしょう。Rikaさんの目的やキャリアプランに合った進路を考えてみてください。
１年ほど前にラストリゾートを利用したことがあります。 ちなみにアメリカに半年ほどでした。 留学前は出発前の英会話レッスンやカウンセラーさんからいろいろな話を聞けて、非常に助かりましたし、留学中は何と言っても常駐の日本人スタッフさんがいたので、とっても心強かったのを覚えています。 恥ずかしながら２度ほどお世話になりました。 それ以外にも細かな気配りが嬉しかった記憶がありますし、ronicaryisさんが費用的に問題ないと判断されているのなら間違いないと思いますよ。 有益な留学になることを祈っています。
世界中どこの国でも、学生VISAがあれば、出国用など関係なしで、質問もされません。
在米の者ですが、 どこの国でも、無目的で来る外国人を入国させるところはないと思います。観光ならビザ免除プログラムか観光ビザで、仕事なら就労ビザとか、学生なら通う学校が発行するI-20に基く学生ビザ（F1）とか。ですから、例えば、観光で来て滞在期間中に働いたり学校に通ったりするのは明らかに違法です。 『どの語学学校のサイトの説明にも、持ち物用件にI-20と書いてあり、それはその語学学校のI-20でないとダメなのでしょうか？詳しい方宜しくお願いします』 少なくとも語学学校側が言っているI-20はその語学学校が発行するものを指しているはずです。それで、入国の際には大学から発行されたI-20とそれに基いて発行されたF1 visaのスタンプを入国管理官に見せれば入国できてそして素知らぬ顔してまずは語学学校に通うということになるのでしょうけれど。 その1，2週間だけの英会話コースってあるんですか？仮にあったとして申し込めば、恐らくI-20を送ってくると思います。物理的には出来ると思いますが、それが合法なのか良く解りません。 “別のでも大丈夫です”という方がいたら理由を教えて欲しいです。 ご質問からはちょっと外れますが、授業開始日の30日前から入国が可能というのは生活のセットアプの期間ですから1，2週間前に行くのなら買い物などで忙しいはずです。
法律というよりも、何国人であろうと、どこの国のサイトへの投稿であろうと、そのサイトを運営する会社による利用規約（投稿に関する禁止事項等）が書かれてあるはず。それに抵触すれば投稿が反映されないのは当然です。 たとえばOKwaveなら規約は以下の通り。 http://okguide.okwave.jp/support/terms
先に「2000万円で足りるか？」って質問されていた方ですよね。 充分な回答がついていたと思いましたが・・・ 私の経験から、アメリカ・ニューヨークケースとして回答します。同じアメリカでも、別の街ではかかる費用はかなり違うと思います。 1. あなたの生活スタイル、通う学校のコース料金によって、ピンキリです。 私の場合は、航空券も学校も手配業者は一切使わないで、語学学校に通って、マンハッタンやクイーンズの、日本の感覚では信じられないぐらい古くて汚いサブレットを約2ヶ月転々とし、その後自分でアパートを借りて、約8ヶ月で220万円すっかりなくなりました。 10年ぐらい前の話で、1ドル110円前後だった頃です。 マンハッタンはミッドタウンの築100年以上の建物の、ワンルームアパートの家賃は、1ヶ月1650ドルでした。 ここだけは業者を使うしか借りる方法がなかったので日系の不動産業者を使いましたが、仲介手数料をたしか3000ドル近くも取られました。これが滞在中一番高額な出費でした。(半年しか借りない契約なのに、仲介手数料は年家賃を元に計算するきまりだとかとかなんとか言いくるめられて、その15％も取られてしまいました。) ちなみに、クラスメイトにはお金持ちの子息や息女や、国の命で来ている外交官なんて人も(なぜこの学校に？！と思いましたが)何人かいたのですが、彼らは映画に出てくるような入口にドアマンがいるつきの高級マンション、1ヶ月4000ドルとかの広くて豪華なアパートに住んでいました。(でもマンハッタンには上には上がいるので、これもそんなに高い方ではないと思う) 学校は、当初大学付属のESLに通おうかと思っていたのですが、韓国人中国人日本人しかいないと聞いたのと、もっと学費の安い(5分の1ぐらい)民間の語学学校を偶然見つけたので、そちらにしました。 大学付属のESLの授業は、NHKで放送されていた時期がありましたが、私が通った学校もあれと同じぐらいかもう少し上、ってかんじのレベルで、講師もクラスメイトもいい人たちばかりで、とても充実した学生生活を送ることができ、とても満足しています。 なお、毎日自炊で、外へ遊びに出たり食べ歩いたりして散財したことはほとんどありません。パーティーはクラスメイトと毎週末していましたが、持ち寄りホームパーティーばかりでした。 2. アダルトスクールに通うとか、ボランティアに参加するとか、出発前には聞いていましたが、真面目に勉強してテストでいい成績を取ろうとすると、そんな時間はありませんでした。 学校の宿題も、ものすごく多かったです。 それに私の場合(そういう人は多いようですが)、常に家探しをしなければならなくて、それにかなりの時間を費やしてしまった気がします。サブレットは長くて1ヶ月、短くて5日の契約だったので・・・ アパートも、到着直後から探し始めたのですが、いい物件がなくて少なくとも50軒ぐらい物件を見て回りました。「無職の外国人」の身分で信用がなかったせいもありますが、日本でのアパート探しと比べたらもう、信じられないほど大変です。 3. アメリカの学生ビザで語学学校に通う場合は、アルバイトは禁止です。働こうとは考えないでください。 4. 2年間のビザがおりるかどうかは、アメリカ大使館の審査次第です。 2000万円の預金残高証明書を出せるなら多分大丈夫だと思いますが・・・。 私は200万円の残高証明で、ちょうどテロ事件直後ビザ発給が厳しくなったときでも1年半もらえましたので。 なお、ビザ申請に必要な、学校発行の入学許可証I-20は、受けるコースの授業料の支払いが済まないと発行してもらえないですが、とりあえず1ターム分(3ヶ月)支払って、「今のところ2年通う予定です」とか伝えておけば、その期間を考慮した有効期限で発行してくれるはずです。 私の当時のI-20を見てみたら、「18ヶ月」となってました。だからビザも1年半の有効期間のものが降りたみたいです。 しばらく社会人をやってから、また学生生活に戻ると、すべてが新鮮ですべてが楽しいものでした。 もちろん大変なこともたくさんあるのでそれは覚悟しておかなければならないですが、とにかく、外国での学生生活を存分に楽しんできてください。
基本的に、２年間もの渡航であれば、ビザを取得しての渡航をしておくべきと思います。 現地の語学学校などに入学するということで、そこで学ぶためにビザを申請します、という流れで、目的国のビザを取得しておけば、なにかのときにも滞在理由不明で送り返される懸念もありません。 まあ、よほど家賃が高いエリアのアパート・だだっ広い一軒家を借りなければ、２千万円あれば先進国でも十分暮らせるでしょう。 一番大事なのは、仲の良い日本人コミュニティは欲しいが、そこで日本語ばかり話していては日本と同じ、ということです。日本食情報などを入手するネットワークも必要だし、留学して学生とか近所の知り合いとかの英語で会話する必要のあるネットワークも必要、ということです。 どうせ二年間あるのなら、観光やそれに伴う予約・日常会話・トラブル対応など、できるだけ広い国から候補に挙げたいところです。アメリカ、オーストラリア、カナダ（は冬を楽しめるか次第）、といった順でしょうか。シーフードやまっとうな日本食のある順番という意味でも。
国によって文化は違いますが、基本的にアメリカではキリスト教の洗礼名を入れている人が多いです。 その他、母の旧姓を入れて、自分のルーツを示す役割を持たせている人・地域もあります。 このおかげで、元大統領のジョージ・ブッシュ親子も、父ブッシュ＝George Herbert Walker Bush と、Jr.ブッシュ＝ George Walker Bush の区別がミドルネーム部分で見分けられます。 ここまで同じ姓名ではなくても、同じイニシャルになる人がいる場合は、G.B. だけではなく、G.W.B. とミドルネームまで書いたら契約書での項目横にチェックするときのイニシャルがきでも区別できる、ということもあります。（父ブッシュは、G.H.W.B というややこしい例になってしまいましたが） あとは、あだ名・愛称についてはミドルネームにするのではなく、セオドア・ルーズベルトがテディベアのテディと呼ばれていたように、セオドア(愛称”テディ”)・ルーズベルトのような、感覚での表記をするだけで、ミドルネームとしては使っていません。 顕著な例は、通称ベーブ・ルース（Babe Ruth） の本名は ジョージ・ハーマン・ルース・ジュニア（George Herman Ruth, Jr.) というところでしょう。ミドルネームはあくまでも Herman で、ベーブ(babe) は愛称をファーストネームのように使われているのです。 こういう使い方であれば、仲間内で利用するのに構いません。
文科省がデータを公開しています。 ↓のサイトの、（13）留学生（ア）在学段階別留学生数の推移のグラフです。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/attach/1335625.htm 画像URL http://www.mext.go.jp/component/b_menu/shingi/toushin/__icsFiles/artimage/2013/05/28/c_plc_12_26/1335625_033.gif 年間で300~500人程度なんですね。日本の留学生は近年政策的に増やしてきましたが、欧米先進国に比べかなり少ない印象です。
ＶＷＰ（ビザなし渡航）で入国した場合は、他のステイタスへの変更はできません。したがって、Ｆステイタスとしてアメリカに滞在するためには、一度出国してＦビザを使って再入国する必要があります。 カナダかメキシコに出国した場合、理屈の上ではＦビザで再入国すれば学生のステイタスになります。再入国の時に、はっきりとＦビザで入国するといわないと、システムに保存されているＶＷＰでの滞在を根拠にＡｕｔｏｍａｔｉｃ　ｒｅｖａｌｉｄａｔｉｏｎかと思われて、気が付いたらまたＶＷＰで入国してしまったなんてことになるかもしれないのでそのあたりは気を付けたほうがいいかも。
ロサンジェルスも田舎みたいなものですよ。 東京とか大阪と違い、 ダウンタウンっていってもちょっと歩けばすぐ突き抜けてしまいます。 広いというのが所以でしょうね。 ほとんどの公務員（警察も）は、片言の日本語ならしゃべれるぐらいの 多国籍の町です。 気候もよいですし、いいんじゃないですか。 日本と同様、ホームレスの方もけっこうおおいですが。 気さくなかたがおおいような気がします。
　　　　留学経験者です。日本の学部を出て英語圏の院に行きました。 １。　　お話では初めと終わりが日本、中程が１年の留学、と言うご予定ですね。これを高校の３年間に押し込めるのは、不可能とは言いませんが、余計な心配をなさると思います。 ２。　　留学して、勉強もしっかりやっていけますか？日本では普通にやっていけてますが、海外だと授業や試験は英語なので心配です。 　　　　さあ、人によりけりですが、ご心配は十分理由があり、ごもっともだと思います。 ３。　　留学経験者の方など、どうしていたか教えて欲しいです。その他の方の意見も待ってます。 　　　　僕は、最後に留学を置いたので、学制を頻繁に変える必要が無く、のんびりと研究に専念することが出来ました。
アメリカのF-1（学生ビザ）を申請する時、アメリカ大使館が要求する書類をチェックなさいましたか？ http://www.e-usvc.com/index.php?%E3%83%93%E3%82%B6%E7%94%B3%E8%AB%8B%E3%81%AB%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E6%9B%B8%E9%A1%9E 再度この中に書かれてある書類（該当すると思われるものだけ）を列記しますと ・パスポート ・ビザ申請書 ・面接予約確認書 ・留学先学校が発行するI-20 ・SEVIS費支払い確認書 ・財政証明書 ・成績証明書（最終学歴の3年分） です。これを見ておわかりのとおり、日本の学校の休学証明書や、日本の学校に提出する留学届けなどは申請書類に含まれていません。逆に言えば、アメリカに滞在する為のビザを申請するのですから、アメリカの受け入れ先がはっきりしていて、アメリカで不法就労する可能性がないことが証明できて、入国の目的とビザの申請理由があっていることが大事なのです。あなたと日本の学校との間の事務処理は、ビザ交付にはまったく関係ありません。だからこそ斡旋会社の方も「大丈夫でしょう」とおっしゃったのです。
こんにちは。在米で留学経験者です。 語学留学でも、孤独感や、英語が思っているように伸びない、と感じることはありますから、それが自然だと思います。 ご家族の方がしてあげられることや言ってあげられること、というのは、プレッシャーをかけないことと、辛い中を勉強していることを褒めてあげること、健康に気をつけること、つらかったらいつでも帰っておいで、ということです。 というのは、留学している身だと、留学している以上、周りも成果があることを期待しているだろうと思い、思うようにいっていない時に、それに応えられない、とさらに自分を追い込んでしまうからです。そうでなくても、もし資金援助をしてもらっているなら、なおさら家族に悪いという気持ちがあります。 英語に囲まれて生活をして、語学学校にも行っている、といっても、英語が自分の中でしっくりくるのに、半年はかかります。そうなるまでもどかしいと思います。 ご家族の方は、お姉さんの成果とかは関係なしに、お姉さんなりに十分頑張っていることを認めてあげること、いつでも気軽に帰られるような雰囲気を作っておくことが大事だと思います。
>留学先での出席は元の学校の ですからそれは、学校や、その留学のプログラムに寄ります。 単位交換や単位認定を認めているプログラムのある学校なら そのプログラムで留学すれば、単位として換算されます。 向こうの学校で同じ教科を受けてくる、というわけでもないでしょう？ 国語や社会などの教科だって取れないでしょうし 語学留学だと、推奨するために単位を留学や他のレポートなどで認めるシステムが ある場合もありますが 学校がそういう制度を作っていなければ、単なる欠席です。 個人で探してきた留学で たとえば語学やスポーツやバレエなどの留学でも 換算されない場合も多いでしょう。 先輩や同級生がそういう留学をしていないなら その学校には、その制度がない、と考えたほうがいいでしょうね。 学校にもよるので先生に相談してみてください。
予算20万円で1～2週間の語学留学だと、アメリカ・カナダ・イギリス・オーストラリア・ニュージーランドは無理でしょう。航空券だけで予算の半分以上が無くなってしまいます。 安い語学留学先としては、フィリピンが有名です。 下記のサイトによると、4週間の語学留学費用が、小遣い含めて約26万円とのことです。(レートは常に変動します) 2週間の滞在ですから、学費の13万円の半分65,000円をマイナスすると、ギリギリ予算の20万円に収まりそうです。 http://xxx00.liuxue998.com/20105%20hiyou%20.html フィリピン留学は基本的に寮の滞在になります。 確かに1～2週間だけでは、正直語学力は殆ど向上しません。 でもいつもと違った環境に行くことで、お友達の気分が晴れて元気になると良いですね！リフレッシュの意味では、1～2週間だけでも有意義だと思います。語学学校で勉強することで、日本で学校に行く勇気が出るかもしれませんし。また今後また語学留学やワーキングホリデーなどに行く時に、海外経験があれば自信にもなると思います。
私費なのか交換なのか？よくわかりませんね。 交換でしたら選考試験のための書類を期間内に揃え、選考試験を受け、合格後、ビザの取得に入ります。 私費はまた違います。 ですから、一概に言えませんので片っ端から団体や斡旋業者に問い合わせてみないと分かりません。
人生って、自分のためにあるんですよね。自分を充実させて、成長させて、幸せを感じるために。。。 自分がその時その時にベストな選択をできれば、あとで「ああしておけばよかった」という後悔へのリスクは低くなります。そして、ベストな選択とは、自分の心が向かう方向にあると思います。未来は誰にとっても未知ですから、より安定、安全な未来を選びたいという気持ちになるのは理解できます。でも、不確定な未来のために、今という確実に自分の中にある夢を二の次にして、あとで後悔しないのかをよく考えてみてはいかがでしょう。 あと、中国語学科が英語圏へ留学なんて、型に合ってない気がして。。。というのは、全然どうでもよいことのように感じられます。型って、なんでしょうか。型にはまってようがなかろうが、自分が満足できるのであれば、それが一番大切なことなのではないでしょうか。 私は米に留学しましたけれど、その時、やはり多少は迷い、また周囲には「響きがいいから憧れているんだろうけど、留学なんてしたって何のプラスにもならない、現実は厳しい」というようなことを言うような人もいました。でも結局留学して、今ふりかえると、ホントにその選択は大正解だったと思います。もちろん、それは私個人の経験で、誰にでもそうだとは限らないでしょうが、基本的にいつも自分の進みたい方を選んで生きてきて、だから後悔ってないのです。あの時ああしていれば。。。という後悔無く生きるって、ほんと気持ちいいもんです。
それ以前に一週間で覚えられますか？可能ならいいんですが。 http://www.malta-ryugaku.com/his_tour.html たぶん浮かないと思いますよ。　五十代の語学留学希望者もいるみたいですから。 費用を↑に載せました。
そりゃ、行けたらいいですよね。でも留学ってはっきり言って、贅沢な恵まれたことなんですよ。お金や時間がなければできないし、お金があったって様々な事情で行けない人もいるでしょう。 だから、「誰でも行けるはずなのに私だけ行けない」とは思わないでください。 外国を見たいんだったら自分でもっとお金を貯めて、もう少し大人になってから行ったらいいです。未成年で海外旅行っていろいろ制約があるから（向こうの国に入国するのに親の同意書が要るとか未成年だけだと宿泊ができない宿とか）、２０歳ぐらいになってからのほうが自由に行けます。 それとこれが大事なことですが、外国に行けば英語ができるようになるわけではないし、留学しないと英語ができるようにならないわけでもありません。 行けないんだったら日本で勉強すれば良いです。 ２週間だと体験学習的なものでしょう。ひとつの経験にはなるかもしれないけど、英語が出来るようにはならないですよ。 今は行けないんだったらそれはしょうがないよね。残念だけど。 私も働いて大人になってから行こうと思っていたら、いざ行こうと思ったらいろいろあって行けませんでした。 しかし、高校時代の英語勉強なんかいい加減にやっていた私が３０歳過ぎてからTOEICで９００点弱とか英検準１級とか取れたんですから（念の為。中学時代の英語成績は良かったし、高校時代もリスニング練習はしてました）、十代のうちからもっと真面目に勉強して英語に力を入れれば、若いうちにもっとできるようになるんじゃないかな、と思います。 それと、残念ながら英語だけできてもしょうたないのが現代でして、英語以外の他のことも勉強した方がいいみたいですよ。大学に行くとか。 ちなみに、日本国内で英語合宿や留学があります。何日かの短いコースならば１０万円以内で行けると思います。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%90%88%E5%AE%BF&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%90%88%E5%AE%BF&gs_l=hp...0i4l5.0.0.1.907878...........0.eKwEyohvOwo こんな所もあります。ここは行ったことあります。 http://www.british-hills.co.jp/ とにかく、今のうちから日本で勉強しておくと良いです。積み重ねや基礎は大事です。 http://sasolution.net/tatujin/toeic%20item2.htm http://homepage3.nifty.com/mutuno/09_advice/09_advice.html
英語がその程度だったら、日本の大学院に進んで、海外の大学院に派遣される方がよくないか？ http://www.insc.tohoku.ac.jp/cms/?pg=110831114159 http://www.celas.osaka-u.ac.jp/news/5xpkjy どこの大学かしらんが、学校から押し込んでもらったほうが入りやすいと思う。 ※　まぁその前に学内選考があるが。 専門用語が通じれば、なんとかなるそうだ、理系は。 レベルの劣る大学院に進学した場合日本の企業に戻ってこれるのでしょうか？ ↓ 最終学歴判断されるってのが、普通の推測かと思われる。
すいません、長いので、時間のあるときに読んでください。 ＞ご意見をすべて正確にくみ取れ、 ＞きちんとしたお返事ができたのか自信がありませんが・・・ それはお互い様です。謝ることはありません、私だってあなたを勘違いしていましたから。 ＞お礼をしたいと思ったのですが、 ＞ご質問にもお答えしたいうえ、またもう少し ＞ご意見をお聞きできたらと思い、補足という形にさせていただきます。 ときとぎ、ですが、あなたのような真剣な方と、お会いすることがあります。悪意が伝わらず、とりあえずホッとしました。あなたの真剣さは、私なりに理解できたつもりです。 そして、ご両親が手をかけてあなたのコトをこれまで見守られてきたのだと、あなたの文面を読んで、ご両親のあなたへの思いに、気持ちを馳せてしまいました。 ＞４０万は大学で免除される学費から、 ＞そして５０万は私が親に借金という形で借りる ＞(留学後に毎月２万ずつ返済していく) ＞３０万は私がもともと貯金していたお金から、 ＞残りは春休み、そして春学期のアルバイトで稼ぐということになりました。 このセリフを見て、私の役目は終わったかな、とも思います。返済計画を立てるとうのは、真剣さがないとできません。特に、ポイントになるのが、 ＞(留学後に毎月２万ずつ返済していく) ここです。 仮に上記で計算すれば、９０万を２万ずつ返すので、単純計算で３年と９ヶ月ですかね。順調に就職できれば、社会人一年目で完済できる数字です。無理のない計画です。地に足もついている。 ＞教授はおそらく日本の大学で ＞ただ真面目に授業ばかり受けているだけでなく ＞もっと広い世界に出ていってほしかったのかもしれません。 おそらく、そういうことだと思いました。社会に対して受身的、と言ったのも、そこを想像してです。 ＞両親に理解されることはそういう点において重要ですが、 ＞理解されないからといって留学をやめることはないと自分では思っています。 だからこその、返済計画なんだと思います。細かい返済計画は、真剣さが大人に伝わるので「そこまで本気なら」と大人の気持ちを動かします。相手が家族であり、相手に多少の経済的余裕があるのなら、余計にそうだろうと思います。 あなたの教養から判断してのことですが、おそらく、ご両親は決して経済的に苦しい層ではないのでは？　なので、おそらく、返済計画を自主的にしてくるあなたの真剣さに、多少は心が揺れているはずです。 「そこまで言うなら、協力してやってもよいか」という具合ですかね。そうなってくると重要なのが、渡航先の安全性です。 フロリダの土地勘はないし、南部は、東部や西部とも違った雰囲気なので、私からはなんともいえませんが、所属大学の提携先などは、アメリカ以外にないのでしょうか。 ディズニーの希望があるので、留学先はアメリカ以外を考えていないのだと思いますが、しかし、個人的には英語圏以外の方がオススメです。 アメリカは移民の国なので、国際色を感じられるという意味では名門大学は強烈なんですが、、、ここはやはり留学する目的が鍵なので、現時点ではなんとも言えないかな。 ＞留学して親元を離れて ＞自分は親がいなくてもやっていけるということを ＞証明してみたかった部分もあると思います。（情けない話ですが） もしかして、自立心の強い方ですかね。 情けなくて当然です、恥じることはありませんよ。私を含めて全員が、学生時代は情けないんです。残念ながら、多くの大学生は、その事実を認めらないものです。それが若さでもあります。でも悲観したり恥じたりすることは、決してありません。自覚できていれば、今のあなたにとっては、それで充分です。 ＞しかし、そういう点でも資金面で親を頼るというのはどうかしていましたね。 ＞当たり前のことにも気づかなかった自分を恥じています。 ここは非常に難しい点で、自立、という意味では、やはり資金面で親を頼らざるを得ない、という現実は揺るぎません。なので、自立を、留学の目的の一つとするなら、それはやはり、思い違いです。むしろ、あえて言うなら ＞自分は親がいなくてもやっていけ ないことの、証明です。 親の協力がないと、まだまだ自分はやっていけない、半人前なんだ、という自覚です。しかしですね、ここは是非逆手にとってほしいな、と個人的に思う部分です。つまり、それならその境遇に感謝して、存分に甘えよう、という姿勢です。 例えば「恵まれた境遇に感謝して、親の援助に応える、報いるために、留学先で一番の成績と取る！」と意気込むとか。あるいは「奨学金を狙える成績を目指す」とかです。 そういう姿勢は、感謝からしか生まれません。親は、子供の感謝を求めませんが「感謝に報いたいから努力する」という態度には、まともな親なら誰しも敬意を払います。それが、家族なんですね。 話がそれました。 他の方への回答で ＞私は日本語の留学斡旋社サイトを中心に探していた とありましたが、ここも、できれば斡旋業者を通さないことを、個人的にはおすすめしたいです。大学の提携先、などはないでしょうか。理由は、費用がかかることと、 ＞教授はおそらく日本の大学で ＞ただ真面目に授業ばかり受けているだけ これをややなぞるフシがあるからです。 あまり知られていないことですが、語学留学とは、ほぼ観光です。とても商業的な要素が強い、という意味です。その辺の事情は、調べましたか？ 短期、語学、交換、などのつく留学、の多くは、正規留学ができない人をターゲットにしたものです。 「どうしても留学したいなら、ちょっとだけ体験させてあげるよ」と。もちろん、手続きなどの面倒なやりとりもエージェントに任せてOK！だからその代わり、お金払ってね、という具合になっています。 日本へ来る留学生で、日本語留学を短期間でする学生、というのは１割未満です。なぜなら、語学が身につかないから。語学習得が目的にしては、明らかに滞在期間が短いんです。 外国人留学生が、日本へ留学するときに斡旋業者を利用しないのも、費用がかかるから、という理由が圧倒的に多いです。外国人がツアー旅行をしないのも、同じ理由。斡旋業者、エージェント、ツアーを利用するのは、ごくごく一部のリッチな中国人やロシア人が８割以上です。 あなたの留学への目的意識が、私の中でいまいちつかめないので、ここは前回同様に、やはり短期留学にはまったをかけたいところです。 ＞３０万は私がもともと貯金していたお金から、 この資金で充分に個人旅行ができます。ただし、海外旅行という視点に立つと ＞秋学期(９月～３月) の時期に変更の余地がないなら、渡航先を見直す必要もあるかもしれません。まずヨーロッパがシーズンオフだし、シーズンの東南アジアは女性の一人旅に、あまり適さないし。もちろん、アメリカでもよいんですが、、、。 そうして安全面を考えると、やはり業者を通すのがいいのも事実ではあります。でもそれではレールにのる感が拭えないし、やっぱりお金がもったいない、というのが、とても個人的な意見です。 どうしても国外へ出たいなら、最初は30万円を使って、興味のある国へ、ツアー旅行へ行くのが安全で地についているかと思います。次に、一人で個人旅行。どうしても気に入った国があれば、正規留学を視野に入れて、勉強をシフトする。というやりかたです。 もちろん、いきなりワーホリなどは、カルチャーショックの振れ幅が広いので、おすすめではありますが、ここはやはり渡航の目的次第なので、個人的には決断を急がない方が賢明だと思います。 やはり長くなりました、失礼。 最後に ＞ご意見をお聞きできたらと思い、補足という形にさせていただきます。 私でよければ、ご質問にお答えしますので、気軽に聞いてください。 次回以降は間隔があくかもしれませんが、返事は必ずしますので。 応援します。
あなたの場合はI-20のプログラム終了後のグレースピリオドの間にアメリカを出国し、カナダから直接日本にお戻りになるので、観光で1ヶ月滞在というのは特に問題はないと考えます。 >隣国のカナダでは出国と見なされない これはI-20の期間がまだ残っている場合の話です。あなたはプログラムが終了しているので、I-20を持っていてもステータス自体はグレースピリオドが切れれば自動的に消滅します。F-1ビザでのアメリカへの再入国も有効なI-20を持っていないので出来ません。
学校のサイトを見ましたが、多分大学受験資格のある高校だと思います。 卒業生のコラムに、 Lillian R-B. Class of 2012 I have been at The Winchendon School for four short yet long years, and I am a senior here. I am from Winchester, Massachusetts, so I am more of a local than many other students. (Note: Lil will be attending Boston University starting in the fall of 2012.) とあり、この卒業生は「4年間この高校に通い、2012年の卒業の年にボストン大学に入学」とあります。なぜ4年間なのか（日本の中３から高３まで？）分かりませんが、現地の大学は受験できるようです。 http://www.winchendon.org/contact-us/ にメールで問い合わされるとよいと思います。 また、日本の大学の受験資格については、教育委員会に尋ねるとよいのではないでしょうか。
こういうのは、学校に寄り、地域により、やり方が異なることが多いので、いちがいにどうこう言えません。 ただ、親が英語が話せなくても、何の問題もないはずです。極端な話、My parents don't speak English at all. と言ってしまえば、問題にはならないはずです。 親が話すというケースを考えてみますと、あまりないとは思いますが、可能性としてたとえば、親が知る範囲で子供が麻薬をやっていたかとか、そういうことの確認というのがあるあり得ます。（アメリカでは麻薬について学校も手を焼いていますから、日本では考えられないような、麻薬、飲酒、喫煙などについて聞く場合もあります）。でも、drugs? No, no. とか言っておけばいいのです。その程度ならできますよね。 いずれにしても、skypeとかで、普通に話ができることがわかれば大丈夫なはずです。わからなかったりしたら、正直にI couldn't get what you said. Would you speak more slowly, please?とか、丁寧に言えばいいと思います。 以上、ご参考になればと思います。
You can check the following buses. 83: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route083.pdf 86: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route086.pdf 90: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route090.pdf 188: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route188.pdf 211: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route211.pdf 212: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route212.pdf 216: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route216.pdf http://www.octa.net/pdf/sysmapoct13.pdf Irvine Amtrak Station also is cose to the shopping center.
＃１です。 それなりの考え方や方針があって留学を選択されたのであれば蛇足になりますが、先日、このような話題が別カテゴリーでありましたのでご紹介します。 http://okwave.jp/qa/q8396662.html http://okwave.jp/qa/q8409170.html 海外に出るのは、語学だけでなく他にも学べることがあると思います。 「何を目的にするか」次第ではありますが。 異文化体験なのか、英語学習のモチベーションアップなのか、英語のブラッシュアップなのかetc. お子さんが英語が出来る人なのか出来ない人なのかでも違ってくるでしょう。 目的次第では、その留学だけで英語力が飛躍的に向上しなくても良いと思いますし、大学の単位や社会的価値（資格）と別に考えて良いと思います。個人的には。 （上のトピックでは私は別のことを書いていますが、比較対象や質問内容により見方を変えています） 個人的には留学先がインドというのが悪いとは思いませんが（何かしら経験になるのでは）、旅行先としては難易度の高い地域ではあります。滞在中は寮に入るなら不慣れな人でも安心だろうと思いますが、安易に一人旅しないほうが無難だろうなと思います。するなら下調べしたうえで。 航空券については、現地のお知り合いというのが日本の方でしたら、日本人がよく使う航空会社など聞いてみても良いのではないでしょうか？日本と現地を行き来するのに便利なルートとか。 デリーとかだったら直行かもしれませんが。 語学留学の考え方が出ていましたので、ご参考まで。 http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info.html
イギリスのブリストルに語学留学してました。 日本人の留学先としてマイナーなので、日本人との遭遇率が低く、 空港があるのでヨーロッパへのアクセスが良く、ヨーロッパ人が多かったです。 ロンドンへも日帰りで行ける距離ですし、おすすめです。
こんにちは。 私自身のことではないのですが、大学でロシア語を専攻し、在学中に１年ロシアに留学した友人がいます。 彼女は、１年では思ったほど語学力が伸びなかったと言い、大学卒業後に１年またロシアに留学しました。 就職はロシア語を活かせる貿易関係の仕事に就きました。 他のメジャーな言語と違い、ロシア語ができるのは就職においてメリットだと思います。
　　　　在米ですが、ヨーロッパからの移民では言葉は英語ですが、人種文化的にはドイツ系が多いので少しはお役に立てるかも知れません。 　　　　級友は将来の親友と見るのが日本的ですが、欧米では競争相手または敵と見るのが習慣のようです。例えばオリピックに集まる各国の選手、各種のコンクールに集まる音楽家に似ています。 　　　　この間も『半沢直樹』を見たアメリカ人が、信じられないと言ったことの一つに大学の同期の三人が助け合うことでした。僕も英語圏に留学したのですが「同級生」に友達はいません。 　　　　ただ語学力が低すぎてとても恐れるに足りないと言う間は友達が出来ます。言い換えれば友達が居無いことはそれだけ質問者さんが出来て、将来的に脅威だと言う意味で、一種の賛辞ともとれます。 　　　　友達が同じクラスに居無いことは、質問者個人の問題、と言うより日本式の期待の延長の中で、現状を見れば、ごく当然のことが起こっているのではないかと思います。 　　　　僕なら、放っといて、勉強が終わったら、慣れた環境に早く帰ってストレスを解消します。留学って日本が後進国だった頃は意味があったかも知れませんが、今、騒ぐほどの万能薬では無いと思います。
留学させたことのある親の一人です。 また、外国人留学生の受け入れをしています。 一般的にも心配しない親はいないでしょう。 未知の世界にわが子が出かけるとなると尚のことでしょう。 私の子供が留学するときは、祖父母にはぎりぎりまで話さなかったですね。 心配、反対するのは分かっていましたから。 私の子供の半年後に留学したご家庭では、子供さんが留学したいと親御さんに話したところ、私たちを捨てていくのかと猛反対にあったそうです。 滞在先の嫌なニュースを調べる所を見ると、親御さんなりの情報収集をいろいろとしているのでしょう。 言い返すことはしなくてもいいのではないでしょうか。 そのようなことがあっているのは事実ですし、あなたが行ってみて驚くようなことも、想像以上の事もあるでしょうから。 日本にいるので自己の危機管理の想像に限界があるとは思いますが、十分に注意をしてほしいと思いますし、行ってしまえば何かあって助けたくともすぐに手助け出来る状況ではないことも親御さんは分かっています。 親として、今できることは注意喚起や親自身のパスポートの期限のチェック（何かあったらすぐに飛んでいけるように）など限られています。 子供が留学中は胃がいくつあっても足りないくらいでしたし、倒れたこともありましたよ。 それを見た同居していた祖父母は見るに堪えず引っ越しました。 でも、子供には絶対にそういうことは話しませんでしたし、留学している本人が何より努力、苦労をしているのは分かっていましたので、電話や手紙などではいつも笑いのネタを何か探して笑い話を必ず入れるようにしていましたね。（最近の通信手段はありませんでした） いつも、あなたが元気で笑っていたら私たちは幸せだと伝えていました。 親御さんも理解している部分とさびしい部分と毎日というか始終葛藤していると思います。 スカイプ環境は留学先にありますでしょうか？ あるようでしたら、ご家族と練習をなさってみてはいかがでしょうか？ 今、私の家に滞在しているアメリカ人学生（２１）はスカイプしまくっていますよ。 休みの日には7時間ぶっ通し、アメリカの家族に睡眠時間を6時間与えてまたそのあとスカイプ再開。 毎日、家族とメールを交換し合っています。 夜中でも大声でスカイプをするので、時差も考慮しても残念ながら時間帯を決めました。 （このような留学生は私の経験上でも初めてですが） 私の子供も本当にいろいろな事があり、帰国後詳しく話を聞いて、生きて帰ってくれてありがたかったです。 （意識もないような状態でも病院へなかなか連れて行ってもらえなかったこと他、本当にあり得ない話ばかりでしたが）
こんにちは、私も大学の時交換留学で１年間ホームステイをしてました。（まぁ大分昔のことなんですが。） あなたの文章を読んでの率直な感想は、「この子日本人だなぁw」ということ。日本人は、以心伝心を基調として言葉に出さなくとも相手に自分の気持ちを汲み取ってくれるように期待しますが、これは外国では通じません。あなたがどこの国に留学してるのかは知りませんが、外国では基本的に、嫌なこと、不満なことがあれば、包み隠さずそのことを話します。伝えたいことを伝えずに、相手が汲み取ってくれないからと、かってにフラストレーション溜めるのは、日本人がよく外国でやってしまう文化摩擦です。 また、日本人は和を重んじますから、横並び思想になりがちで、こういう風にしなければいけない、こうじゃなきゃいけない（例えば、大学を出たら就職していい企業に勤めなきゃいけないとか）っていう考えが強いのですが、欧米では和よりも個人の自由が尊重されます。他人に迷惑をかけない限り、個人の自由は最大限に保証されるべきという考えが根底にあります。詳しい状況がわからないので確かなことが言えませんが、日本人以外の人はおそらくそのホストシスターを見ても、「もっとこうすればいいのに」と思うことはあっても、「こうしろよ！」って腹を立てたりはしないかと思います。特にアメリカ人なんかだと、「一人一人個性が違って当然だから、こんな人もいるのね」くらいにしか思わないかもしれません（これはもちろん、程度の問題ですが。） なんで、まとめると、まずはホストシスターに率直にあなたの考えを伝えてみてはいかがでしょう？で、聞く耳を持たないようであれば、とっととホストファミリー変える。世の中色んな人がいて、相性合う人合わない人がいるのは当然ですから、ホストファミリー変えるのは別に恥ずかしいことではありませんし、あなたの我慢が足りないわけでもありません。（ていうか、外国人は日本人みたく我慢しないのです。） それに、ホストファミリー変えるのなんてたいしたことじゃないですよ。実際、私も一度ホストファミリーを変えたんですが、（その家庭には日本人がもう一人いて、そのことがとても嫌だった）ホストファミリー自体はとてもいい人だったので、とっても申し訳ありませんでした。でも、ホストママは、「大丈夫、そんなの大したことじゃない、dont take it personaly」って笑顔で言ってくれました。（こういう、物事を重く考えすぎない、人生を楽に生きる生き方っていうのも、私が留学して得た貴重な考えかたです。）だから、嫌ならちゃっちゃとホストファミリー変えてみたらいかがでしょう？ファミリー変えた後で振り返ってみたら、自分がそんなに思い詰めてたのが馬鹿みたいに思えるかもしれませんよ。ま、なんにせよ、留学ってのは、いろいろ貴重な体験ができて、自分の世界観を広げられる本当にいい機会だと思います。恐れずに何事にもチャレンジしてみてください！
『来年の春休みにフィリピン留学しようと思っています。』 “留学”を少しでも有意義に、というあなたの姿勢はとてもいいと思います。 あなたのお持ちの参考書、これらはみんな良い参考書なのでしょうけれど、今はちょっと横に置いておきましょう。 私がお薦めしたいことが幾つかあります。 １）Youtubeとかでフィリピンの映画やテレビ番組を観ましょう。英語ならそれを繰り返し観て聴き取れるように努力してみましょう（結果、聴き取れなくても構いません）。英語でなくてもフィリピン語？の映画でも構いません。 そうする目的はフィリピンに語学留学するのだからフィリピンの英語に慣れることが1つです。フィリピンの英語、香港の英語、オーストラリアの英語、イギリスの英語、カナダの英語、アメリカの英語。みんなアクセントが違います。アメリカでも地域によってだいぶ違います。だから、フィリピンに語学留学するのならフィリピン英語のアクセントに慣れる必要があるのです。 もう1つの理由は、フィリピンの文化（生活習慣や宗教、食べ物、言語など）を勉強しておくことは現地でコミュニケーションをはかる時に大事だからです。 ２）そのフィリピンの文化（生活習慣や宗教、食べ物、言語など）ついて本とかで構わないので調べたりフィリピン料理のレストランにでも行って試食してみたり、挨拶くらいはフィリピン語で出来るようにしておいたらフィリピンに行ってからかなり助かると思います。確かに英語はフィリピンの公用語の一つでしょうけれど、彼らの元々使っていた言葉ではないので。 あなたからしてみたら、“英語会話の練習に行くのだからフィリピン語やフィリピンの文化なんか今はどうでもいい、英語について勉強したい”という気持ちだと思います。でも、仮にあなたがいくら英語を上手に話せたとしても他人とコミュニケーションが取れなければ意味がないのです〔中学一年生が大学のキャンパスに紛れ込んで授業を聴講してみる。“先生が日本語を話しているのは分るのだけれど、話の内容が解らない！質問しても相手にされない”（その科目のバックグランドを理解していないから）〕。
＞イギリスのコッツウォルズ、またはその周辺にある大学を教えてください。 次のサイトの中にある大学が対象になると思います。 コッツウォルズのエリア・マップ（４．）と見比べて見て下さい。 １．South East：　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=South+East ２．South West：　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=South+West ３．West Midland:　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=West+Midlands ４．Cotswolds Area Map:http:　http://www.the-cotswolds.org/top/japanese/map/cotswolds_map.php
　１.できるだけ安く安全に留学するにはまずどこにアクセスすればよいか。 まず、無料の留学カウンセリングをおすすめします。↓で私もとてもお世話になりました。 http://www.iss-ryugaku.co.jp/ryugaku/cnslr/ 　２.ホームステイと語学学校はだいたい半年でいくらくらいかかるのか？ 色々なケースがありますので、答えるのは難しいですね。奨学金が出る場合もありますし。留学カウンセラーに聞くのが一番です。 　３.一番早くていつから行けるのか？４月か５月を理想としています。 ビザの取得が問題です。また、行くべき学校が定まらないとビザがおりません。学校に行くためには学校に受け入れられなければなりません。community collegeなのか、普通の大学なのか、あるいは特殊な学校なのか。そのためにはTOEFLのスコアとか、成績とかいろいろなモノが必要になるはずです。こうした準備が整っているのなら、３か月とかでも可能でしょうし、できていないなら、半年以上はかかるかもしれません。しかし、これも留学カウンセラーに聞くべきです。 以上、御参考になればと思います。
　留学生センターに相談に行って、率直に勉強の仕方を相談されたらいいかと思います。真面目に続けたい意志を示せば、悪いようにはされないのではないでしょうか。ESL等の受講は継続されるのでしょうし、その期間の滞在は保障されているのではないでしょうか。結果として単位取得ができなかったというようにもっていかれたらいいのではないでしょうか。 　留学ビザの再取得に響くかどうかはわかりませんが、他の種類のビザやエスタの取得にまで影響するとは思えませんので、海外旅行ができなくなるとまで考えなくていいのではないでしょうか。
１です。 ILSCは３ヶ月でも4ヶ月でもいいですが、３ヶ月通っても４ヶ月通っても終了時点での英語力は大差ないです。断言してもいい（笑） 私がそうだったからはっきり言うけど、語学学校に長く行ったからといって英語は話せるようにはならないです。 現地でなーんにもわからず知り合いも全くいない場所にとりあえず行ってみて、学校に行くと通う事によって自分の生活の リズムができるし、友達もできる。街にいて自分からネイティブの人に話しかける勇気も英語力もない状態でも 日常的にネイティブの先生の英語が耳から入ってきて、たどたどしい英語で質問してもちゃんと答えてもらえる。 とりあえずなんとなく言ってる事が理解できるようになって、英語で話したり、一緒にごはんを食べたり出かけたりする 人間関係を作る為にちょうどいいという、そういう場所です。その間には知らない人相手でも平気で話しかける余裕は出てきます。 なので３ヶ月で十分ですよ、と言ったわけです。もう１ヶ月余計に行っても、高い学費が余計にかかるだけかも。 ビジネスの専門学校も韓国人・日本人向けの学校であればおそらくILSCと大差ないと思います。実は私も現地の ビジネス専門学校に通った事がありますが、日本でいうところの専門学校とは全く違います。そこの授業内容はプレゼンの 授業なんかもあったけど語学学校でやったよりも内容や語彙がビジネス風になっただけという感じでした。 ちなみに私の学校も日本人韓国人のみで、ILSCなどの普通の語学学校にはヨーロッパや南米人がいたのにビジネスの方には いないんですね、入学できるのにも関わらず。で、それはどういう事かというと日本人韓国人以外の人って、英語がある程度 話せるようになると後はどんどん自分で語彙なり言い回しを勉強して身につけるんですね。要はあとは自分で勉強するから 学費を払う必要はないって考えです。日本人や韓国人って学校に行きたがる人が多いんでしょうかね（笑） 質問者さんの補足に「せっかくカナダに来ているのに６ヶ月は損」とあったけど、それは私も『損』だと思いますね。 アウトプット、要は話したり（文を書いたり）する相手は韓国人でも別にいいとは思うけど、できるならネイティブ相手の方がいい。 何故なら、意味が通じなければわからないとはっきり言ってくれるから。韓国人や日本人同士だと、なんとなくわかってくれちゃう 部分というのは多いにあります。それに何度か言ってるけど、学校に行ってるだけでは話せるようにならないっていうのもあります。 私は向こうに行って間もない頃に自分の英語力に愕然として、無料のノンネイティブ向けの講座と学校のダブルスクールをしてたけど 学校とその講座との空き時間に文字通りごはんを食べる時間も惜しんで勉強した事が一番身になりました。 「あー、学校に行ってるだけじゃだめなんだ。」と実感。本当にお恥ずかしい話ですけどね。 でもまあ、そうは言っても不安だろうしどうしたらいいかわからないだろうから提案ですが、とりあえずILSC３ヶ月だけ決めて 向こうに行ってみては？エージェントって自分たちにコミッションが入るから、日本で申し込むのを薦めるけど ３ヶ月通った後の１ヶ月なんてその時に決めて直前で申し込んでも全然遅くないし、ILSCなら日本語のカウンセラーもいるから 全く問題ないですよ。ビジネスの専門学校も向こうに行ってから自分で直接行って申し込んでも大丈夫だと思いますよ。 しかもビジネスの学校は日本人と韓国人で学費が違うかもしれない。というか韓国人は「高い！」と言って値下げ交渉するらしいです。 私は何も知らない世間知らずだったからまともに払ってショックを受けました（笑）本当に恥ずかしい事だらけです、思い出すと。 大学生なら学費はご両親が出すのかご自分で出すのかわからないけど、いずれにしろ学校以外にもお金がたくさんかかります。 そういった事もちゃんと考えて、自分の行動には責任を持って向こうで生活して下さいね。日本では自分の周りにいないような だまそうとか悪意のある人もいます。思いがけないような大変な事もたくさんあるけど必ずいい経験になります。 英語力はキツい事を言うけど１年位ではダメな人の方が多い、けど何年いたらいいというものでもないです。 満足いく英語力がつくかは本当に自分次第です。頑張ってね。
こんにちは。 わたしも留学経験者の一人として参考になればと思い回答します。 二年ほど前に友人とフィジーで語学留学を半年間していました。 やはり、自分の気持ちをしっかりと持たないと留学=英語力が身につくとは限りません。 フィジーの治安は日本と同じくらい安全で穏やかな国だと思います。 国民性が豊かなので環境のせいかも知れませんね。 現地のスタッフも日本人男性で気楽な質問にも正直に答えてもらい親切なフォロー体制があって、 本当に感謝しています。 先生方のアドバイスの通りに、わたしなりに友人と頑張りました。 おかげさまで、英会話が何とかできるようになったのです。 更に英語力アップのために、次回は長期留学で同じ学校にお世話になりたいと考えています。 料金も格安だったですし学生寮も綺麗で本当に助かりました。 なんと言っても青い海と白い砂がハンバじゃなかったです！！ 参考までにわたしの大好きな学校をご紹介しますね。 質問者さん、是非頑張って目的を達成してください。 応援しています！
1speaqkさん 語学留学先のレベルの低さに、後悔をしていますね。 それでも続ける事をお勧めします。 学校には、通学をし、外で友人知人を作り、生の英語力を磨きましょう。 日本人の英語力は確かに高いですが、それは学問上の事です。会話力はまだまだ低いと思います。 今帰国して、急いで就職するよりも、語学留学中に、何をしたかの成果を持ち帰って、面接中のプレゼン材料にする方が価値があります。 ・ボランティアを通して、アメリカの貧困層の現状を把握した ・アルバイトを通して、日本とアメリカの小売業の違いを実感した ・コメディースタンダップショーのオーディションに、10回受けて、落ちた ・半年で、ボディービルダーに変身、アマチュア大会に参加 とか・・・ せっかくの機会です。すぐに帰国は勿体ないです。 私は、20年以上前に留学をし、今も連絡を取り合う当時に友人がいます。 どこで出会いがあるか、分かりませんし、それが良い経験になると思います。
下記に回答した者です。 私の下手な文章を正しく解釈していただき、ありがとうございます。 意図が伝わり、安心しました。 ＞よい経験(異文化交流など)ができ、 ＞語学習得も十分期待できる、 ＞そしてそれを将来のキャリア開発に ＞フルに活用できるのは ＞どの程度の条件が必要だと思われますか? すごく難しい質問ですね。「よい経験」とか「語学学習も期待できる」とか「キャリア開発」という定義が曖昧なので、答えは千差万別でしょう。あなた自身も、実際どういう意味でそうおっしゃっているのかわからないのだと思います。ですから、数字で定量化するのがいいと思います。 数字で定量化できるのは、語学学習くらいでしょうか。例えば、「どのくらい留学すればTOEICの点数が１００点アップするか」、「どのくらい留学すればTOEIC９００点を取れるか」など。 勝手な予想で、4年間留学した１００人のうち、５０人はTOEIC900点を取れるとは思います。４ヶ月留学した１００人のうち、２人は900点を取れるかもしれません。そんな感じでしょうか。 あなたはワーホリも興味あるみたいですけど、これはワーホリでも同じです。「よい経験」とか「英語力があがった」などという曖昧な表現ではなく、ワーホリに行った人達１００人のうち何人がTOEICの点数２００点アップしたとか、そういう風に調べないと、自分が目標に近づいているのかわかりません。同様に、「ワーホリで現地で就労ビザを得た人がいる」と言われてても、「ワーホリ1,000人のうち、何人が就労ビザを取れたのか？」が重要です。もしワーホリ１０００人のうち就労ビザを３人しか取れていなかったら、いくら「自分次第」とは言っても確率は低い。 今までの人生経験で、「あなた次第」と言われた時は、その成功率は過去の統計で見るととても低いと解釈しています。成功率が高ければ、「あなた次第」などと言う必要はないですからね。
就職に不利にはならないとしても、別に武器にもならないです。いまどきそういう人はたくさんいますので。 > 行くからには必ず英語力を上達させ、 > 帰国した頃には最低Toeic800・差し支えなく英会話ができる > という目標は達成させたいと考えてます。 立派ですが、本当にできるでしょうか。なかなかできないと思います。 目標を高く掲げるのはよいことだと思われがちですが、語学留学に限っては逆だと、経験から思います。 必死に勉強したとしても、そんなすぐには、誰もかれもは上達できないんです。目標が高すぎる人は、そのうち目標達成できない自分が嫌になり、留学生活自体も楽しめなくなります。 結果を出せない、生活が楽しくない、自分は何しているんだろう、将来も見えない、→心を病んでしまう。そういう人、ここでたくさん見かけます。 また、Toeic800=差し支えなく英会話ができる、では必ずしもありません。逆にもっと点数が低くても、世界中を駆け回ってビジネスしている人も、実際にいます。 日本人はTOEICだけを崇拝しすぎというか・・・学校がそう教えているんでしょうかね。本当に800点になってみれば、現実が分かると思います。 また、留学先ではTOEICの勉強をしたりTOEICコースを受けたりすることは、難しい&時間の無駄ではないかという現実もあります。 つい最近、そういう質問にも回答しました。参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q7817466.html 現在のレベルがどれぐらいなのか分かりませんが、1年ちょっとぐらい語学留学しただけで、ビジネスで即戦力になるような英会話力は絶対に、つきません。経験から断言できます。 ビジネス英会話を上達させるためには、ビジネスのシチュエーションを経験して、社会人としてのふるまいが身についていないとなかなかうまくいきません。 下手すると、講師が人にものを教える以外の仕事しかしたことない人で、的外れな「ビジネス英会話」コースを受けることになりかねないです。的外れかどうなのか、就職する前の人には、判断すらできないと思います。 とにかく現在の目的のままでは、留学に踏み切ることはおすすめできません。よい結果にならないことが目に見えています。 視野が広がることだけは確かだと言えますが、それだけでは就活には有利にならないし・・・それでも行きたいとしたら、就活に生かせなくても別のところで満足できるような、もっと別の目的を見つけてみてください。
そこまでわりきっているのだとしたら、語学留学と言うことも考えず、とりあえず良い経験ができればそれで良いという気持ちで留学すればよいと思いますよ。 後悔はきっとしないと思います。 海外で暮らすと言うのは、それぐらい価値のある経験だと思います。 語学は1年いれば、会話できる程度には上達するでしょう。ご質問者様は元々人と関わるのが好きそうなので、上達も早いと思います。 正直、その1年の留学がその後の仕事などに活かせるかというと、それは難しいかなというのが正直な感想です。 語学を仕事で活かすには、3年くらいは必要じゃないかと個人的には思います。 ですが、人生経験と考えれば、無駄に過ごすよりずっと貴重な経験になると思いますし、今後ご質問者様が誇れるような経験にはなると思います。 まだ２０代半ばで、時間も自由に使える身で資金もあるのであれば、わたしなら経験者として留学することをオススメします。 1年ぐらい余計なことに時間を使っても、まだまだ許される年齢でしょう。 ご参考まで。
私の語学留学の経験を以下の質問のNo.3の回答で書きました。 参考になれば幸いです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7304881.html
結論から言うと無駄ではないと思います。 でも、いまや世界中の語学学校に日本人があふれていますから、 誘惑に負け、日本人同士でつるんで日本語ばかりで話してしまうなら やはり無駄でしょう。 海外に出ると心細くてどうしても日本人同士でかたまる傾向があります。 その誘惑を断ち切り、絶対に日本語は喋らない！という覚悟で 留学生活を送れば、意義ある語学留学になると思います。
http://www.anzen.mofa.go.jp/i/info_S_i.asp?id=156&num=2 外国人がオーストリアの大学に入学する際の要領について書かれています。上記を参照すると 好いでしょう。 私の兄が昔ミュンヘンの音大にＤＡＡＤで留学した時、大学が始まる前にゲーテインスティトゥートで徹底的にドイツ語を訓練させえられたようです。４年間音大におりましたが、ドイツ語を専門に学んだ私よりずっとドイツ語が上手になっていました。
現在どの程度の英語力を持っていらっしゃるのかわかりませんが、1年や2年で何とかなるものではないと思います。 しかも、この不況でどの国も国民の雇用の確保で手一杯、企業は社の生き残りをかけて必死。 この状況で、語学力に不安がある人を雇わないと思います。 質問者さんがどんなお仕事をされているのかわかりませんが、 このサイトを見て海外へ行きたいと思ったということは、今のお仕事に不満があるのだと思います。 30代であればキャリアもある程度積んでいると思います。 まずは今のお仕事を続けながら、ご自分の労働環境を改善すべく転職活動をしてみてはいかがですか？ キャリアコンサルタントの口コミ情報 http://kuchiran.jp/business/recruit.html?gclid=CNXWrvKdzp8CFUwwpAodiUEdIQ
語学学校は英会話学校やオープンスクールのようなもので、たとえ大学付属であっても当然学位も出ませんし学歴にもなりません。 修了証はもらえますが有効になるところはなく何の使い道もありません。 語学留学は履歴書の学歴の欄にもかけないものですし、どこでも学歴と認めません。
語学留学と言うのは「遊学」とも言われてしまい、世間では大学や大学院へ進学する正規留学と比較してかなり低く捕らえられ、長期海外で遊んだだけ、留学とは認めない企業もたくさんあります。 語学留学はあなたがしたホームステイに語学学校へ通うというのがついてくるだけのものです。語学学校は英会話スクールと専門学校の中間くらいのようなものです。 また語学の習得だけですから、学歴にはならないので履歴書の学歴にもかけません。つまり何年行っても高卒のままなので大卒以上が条件の企業へは就職できないわけです。 もちろん奨学金も出ません。教育ローンも語学留学は対象になりません。自分自身大学進学目的で語学留学しましたがその時に調べました。 インターンシップというか語学学校で職業体験として企業を紹介するシステムはありますが、有料ですし、ビザの関係で通常は給与をもらえません。 ワーホリできている場合は有償のものもあります。仕事を体験したいならワーホリで行って語学学校に通いバイトすると言うのがありますが英語が出来ないなら日本食レストランの厨房くらいしかありません。これも学歴にならないし、世間の評価は高くありません。 希望する仕事への一番の方法は大学へ進学することです。結局学歴が問題ならば解決方法は語学留学ではなくて、大学進学なんです。語学留学は長期旅行です。 商業高校からでも海外の大学へ進学できますから、大学で留学してもいいです。 正規留学には大学それぞれが出す条件があります。 まずは、TOEFLかIELTSなどの英語力を示すテストのスコア。大学により求められるスコアは違いますが最低でも英検なら準1級以上のレベルが必要です。 それ以外にSATと呼ばれるテストの点数を要求するところもあります。 高校からいきなり大学留学が出来ないなら、コミュニティーカレッジをでて大学へ編入すると言う方法もあリマすし、イギリスあたりなら ファウンデーションコースといって英語力と一般教養を学ぶ大学準備のコースがあるところもあります。これもある程度の英語力が必要です。 もっと簡単なのは日本の大学へ進学して、夏休みなどに英語圏へ語学留学するとか、大学の交換留学プログラムで英語圏に行くと言うことでしょう。
今は円高なので、どこの国でも行けちゃうと思いますよ！早めに国を決めて、現地通貨のトラベラーズチェックに全力で換金しておきましょう。 あと、目的が語学学校で、かつ費用を安く抑えたいなら、ワーキングホリデーという制度を利用されてはいかがでしょうか？アルバイトでお小遣いを稼げるのでその分資金を安く抑えられます。現地で働く経験もできますし、観光ビザではできないようなボランティア活動にも参加できます。現地の農園で住み込みで働いたり、外国人に混じって旅行ツアーに参加するなんていう、語学学校に通うだけでは体験できないようなこともできます。 ワーホリの制度は国によって異なりますが、語学学校に通える期間は決まっています(例えばオーストラリアなら最長4ヶ月間)。でも違う学校にすればまた通うことができるので、1年間ずっと通うことも可能です。 ただワーホリは自由度が高い分、遊んでしまう可能性もあります。 学費の安さならフィリピンもオススメです。語学留学としては穴場で日本人留学生は少ないです。フィリピン人の殆どが英語を話せますし、発音もキレイです。穏やかな気候で人々も陽気で、外国人に対して歓迎ムードがあります。ただ田舎なので、数ヶ月もいれば飽きるかもしれません。 オーストラリアも、去年激安な航空会社が日本に就航したので、飛行機代をかなり節約できます。 訛りについてですが、1年程度の滞在ならよほどで無い限り気にする必要は無いと思います。1年間滞在しても、日本語訛りが抜けない人も多くいます。気にするべきは日本語訛り。要は、本人が発音をどれほど意識して努力しているかだと思います。 オーストラリア英語は訛っていると言われますが、よほど内陸の田舎でなければ心配することはありません。何より語学学校ではキレイな英語を教えてくれますよ。アメリカ英語と違う単語を使うこともありますが、違いをちゃんと教えてくれるので、知識が増えて面白いです。 ちなみにアメリカ人の知人に言わせると、カナダに1年滞在していた友人より、オーストラリアに半年滞在していた私の方が発音が良いそうです(ボキャブラリーはカナダに行った友人の方が豊富ですが)。そのアメリカ人の知人は、最初私の英語はアメリカで学んだものと思ったそうです。英語圏であれば日本人にとってはそんなに影響無いのかもしれません。 あと、出発までにできる限り語学力を伸ばしておいたほうが良いですよ。その後の伸びが違います。語学学校の初級クラスはお遊びみたいなものだし、日本人だらけなので、お金も時間も勿体無いです。
IT開発系を１５年くらいやった女性です。 ３０代で１年ほど語学留学しましたが、ITの１年ブランクは相当マイナス要素です。 私は幸いその時にはすでに１０年ほど経験があり、管理職経験もあった上に、得意分野が需要があったため、就職できましたが、面接した企業すべて語学留学の期間のブランクをマイナスと取り、指摘しまくられました。 TOEIC300点から800まであがっていましたが、それでもです。 もともと外資系に勤めていたので外資系IT企業に入りましたが回りは外国人や正規留学経験者ばかり、もともと正規留学希望だったので徹夜しながら大学付属ESLの課題をこなしていても、結局大学進学しなかっただけで扱いは雲泥の差です。 それでも、何とかなったのは結局本業のITの実務経験です。実績が認められれば英語力は採用後アップさせる約束で雇ってもらうこともできます。 仕事に自信があって英語を使いたいなら、日本で英語力を挙げて外資や英語を使う環境でITの仕事すれば語学学校に通うよりも速く英語力がつきます。日々の仕事に関係するので逼迫間が違うから伸びますよ。 これならブランクがなくなるのでお勧めです。 ただしTOEIC600目標は低すぎです。今の状態でもすぐ600点は取れると思いますよ。 英語を使う仕事なら最低800点の点数と実力をつけないとお金の無駄以外の何者でもないです。 大体の目安は英語でネイティブ相手にビジネスの交渉ごとや、プレゼンができればいいと思います。 どうしても留学と言うなら語学留学はやめましょう。イギリスなら大学院は1年ですし、たとえばMBAなら仕事経験が優遇されますし、年齢もおかしくはないです。TOEFLやIELTSの要求点は大学よりも高くなりますが、本気なら数ヶ月で取れるでしょう。 選択でITマネジメントを取れるコースもあるし、欧州MBAはアメリカに負けず劣らず注目されています。 個人的には外資系で英語環境のほうが女性は働きやすいと思いますよ。年齢も比較的上の人多いし管理職にもなりやすいし、結構発言できますし。 ただ、責任も負うのでプレッシャーはかなり来ますし、うまく立ち回るには周りにコネを作るなど気を使うところはありますけど。
だいぶ前ですが^^;イギリスで語学留学経験があります。 ↓で最初の語学学校とチケットの手配をお願いしました。 無料相談も出来るし、親身になっていろいろとアドバイスを提供してくれました。 http://www.studyabroad.co.jp/ カナダもアイルランドもどちらも行ったことはありませんが、イギリスではアイリッシュの人たちも沢山いますし、交流がありました。 また、日本で行っていた英会話スクールで数人のカナダ人の先生に習ってました。 確かにアイリッシュの人たちの英語は癖がありますし、慣れるまで時間がかかりますね。 場所によって訛の強さは違うのかもしれませんが、初めて聞いたときは”え？何語でしゃべってるの？”というくらい聞き取れませんでした^^; 慣れると感？でわかるようになるんですけどね。 これは、アイルランドだけでなく、イギリスも同じです。 イギリスも場所によって、かなりの訛があります。 カナダの英語が聞き取りやすいかどうかは、人によるかもしれません。 ちなみに、私はイギリス英語の方が聞き取り易いです。 確かに、イギリスやアイルランド英語のようなアクセントではないですね。どちらかというと”ｒ”の発音が強くてＴを発音しない”米語”に近いと思います。 アイルランドの物価についてですが、未だ上昇傾向にあるようです。 http://crr.alc.co.jp/wh/ireland/2008/02/post_13.html ＞学校に嫌気、英語力の向上、精神力アップ、創作の幅や視野を広げるため、留学を決意しました。 余談ですが、”学校に嫌気”というのがちょっと気になります。 海外の学校に行けば、”今の嫌な事が解消される、楽しい学校生活を送れる”と思いがちですが、それはちょっと違います。 送れるかもしれないし、そうでないかもしれないという事です。 あちらでも、現実の生活になってしまえば、思い描いていた事と違う嫌な事もあるかもしれません。 もちろん、楽しいこともあると思います。 今の高校生活を楽しく送りながら、その気持ちをもって、どうぞ海外に行かれて下さい。
語学留学を考えていたのは大分前からですが、具体的に調べ始めたのは半年前くらいだったと思います。ビザやパスポート等を手配したのは3ヶ月前、航空券は2ヶ月前、買い物をしたのは1～2ヶ月前からでした。会社を辞めたのは出発の2週間前です。 パスポートやビザを除き、実際の準備は1ヶ月でもできますが、下調べは時間をかけてとことんやったほうが良いですよ。 滞在期間は4ヶ月ですが、語学学校に通っていたのは3ヶ月です。学校の前後2週間ずつは旅行していました。 旅行の分を除けば、3ヶ月で大体75万円だったと思います。 　・ビザ、往復航空券 　・入学金、授業料 　・ホームステイ(1ヶ月)(手配料・滞在費(3食付)) 　・シェアハウス(2ヶ月)(滞在費・食費・光熱費) 　・交通費(定期券4ヶ月分)(バス・トラム・電車が、範囲内で共通) 　・その他小遣い 出発前の準備にかかる買い物等も含めると、もっとかかっています。スーツケースや電子辞書も買ったので。 授業料はメルボルンでもちょっと高いところに行っていました(300ドル/週)。大抵の学校で、まとめて申込むと数週間無料になります(12週で2週間無料等)。シドニーはメルボルンより学費が安く(100～250ドル/週)、パースは家賃が安いです。 シェアハウスは郊外の大きな家で３ベットルームあり、そのうち一部屋に2人で住んでいたので安かったです(65ドル/週)。一人部屋ならもっと高くなります(100～130ドル/週)。シティは便利ですし交通費がかかりませんが、家賃が高いです。 余談ですが、ワーホリビザでも1年間語学学校に通えます。学生ビザだといろいろ制限があるので、ワーホリビザの方が良いと思いますよ(^_^)。ちょっとした小遣い稼ぎや経験として、アルバイトするのも良いことです(学生ビザでもちょっとは働けますが)。それに収入ゼロで貯金がどんどん減っていく生活というのは、不安になります(今まで社会人で働いて毎月収入があったから)。
資格を取れるわけでも単位を取れるわけでもないので専門学校とは違いますが、履歴書に書くか書かないかは本人の自由だと思います。 履歴書にぽっかりと空白期間ができてしまうよりは書いた方が良いと思います。 特に特技欄に「英語」と書きたいなら、それを証明するものが他になければ、書いた方が良いのではないでしょうか？
こんばんは。 数年前にカナダに語学留学していました。カルガリーにも居ました。 個人的見解も入りますが、○はメリット・●はデメリットとして見てくださいm(_ _)m 1つ目のタイプ： 　○色んな国から来た人と知り合える。 　○アクティビティが豊富ということですから、毎週末何かしらイベントを 　　用意してくれているんでしょう。 　○数週間・数ヶ月でスキルが上がれば進級があるかも？ 　●日本人が多い可能性　大。 　●授業に関して。毎週新しい人が入る、つまり毎週１からスタートになることも考えられる。 　●学校によってはカリキュラムが確定されず、いい加減な授業をすることも。 2つ目のタイプ： 　○色んな国から来た人と知り合える。 　○アクティビティがない代わりに、学校でのイベント・クラスでのイベントがあるかも？ 　○クラスが3ヶ月は固定。入れ替わりが殆どない。 　○カリキュラム・授業内容が3ヶ月単位で確定している。 　●クラスの人数が多くなることも。 思い出せる範囲ではこんな感じです。 私は両方のタイプの学校に行っており、タイプ2は大学に併設されているクラスでした。 いわゆる『会話』授業が少なく『読み書き聞き取り』がメインでした。 行っている時は「自分がやりたいことと違う」と思っていましたが、 終わってみると一番自分の為になったのはこっちの方だったと思います。 ちなみに行ったのは、Mount Royal Collegeという所です。 3ヶ月大学の寮に住んだので、実際の地元の学生さんとひとつ屋根の下にいました。 これはホームステイとは違う、他にはない経験でした！ アクティビティは特に重要でないような気もしますが、3ヶ月という短い期間であれば 英語に親しみ、遊ぶという方法もアリなのかも知れません。 語学学校はよく吟味して、失敗しないようにして下さい！ カナダは治安も良いし、TVや雑誌で見るように自然も多い国なので、楽しめると思います。 カルガリーは結構イナカですよ（笑）AB州は消費税とかがなくて良いんですけどね(^-^) でもバンフまですぐだし、「いかにもカナダ！」が体験出来るところですから ぜひ楽しんできて下さい♪ 長々と失礼しました。参考になると嬉しいです。
私がイギリスに留学したのは１０年以上前なので参考になるかはわかりませんが書きこみさせて頂きます。 ロンドン郊外にある公立カレッジ付属の語学学校に３ヶ月間通った事があります。 授業料は安く一ヶ月１万５千円位でした。 まず行って驚いたのは、日本人以外の国の学生が非常に少なかったということです。 香港の学生が２人、スペイン人が1人、あとは全て日本人でした。なので英語を学びに来ているのに”ここはどこ？？”という感じでした。 そこには３ヵ月もいたのに、英語を使う機会がほとんどありませんでした。イギリスにいるにもかかわらずです。 そして、ホームスティ先が最悪でした。 イギリスはホームステイの当たり外れがかなりあります。それはほとんどが労働者階級の人達がそれを商売にしているのが問題だと思います。 聞いた話では、ロンドン市内の価格の安い学校は席だけ置いて授業には出ず、アルバイトをしたりしている人が大半だと聞きました。 入国するには学校の入学許可証が必要なので、それが欲しいために価格が安く負担にならない学校を選ぶのだそうです。 そしてそのような授業料の異常に安い学校は、ブリティッシュカウンシルという公的機関の認可を受けていないかもしれません。 ロンドンは日本人が多いです。ロンドンというよりイギリス全体の語学学校には日本人は大変多いです。 一年の間に７箇所学校に行ってそう感じました。 授業料の安い学校は特にそうだと思うので、英語を学びたいのなら、地方のある程度きちんとした学校を選ぶことをオススメしますが、どうしてもロンドンに！というのなら、下調べはきちんとした上で行かれたほうがいいと思います。
ハワイに留学した友人はルームシェアでしたよ。でも、いろんな国の子たちが一緒なので、行く前にすごい悩んでましたけど。行ってからは楽しんでますが、シェアだとお金のこととかちゃんと決めておかないと日本人同士でも大変だと思うので、寮かホームステイが良いと思います。短期であれば恐らくルームシェアは難しいと思います。 語学留学、ということは短期での留学ということでよいのですよね？それであれば、夏休みや春休みを利用して留学する大学生が多いので、その時期を外せば、少しは日本人が少ないとは思います。 でも、ＬＡとか西海岸だと一年中日本人が多い地域だと思います。 アイルランドは訛りがきついですよ。 私はアメリカの中西部に1年留学してました。中西部はやはり日本人は少ないです。 国で迷われているようですが、どんな英語を話したいかをまず考えてみてはかがでしょうか？私はアメリカ英語が話したかったので、迷わずアメリカにしました。アメリカ英語の標準語と言われるのは、一応中西部と言われているのでミシガンに決めました。 ハリーポッターを見ているとイギリス英語なので、発音やスラングがアメリカのものと違って楽しめますが、私はイギリス英語を話すことはできないし、アメリカ英語よりも聞き取りにくかったりします。 あと、余計なことなのですがroom share＝ルーム「シェア」です。何度かルーム「シュア」と書かれているので一応訂正させてくださいね。間違ったまま覚えるより、良いかなと思い敢えて書かせていただきましたm(__)m 楽しい留学ライフが送れるようがんばってくださいね(^_-)☆
まず、語学学校選びですが…残念ながらまったくの日本人が居ない場所と言うのは少ないです。逆に少ない場所は…料金が高い＆入学ハードルが高い場所です。特に大学付属の大学に行くための英語コースは日本人率が少ないと思いますよ。こればかりは何処の国でも同じだと思います。 学校でボランティアをしたいとの事ですが…どれ位の規模で…何処の都市でボランティアするかによっても条件は変わってくると思います。特に、語学学校に通いながらと言うのは…英語ができないで、英語をしゃべる人に対して日本語を教えるという事になるので、それなりに大変だと思います。特に語学学校に通う時間と現地の学校の授業時間が重なると思いますので…余計に大変かもしれません。また、現地では日本語のサポーター（アシスタント）を希望する日本人の方が多いですが…大抵、ボランティアできるのは…コーディネート企業に頼んでいる方と、日本語教師（大学・専門学校に通いながら）を目指している方が殆どです。 私も、大学時代に自分の卒業した高校（豪州の）の日本語アシスタントを臨時でした事があります（教えてたのは元々知っている後輩なんですけどね）。やはり、学校側には多くのアシスタント希望の手紙などが届きますが…私の行ってた学校（私立）ではまず…日本の大学出かオーストラリアの大学出で…将来、日本語教師などを目指して無い限り書類審査で落としてました。また、面接をして英語力が不足している場合…あとは学生にいじめられそうな人の場合は却下していました。やはり、学校側としても…一応授業ですので、簡単にはアシスタントなどを雇ったり、入れたりはしないようです（親からクレーム来ますしね）。 もし、本気で探していらっしゃるなら…留学センターなどで斡旋している会社に相談して見るか…自分で学校を探し、自分で手紙を書いて出してアシスタントになりたいとの事を書かれたほうが良いかもしれません。中学でしたら…自分の行きたい都市の周りの中学校でhttp://www.yellowpages.com.au/というまぁ電話帳があるのでそこに沢山FAXナンバーなど書かれて居ますから…探して見ると良いかもしれません。また、現地の私立中学校のリストなどは…本屋に良く留学専門本などが置いてますので…そちらで探してメールや手紙を書いて見ると良いと思います。
どの質問の回答をご覧になったのかわかりませんが、私の感想ではここの掲示板でも「日本で準備するよりも先に現地に行っちゃったほうがいい」という回答はむしろ少ないと思うのですが・・・。私も反対の意見です。つまり、日本で十分な(現地の大学に編入できるだけの）英語力を身につけてから留学したほうが結果的には留学の目的までの最短距離だと思います。 「英語力は現地に行ったからといって伸びるものではない」というのは定説ではないでしょうか？いつまでたっても大学に合格するための英語力がつかないと時間とお金の無駄です。 「英語力」というのが単なる日常会話力や日常生活程度のヒヤリングの意味なら、現地に行けば伸びるのは本当です。でも大学で勉強するための英語力となると話は別。このための英語力はTOEFLの点数で判断されますので、判断しやすいと思います(何年アメリカにいてもTOEFL550に到達しない人を何人も知っています) そこで、日本で準備するにしても語学学校では無駄です。会話力を勉強する必要はなく、日本でTOEFLやSAT専門の学校に行ってはどうでしょうか？目標とする大学で要求されるTOEFLの点を達成すれば直接大学に編入の願書を出せます。最低500～550（できれば550)に達してから海外留学することが重要だと思います。 日本で基礎をみっちりやった人は現地での英語力の伸びが速いです。
　私はシドニーに留学した事があります。 　参考までに私が留学した当時（1996年）は23週分の学費だけで約60万円かかりました。　今ですと、もっとかかります。　　また生活費はホームステイ代込みで一ヶ月約10円かかりました。 　ただlalapoさんの英会話力は中学生レベルと書いてありますので、これを100％信じますと、この力で留学されますと、現地で相当難儀します（現に私はこの様な人をたくさん見てきましたし、またこの様な人の救援を学校の日本人スタッフと一緒にした事が何度もあります）。　せめてNHKの英会話講座を聞いて（見て）少しでも会話力のレベルアップをしておくと、いいですよ。　 　また「田舎の方がいい」と書いてありましたが、これも、あまりおすすめできません。　確かに都会ですと日本人がたくさんいますし、カラオケなどの娯楽もありますので勉強に身が入らないと思っていると思いますが、違うと思います。　日本人の友人を作っておくと、困った時に相談にのってもらえます（帰国した時、一緒に遊べます）。　また娯楽があると言う事は、気分転換もし易いと思います。　都会ですと、少々高いですが日本の雑誌も手に入ると思いますし、日本の食べ物も手に入りやすいと思いますよ。 　留学の情報ですが、オーストラリアですと大使館に連絡すると資料を送ってもらえますよ。　たぶん、オーストラリア以外の国も、大使館に連絡すると資料を送ってもらえるとおもいますが。 　乱文で失礼します。
　半年間、語学留学すれば、スコアはすぐに上がると思います。 　私は勉強や英語にまったく興味がなかったので、日本で高校を卒業しましたが、英語のアルファベットも全部は知りませんでしたし、英語が読めなかったので単語などを読んだりできませんでした。 　とあるきっかけでアメリカの田舎に旅行した時、物価も安いし、言葉はわからなかったけど、みんなやさしくて親切で、その町ものどかでいいと思ったので、一度日本へ帰り、ビザをもらって語学学留学することにしました。 　語学留学をした後、自分がどれだけ成長するか比べるために、TOEFLのテストを受けてから行きました。 行く前は３００点でしたが、８ヶ月後には５２０点に上がっていて、アメリカのコミカレにも入ることができたので入ることにしました。 　その後、大学に編入したくてもう一度TOEFLを受けたら５７５点だったので大学に編入することができました。 　日本では英語や勉強に興味がなかったので、宿題とか大変ですが、なんとかあと１年でアメリカの大学が卒業できそうです。 　中には、アメリカにいるのに、アメリカ人と交流したり、英語を勉強しようとしないで、いつも日本人同士でかたまっている人たちもいました。そういう人たちは上達が遅くて何年も語学学校にいるし、TOEFLの点もずっと変わらずで、大学にもなかなか入れないでいたように思います。 　でも、『郷に入っては郷に従え』ということわざにもあるように、英語を話す国に行って、そこで友達を作り、学校にも行けばなんとかなるものだと思います。日本にいる外人が日本語を話すのと同じです。 　それなので、語学留学をして、現地の人と交流し、友達を作り、自分自身も会話をしたり、文法を習ったりする気があればすぐにスコアはあがるはずです。 　特に、英語圏でしばらく生活すると、TOEFLやTOEICのリスニングやリーディングの部分のスコアがかなり上がっると思います。 　がんばってください。
滞米17年、今はアメリカの日系企業で管理職をしています。就職を考えると語学留学はお勧めできないです。 まず、語学留学をしても「日常会話が話せる」レベルの英語力しかつかない人が大半です。特に、30代では英語の上達が10代ほどは顕著ではありませんしね。 今の会社で、1-2年語学留学していて、アメリカ人と結婚した30代女性が何人か派遣で働いています。彼女たちは英語を読む力・書く力が不足しているので、たぶん、ずっと派遣のままでしょう。私としては、ポストはあるので正社員にしてあげたいんですが、複雑な英語のメールが書けない、英語の新聞や資料がスラスラ読めないのですから、どうしようもありません。 やはり、大学か大学院で数年間必死で膨大な英語を読み、レポートを書かないと「仕事に使える」英語力はつかないのだと実感しています。 また、語学留学では専門性が身につきません。 英語は道具なんです。仕事では、英語を使って何ができるかが重要となります。「英語がちょっとできる」だけでは秘書やアシスタントのレベルの仕事になってしまい、昇進も昇給もそれほど望めません。例えば、ファイナンスの勉強をするとか、米国会計士の資格を取るとかして専門性をつけない限り、就職時の強みにはならないんです。 語学学校で勉強したくらいでは、自力で就労ビザを取得するのは難しく、よほど幸運でない限り、結局は日本へ帰国するケースが多いです。帰国したOL語学留学の人たちの話では、留学前の有名大卒の学歴か有名企業での職歴がないと、留学後の再就職は外資系でも厳しいそうです。今は、日本でも留学卒業生や帰国子女で溢れてますから。結局は、留学前よりも落ちるレベルで英語なんか全く使わない会社で派遣やOLをしていると嘆いている人も多いですよ。 あと、アメリカで中国人と結婚して中国へ嫁いだ友人の話では、７年以上中国語を勉強していてもビジネスレベルには達しなくて困っているそうです。また、日本へ留学して日本語が話せる中国人がたくさんいるので、対抗するのはきつい、と言っています。日本では少し事情は違うかもしれませんが…。 普通の人間が語学をモノにするのは、相当の時間が掛かります。どうせ留学するなら、大学か大学院を目指すことをお勧めします。 私は、アメリカで大学院を出て、ずーっと英語を使って仕事をしていますが、「英語できます」なんてクチが避けても言えませんよ（笑）。
語学学校など、日本での資料で見るのと、実際にある小さな学校などの料金にはある程度差があると思うので、行ってみれば都市の方が安かったりすると思います。6月中旬以降になると航空券も高くなるので、入国するのがどこかでの値段の差はあまり無いと思います。 学校は、語学学校に限らず、コミュニティーセンターなどにもありますが、こちらは数ヶ月になるので開始日が限定されていて、短期の滞在では難しいかも。でも、ワーキングホリデーのように、長期なら可能性はあると思います。 渡航の目的や、その後の事の計画ですが、確かに重要だと思います。お金に余裕があって、手に職があれば、戻ってからも心配無いですが、仕事に役立つだけの英語力の習得は大変です。 ケアンズの大学の英語コースのアドレスを紹介します。大学には幅広い年齢層の学生が通っていて、良い設備も整っていると聞きました。
大学2年生です 短気留学は何度か経験しました。 イギリス・オーストラリア・セブ・・・etc 日本人が少ない学校&価格を抑えたいなら 斡旋会社を通さないのが一番だと想います。 下手をすると４０％近く変わってきますよ。 お勧めはセブ島での語学留学です。 1日に5時間の英語レッスンと全ての食事 宿泊代・往復の飛行機代込みで1月、20万円です。 レッスンにはマンツマーンも含まれています。 グループは最小３名、最大で８名です。 日本人はいても10名前後。 クラスメイトに日本人が重なることはまずありません。 『あの国でこれがやりたい』 という雑誌でも紹介されていると想います。 授業の質もいいし、セブの人々はフレンドリー。 買い物に行っても、英語で気楽に話しかけられます。 アクティビティも充実しています。 私はスキューバのライセンスを格安で取得しました。 フィリピンで英語？と思うかもしれませんが、 格安で本当に穴場です。 全ての面でお勧めします。
こんばんは。wickです。補足を読みました。 同じ国からの学習者を制限しているところは確かにあるかもしれませんが、私が知っている限りほとんど制限はしていないように見受けられます。なんといっても日本人と中国人はある程度お金があるし、学校側にとっては格好の収入源ですから(^^;) 私はバンクーバーとビクトリアに３年半ずつ、後は、バンクーバー島の超田舎に１年強住んでいました。日本人のいないところなんて、ほとんど無いですよ。私が最後にいたところはさすがに私以外の日本人はいませんでしたが、人口１，１００人で、語学学校はおろか、現地の子供が通う高校すらなくて、そこの高校生達は車で３０分離れた隣町にある高校に通っていたくらいです。それくらい田舎に行けば日本人はさすがにいなくなりますが(笑)、語学学校のあるところにはほぼ必ずといっていいほど日本人がいると考えていいでしょう。 短期間であれば、日本人ゼロの環境が望ましいですよね。でも、kkoakumaさんがおっしゃっているとおり、自分で日本人に対しても英語で!!と言う意気込みでいれば、かなり英語どっぷりの環境を作ることは出来ます。 ご紹介したプログラムは、随時生徒を募集していて、運がいいと生徒が一人と言う事もあるようです。そうなったらかなりみっちり英語漬けになれますよね。ビクトリア周辺では初めての体験重視型のプログラムだそうです。 私が行ったESLは、大学準備コースでしたので、全く種類が違いますが、夏休みの初め(５,６月)の６週間で集中コースがあり、それを最初に受講しました。それは短大で行われていたものですが、カナダのフランス語圏の生徒と一緒に勉強したもので、日本人があまり多くなかったので、かなりの刺激になりました。確かケベック製が６５名、日本人が２０名ほどだったと思います。８５名の生徒が６クラスに分かれたので、１クラス１４～１５名で、日本人の数は大体３～４名だったと思います。午前中は授業で、午後はアクティヴィティですが、とにかく英語漬けで、プログラム中は母国語を話してはいけないと言う決まりがありますから、かなり効果はありました。２週間よりも長くなってしまいますが、私はけっこうお勧めできるプログラムです。 調べれば調べるほどたくさんありますが、私の知っている限りではこんなところですかね。 あまり具体的ではなかったかもしれませんが(汗)、色々調べてみると大体パターンが見えてきますから、kkoakumaさんに合うものがきっと見つかると思いますよ。 また、何かわからないことがあったら、おっしゃってください。
こんばんは。８年カナダにいた留学カウンセラーです。 私の場合、長期留学をしましたが(短大、大学、専門学校を卒業しています）、今から何年も前の話なので、それを今に置き換えてお話したいと思います。 まず、留学を決意してから実際に渡航する前の準備期間ですが、これは、どのタイミングでいつ始めるかによってかなり違ってきます。たいていの場合、語学学校の場合は開始時期が特に定められていないので、学校からの入学許可書さえ届けば、学生ビザの手続を速やかに行う事ができ、うまく行けば３，４ヶ月でできるでしょう。 ちなみに、私は短大付属のESLから始めましたが、実際に留学を決意したのは１１月末、学校を決めたのが１２月末、入学許可書が届いたのが２月中旬、学生ビザ書類申請をしたのがその直後、学生ビザが下りたのは４月上旬で、渡航したのは４月下旬でした。当時はビザ発給に４～６週間かかるといわれていたので、４月末に出発がすでに決まったいた私としては、かなりハラハラもんでした(笑)。今はもう少し早くなっているような気がしますが、最近のセキュリティー強化でまた遅くなっているかもしれません。 これが斡旋業者を通すと、同じくらいかもう少し長くかかるでしょう。しかもお金もたくさん取られます。 斡旋料ですが、これは会社によってかなりのばらつきがあります。しかし、かなり高い料金を取られる事は間違いないです。実際自分で手続する方がずっとお得です。私が言うのもなんですが(笑)。 生活費と学費ですが、学費に関しては学校によってかなりの差があります。国によっても違いますから、なんともいえませんが、大体半年で８０～１５０万とかなりの差があります。生活面から言うと、ホームステイ代は、カナダ、イギリス、オーストラリア、ニュージーランドは、大体月６万円前後、アメリカは月７万程度が相場のようです。 英語なのですが、語学学校のサイトがありますので参考までに・・・ バイトに関しては、他の方も回答されていますが、働くことができる国もあります。ただし、大抵の場合は条件があり、例えば、カナダの場合は、ビザに書かれている学校のキャンパス内でしか働けませんし、アメリカの場合は、F-1かJ-2かによっても違いますが、すぐに働けるわけではなく、一定の期間勉強し、成績がある程度よくなければ働けません。 ところで、留学する前にTOEICで９５０点くらいとっておこうと思っていらっしゃるとの事ですが、それくらいの語学力があったら、語学留学は必要ないですよ(笑)。 私の留学仲間で、５年以上海外で生活していても、９５０点程度の点数を取っていない人は結構います。もちろん、皆さん何不自由なく英語で話せる人ばかりです。 語学留学は異文化体験でもあると思います。 いい留学生活が送れるといいですね。 また、何かわからないことがあったら、おっしゃってください。
1.その方の専門が、ある職業分野ですぐに役立つものもであったならば、特に外資系企業であれば、要職に就くことは充分あると思います。 ただし、専門分野のみならず、1の方も仰っているように、実務経験なども大きく影響するでしょうから、博士号さえ取ればすぐ就職では決してありません。 2.3.あなた自身「語学力がない」と断言されている限りでは、2については「無謀」、3については「上達しない」とお答えしておきます（厳しくてご免ね）。 私は以前、中国語を専攻していたのですが、色々な中国留学経験者と交際がありました。 そのなかで、中国語専門ではないが、中国語を身につけるために語学留学した友人のエピソードを紹介します。 その友人も中国留学10ヶ月目にあり、日常会話はもちろん大学の授業もだいぶ分かるようになってきました。 そこへ、日本で中国語を専攻していた人が留学してきました。彼は、日本で、語法作文や読解を徹底して学んでいたものの、会話はお世辞にも上手とは言えず、中国人の言っていることも聞き取れていなかったそうです。 ところが、2週間も経たないうちに、10ヶ月目の友人は、その学生に、会話面でも授業の理解の点でも追い越されてしまったそうです。 友人は会話こそ出来るものの、細かい語法の区別などはいい加減でしたが、一方その学生は明確な知識を持っており、あとは実地で運用力を身につけるだけでよかったのです。 しかも、そもそも、その学生は語学留学に来たのではなく、中国文学を学ぶために来ていたそうです。 あなたの周りの留学経験者が「語学留学は意味がない」といってることの意味は、上記のエピソードをお読みいただければ分かると思います。 留学すれば、多かれ少なかれ語学力は上がります。異文化を体験できるなど、得るところも当然、多いでしょう。留学が100％無駄だとは決して申しません。 しかし、日本にいるときもしっかり英語や文化などを勉強していた人と、そうでない人が留学した場合、上達度や理解度の伸びは雲泥の差です。 同じ留学するならば、内容の濃いものにしたいじゃないですか？そんな留学が出来なかった人は、当然、帰国しても就職は難しいでしょう。 いま日本で出来ることをやらずに、他国に行っても、急に人が変わるわけではありません。いま出来ることをまずはやりきりましょう。 あなたの留学が実り多きものになるをお祈り申し上げます。
私も何校かのUSの大学院等で勉強しました。 また、ESLや夏季集中のSummer Schooにも参加してみました。 いずれの場合も、勉強という点に関しては行く前と行った後が大切です。つまり、行っている間は大いに刺激を受けておいて、じっくりと勉強するのは行く前と行った後にがんばるということです。 行ってる最中は、もちろんやらねばならないこともいっぱいあるとは思いますが、せっかくの機会ですので、羽を伸ばすということではなく（多くの語学留学生がこのわなにはまってしまい、なんのために留学したのか分からなくなってしまうことが多いのですが）、積極的に机の上以外の勉強もしてみることが大切です。 たとえば、 1.わかるわからないは重視せずに、大学近くの映画館で週に1回は映画を見てみるとか、 2.交通の便のよいShopping Mallに、一人で行ってみて妥協しない買い物をしてみるとか 3.これは簡単ですが、USで自動車の免許証をとってみて、USの実際の社会生活に触れてみるとか 4.学校の先生と授業以外で話す機会（Lunchを一緒にするなど）を設けるとか 5.大学内で催される行事（演劇・展覧会等）に出かけてみるとか 6.（これは苦労も多いのですが）寮で外国人と相部屋にしてもらうとか 7.英語以外の（たとえば、PCの使い方やその他のクラスの聴講生としての）Class参加も考えてみる ちょっと気後れしそうなことでも積極的にTryしてみることです。 また、英語のクラスは、日本人が相当に多いということを覚悟していないといけませんが、できるだけ日本人とだけで話すのは避け、あるいは日本人同士でも英語を使わないといけないというルールを作るなどしておいて、英語で話せる機会を意識的に増やす必要もあると思います。
No.2です。 確かに、シカゴは、そう言うイメージありますね。でも、個人的にも音楽が好きなので言うと、もしInternational music（世界中の音楽です。）にも興味があるなら、N.Y.C.やWashington D.C.なんかお勧めです。例えば、D.C.近郊にすんでいるので、良く行くのですが、Massachusetts Av.にある某CDショップでは（自分のなあばりなんで、某にしておきます。）結構、Internationalのコーナーが充実してて、J-PopのCDも日本の小さなCD屋さんから比べれば、在庫が多いくらいありますし、ホント、色々な国の音楽は集まってます。ま、たしかに、シカゴはブルースなどなどありますね。でも、そういう興味があって場所を決めるなら、自分の好きなジャンルがどこで多いとか調べてみると良いかもしれません。ライブとかも行けますしね。少なくともそういうところに行く事によって、英語の勉強になることも多いですし（実際に町に出て、例えば、特定のCDを探すとかコンサートのチケットを探すそれって、語学学校に行く以上に、英語の勉強になります。語学学校にいるのは、みんな英語の出来ない人たちですし、教師陣もEnglish as Second Languageのためのプログラムを大学で受けた人たちです。ですから、そう言う人と会話するよりも実際に町に出て、生の英語に触れる。それって、大事だと思います。前に書いた遊びと言うのは、そう言う英語に触れる機会に積極的に接しようとしない、ただ、わあDisneyとか馬鹿な事を言ってる、CAに良くいる語学学校の生徒のような目的ならと言う事です。それで、外に出て、どんどん英語に触れようとできるのなら、立派な目的だと思います。それって、語学の勉強になりますから。アメリカ人は、結構親しく話しかけてくれるので（何もしなくても）、町に出れば、語学は勉強出来ます。Little Tokyoみたいなところに行かない限り。 専門学校卒業で行くんですか？年齢的にもまだ無理な年齢には達してないですし（やはり、ある程度行くと、覚えも悪いんで。21歳と25歳が境界だと言う友達がいます。） 日常会話が出来てのレベルなら、半年もいればなんとかなりますよ。これだけは、人次第ですが、ただ、支障も全くなく、大学レベルまで飛躍したいと言うなら１年かかると良く言います。どちらにしても、大学に入るのが目的でないなら、個人的には、ただ、ESLに行くだけじゃなくhost familyを探してもらったほうが良いと思います。って言うのもESLの目的は、大学に行くための英語を身につけること。たとえば、paperの書き方、listeningなどなど。結局、やりたい事が微妙に食い違うんです。ですから、日常会話のためには、host familyと一緒に生活して、普段からツネに英語に触れる環境を作る。つまり、しゃべらず得ない環境です。そうすれば、英語の伸びが全然違うと思います。アパートなんかに住むと、自分も大学生なのでルームメートがいるのですが、ルームメートは単純にルームメートですから、朝会えば、おはよう、で、何か用事があれば、部屋を訪ねて、こうこうだからとか用件を伝えるのみ。たまに、大学の中で会えば一緒にご飯食べるとか。ですが、host familyはある意味、privateな空間も共有しがちなんで（向こうは、英語をしゃべってあげないと行けないと認識してるから！）よって、host familyと住んだほうが、良いんですね。自分もhost family持ってるんですが（休日などを一緒に過ごすそう言うものです）、やっぱ、家に行くと違いますよ。本当のアメリカに来たよみたいな感じで。自分の部屋は日本語であふれてるんで。まあ、よかったら、うちのhost familyのところへどうぞ（笑） 後は、お金は誰に出してもらうとかきちんと明確にしたほうが良いと思います。ビザ申請のときに誰がお金を出すか、例えば、親が出すなら、その額が銀行に預金されているかを残高証明で証明する必要があります。そこは、難しいところなので、きちんと準備すべきです。特に、残高証明って、例えば、300万いるとするじゃないですか？学費に。（自分で実際あったケースです）で、それは今あると言う事証明しないと行けないんです。将来ではなく。で、それが、いるって事を全然忘れてて、ビザ申請の３日前に母親にいるよって言ったら、書類発行に時間がかかるし、ある事はあるけど、そのお金を何箇所かに分けて貯金してある所から、集めないと行けないなんて、銀行に走ってました。とにかく、それは、トラブルの原因なんで注意したほうが良いと思います。
１全然悪いことではありません。ただ、休学ではなく交換留学をお勧めします。 ２ふつうの授業には付いていけないでしょう。６ヶ月くらいでなんとかわかってくるかもしれません。 ３できれば大学の提携先大学に交換留学することをお勧めします。単位も取れるし、費用も割安で済みます。 交換留学・・・１３０万～授業料・渡航費・寮費込み 留学・・・２００万～ ４アパート、寮、ホームステイの順。 アパートは高額ですが、自分の生活があります。 寮は、共同部屋になります。お風呂など自由がありません。 ホームステイは男子の場合、あまりかわいがられません。ビジネスと割り切っている家庭もあります。 ５、勉強量によります。留学で最低６ヶ月以上。 ６、向こうでも英語の勉強をしていれば上がります。していなければ上がりません。そういう友人がいました。 ７、これは学校によるでしょう。学校の評判を知る以外に方法はありません。大体の人が出たとこ勝負です。 費用が安価になるかもしれないのでカナダを選択肢に加えるとよいでしょう。 ざっと書きましたが、参考になれば幸いです。
こんにちわ。カナダ留学経験者です。 確かにカナダは物価も安く・アパート家賃も６～７万で中心街のいいとこに住めるなど、資金重視で考えている留学生にはとても良い国です。 １．ESLは【English School Language】の略で、語学学校を言い換えたものです。なので意味は全く同じです。 ２．１と同じでESLは語学学校のことを指してます。中には大学付属ESLと普通のESLがあります。大学付属は大学進学を考えて英語を学びに来ている人もいます。そういうことを考えていないのでしたら普通の語学学校（ESL）で良いと思います。 ３．英語に自信がある方はいいかもしれません。私は留学会社を利用して手続きを行ったのですが、現地でのサポートがいいという割に値段が安いなと感じました。ただ個人の手続きは情報が限られますし、さまざまなトラブルに巻き込まれる可能性があると聞きました。そのトラブルにも対応できる語学力があれば問題なしです。 ４．ボストンには留学経験がないためはっきりとは言えないのですが（ごめんなさい。。）、ESLの最低限の見分け方はあります。 ＊１クラスの人数は１０人前後か。（１５人以上だとあまり良い授業が受けられないので。） ＊コンピュータールームが無料で使えるか。（これはサービスとしてやっているESLがあります。） ＊生徒の口コミ。（学校の雰囲気や先生の評価・施設の使い易さ・・・これはやっぱり口コミか自分で見学して確かめるしかありません。。。） ５．私ももっと英語を学びたいという意思で語学留学をしましたが、日本の学校で勉強していたときよりも数倍の速さで習得できました。やっぱり自由で楽しいですし、先生が親切で自分のためだけに放課後など時間をさいてくれました。やる気のある人が学べるところ・・・そんな印象です。 あとあまり大きな語学学校だと、たまに授業料が払われていない！（もちろん学校側のシステムトラブルでした。）何て言う学校と生徒でトラブルもありました。 アパートを借りる時も現地に知り合いがいないと日本人は借りられません。（その点は大丈夫でしょうか。） 語学学校では入学すると同時に試験があり、その結果でクラス分けがなされます。もし、その前にある程度自分の語学力を知っておきたい場合はTOEFLを受けて、語学学校修了後にももう一度その成果を確かめるため受けるのもいいかもしれませんよ。 失敗談はありません。。。すべて留学会社のサポートがあったのでスムーズにいきました。ただ、語学学校にいると多国籍なのはいいのですが、地元のカナダ人など関わりが少なくて私はちょっと不満だったのですが、彼氏がいるならそういう機会もあるでしょう。 あまり参考になったかわかりませんが、留学は考え方や世界観・価値観を少し変えてしまうくらいいろいろな出会いがあります。なのでぜひ行って頑張って欲しいです。
短期というのはどれくらいの期間でしょうか？ 私はアメリカの大学に在学中、デンマークの学校へ１ヶ月の短期留学をしました。そこは専門学校になるのですが、デンマーク語やデンマーク文化を学ぶ学校のため生徒にデンマーク人はいません。講師陣はデンマーク人です。私はアメリカの大学に１年在籍してから行ったのですが、そこでの１ヶ月の経験はアメリカの大学の１年以上の価値があったと感じました。 （ちなみにデンマークでは小学生でも日常会話ぐらいは平気で、大人の人は皆、英語が母国語なんじゃないか、という位に流暢ですので、英語圏じゃない、、、という心配はないと思います） デンマーク語を学ぶ学校と言っても、公用語は英語で一応英語でコミュニケーションが取れる事が前提となり、授業も全て英語です。私が行った時は日本人は３人で、その中にはカタコトでも何とか授業を受けて楽しんで生活している人もいました。英語の集中コースもあります。何と言っても世界中から、それも年齢層も幅広い生徒が集まっていて、きっとアメリカやイギリスよりも、学校生活としても一味違った経験が出来ると思います。 ＩＰＣという学校で、英語を学びたい人には、日本人がいっぱいいる英語圏の語学学校より私は経験者としてオススメです。（短期は２週間からあります） 実は以前にデンマーク留学という質問を頂いた際に、もう少し詳しく回答しています。 もし良ければ参考にしてみて下さい。 http://www.okweb.ne.jp/kotaeru.php3?q=14960 （参考ＵＲＬは、そのデンマークの学校のものです）
