Instagramは確か正方形だけだったような？ だから、縦横比1：1で作れば良いはず。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.daichi.mysns 間違っていたらすいません。 似たような名前のソフトがいっぱいあったもので。 このソフトであっているようであれば、 一番下に、メールアドレスがあり、これでいけるとは、思いますが。 返事があるかは、わかりませんが。
タイ━|Φ|(|゜|∀|゜|)|Φ|━ホ! このように、アスキーアートと一緒に使われることが多いので、恐らくビジュアル的に「－」と伸ばす必要性があって、それが「タイーホ」となっても、名残として残ったのかも知れません。
さて。ウソかホントか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14127822294
>>相談に乗ってもらった手前、無下にできません。 それとこれとは話が別です。 相談に乗ってもらったことには最大限の礼儀を払えばよろしいかと思いますが、 だからと言って、会うのを断れないというのは違う問題かと。 ・旦那に悪いので、異性の方と会うようなことをするつもりはありません。 ・SNSでの方と会うことはしない。 で、きっちりお断りしておくことをオススメしておきます。 >>snsで詐欺にあったことありますか？ そりゃ、世の中いろんな詐欺ありますから、「ありますよ」って方はいるかと。 >>皆さんは実際に会ってみたいと思ったことありますか？ SNSの、飲み会サークルに入ってたので、「会ったこと」はありますが、「会いたいと思って行った」とは別物です。 （もちろん、そういう目的で参加してた人もいたでしょうけど。 あなたの状況で、「会ってみたい」と思うことの方がヤバいと思うので、自重された方がよろしいかと。
おはようございます。 具体例を出せば良いでしょうか。 目的が同じならば（苦労するとは思いますが）会うことは出来ると思います。 例えば、（目的＝どうしても結婚したい）『婚活サイト』、 ただし、grassroots さんの場合、50代無職とのことなので、難しいかと思います。 次に、境遇が同じならば、シンパシーを感じて、会うことが出来るかもしれません。 例えば、友達を欲している、同じ障害者の方とか。 http://mixi.jp/view_community.pl?id=5875822 ネット検索すると、こんなコミュニティを見つけました。 そして、同じ趣味を持つ方。 例えば、読書好きの人が集まるＳＮＳ『読書◎ーター』とかだったら、司馬遼太郎先生について語る会みたいなものがあったり、武蔵なんたら駅近辺に集まって本を読みましょう的な会があるという噂です。 grassrootsさんが好きな作家のことを好きだ～と思っている読書家も中にはいらっしゃるかもしれませんよ。 まあ、婚活サイトでも、読書家サイトでも、登録人数だけ見れば、１万人以上居るわけで、 あくまで理論上ですが、１０００人に１人ならば、１０人と友達になれる可能性はある訳です（苦笑）。 ただ、直ぐ結果を求めるのはやめましょう。ダメ元でいいやと気楽に考えて参加するのが良いと思いますよ。 そうですね。実例を挙げると、 私は昔、若かりし頃、彼女が欲しくて合コンという飲み会に積極的に参加していたのですが、 ギラギラし過ぎていたせいでしょうか（笑）引かれてしまうというか、女性に全く相手にされませんでした。 特に、可愛い女の子には全く（苦笑） でも、普通の女の子には、普通に会話が出来ることに気が付いた・・ そこで、何が違うのか？と振り返って考えてみると、私の精神状態が全く違っていたことに気が付いた。 『必死』ＯＲ『余裕』 『緊張』ＯＲ『平静』 まあ、彼女も友達も原理は同じでしょう！ ということで、自分の気持ちに余裕があった方が、友達が出来易いような気がしますよ。
無理やりやめようとするとうまくいかないのかもしれませんよ。 30分だけ、とか1時間だけ、とか決めてやるようにすればいいと思います。 時間制限もだんだんと短くしていけば、 自分がどれぐらいの時間をかければ気が済むのかと、用事が済むのかが そのうち把握できるようになってくると思いますよ。
http://wind-mill.co.jp/iwashiblog/2014/06/wechat-webwechat-pc/ これは。
作品は写真やイラストなどデータ媒体なのでしょうか？ もしもそれらを売買するときに、データではなく紙などに印刷したものの場合、データはマスターではあっても、実際の「商品」とは異なると思います。データそのものにも質問者さまに著作権はありますが、それらデータを商品として売買するのでなければ、あまり深く考えない方がいいのではないか、と思います。 たとえば逆に、よく絵画や彫刻、工芸などの人の場合は、インスタグラムなどのSNSに画像を載せる際には、あくまでもそのような作品を撮影した写真（たとえば展覧会の様子や作品の部分写真）です。 同じように、写真作品などであれば紙媒体に印刷し額装してある状態を写真に撮影しSNSに載せるとか、トリミングして作品の一部分だけを載せるとか、著作権よりも、実際の「商品」としての価値を損ねないようにすべきだと思います。 SNSに画像を載せる際に、わざわざウォーターマークを施すなどをしていると、かなりお堅い感じがしてしまうので、SNSをごく気軽に利用している人にとっては、むしろ宣伝効果として逆に印象を悪くしてしまう可能性があります。 誰でもシェアしていいよ、著作権はあくまでも自分にあるけど営利目的でない限りは自由に使っていいよ、という寛大な気持ちでSNSを利用すべきですし、そもそもSNSはそのような視点から活用されているもので、他者の二次利用が気になる人には向いていないと思います。 ちなみにですが、instagramは基本的に、他のSNS媒体（FacebookやTwitter）への転載は可能ですが、instagramから写真データをダウンロードするなどはできないような仕組みになっていたと思うので、二次利用についてはある程度防げると思います。 逆に、FacebookやTwitterは、閲覧者が写真をデータとしてダウンロードすることも可能なので気をつけた方がいいでしょう。 なお、Twitterはコミュニケーションツールとして使っている人もいますが、メッセージのやりとりをするアプリケーションとは異なります。 SNSは、大きく分けて2つの機能が備わっています。1つはタイムラインと言われるような、基本的に誰もが閲覧できる情報を配信するものと、もう1つはメッセージ機能のような、自分と特定の相手だけで通信する機能です。 このタイムラインという機能をベースに『短い文章』でただひたすら「つぶやく」のがTwitterで、Twitter版のメッセージ機能はダイレクトメッセージと呼ばれています。 タイムラインを『写真投稿』に特化したのがinstagramで、instagramにもメッセージ機能はあります。 Facebookはタイムラインで文章や写真などさまざまなものを網羅的に扱いますが、メッセージ機能をMessengerとして半独立した形にもなっています。 これらのタイムラインは、基本的には『誰が見ているか分からないネットの海に写真や動画や言葉をポイっと放り投げる』ようなもので、メッセージ機能も基本的には見ず知らずの人にいきなり送ることもできます。 LINEも似たようなものですが、LINEのタイムライン機能もメッセージ機能も、不特定多数ではなくあくまでも「知り合い」だけに限定されていて、特定の仲間内でのコミュニケーションに特化する形でシェアを拡大しました。 Twitterは、特に不特定多数に向けて、という部分が色濃いので、たとえとしては「手紙をビンに入れて海に向かって放り投げる」というイメージに近いでしょう。で、とある特定の話題に向けて網を広げている人が、その手紙の入ったビンを拾いあげる、もしくは誰かれ構わずひたすら手紙の入ったビンを拾い続け、面白いものを再び海に向かって放り投げる（リツイート）という感じです。
私の経験では、あそこはチェックをする人の気分次第で削除されると思います。 同じ言葉でもされたりされなかったり。まあ井戸端会議様のサイトですから。 放っておくしかありませんね。気にしない事です。 何だったらこのサイトでの質問に切り替えてもらうようにお願いすれば？ ここは大丈夫ですよ。
時代遅れではないです。 単純に肖像権の侵害とか、誰でもプライバシーを守る権利があるので、SNSに勝手に写真を載せるのを迷惑行為とみなすこともできます。 本来であれば「ネット（SNS含む）に載せてもいい？」という断りをするべきだと思うのですが、しかし確かに今や誰もが何らかSNSをやっているのが普通になってしまったので、わざわざ聞く人はいないと思います。ただ、公式のイベントなどの際は、事前に必ずそのような断りを入れることが当たり前となっていますが。 ＞普通に「私の写真はネットに載せないでね～！何か問題が発生したら嫌だから」と、前もって伝えればいいのでしょうか？ それでいいと思います。 ただですね、ひとつだけ考えて欲しいのは、それで本当に『何か問題が発生』するのかどうか、というところです。 通常、顔写真だけではネット上で大きな問題となることはありません。たいてい問題となるのは顔写真と名前の双方が載っている場合です。 たとえば『〇〇さん泥酔中』というようにフルネームで顔写真付きでSNSに載せられたらトラブルが起こり得ると思いますが、顔写真だけであれば、あくまでもその写真が誰なのか知っている人にしか分かりません。むしろそういった『その写真が誰なのか知っている人＝友人関係にある』と言えるので、そもそもトラブルにはなりにくいです。 このように、トラブル云々の話をすると「そんなのだいじょうぶだよ」と言う人の方が多いですから、「ちょっとめんどくさいやつだな、って思うかもしれないけど、私、ネットに写真が載るのが感覚的に好きになれないの」…と伝えるのが一番いいと思います。 質問者さまのSNSに対しての感覚は、おそらく他人への興味やトラブル云々というより、「嫌なものは嫌」という、特に理由のないものだと思います。昔から、学校の集合写真を撮るのとかでも嫌がる人っていましたよね？そういう感じで、理屈ではなく感覚として写真を撮られるとか、写真を誰かに見られるのが嫌だ、ということだと思いますし、そういったことをごく普通に伝えた方が、他の人も理解しやすいです。また、ごく普通のモラルを持っている人なら、理由はとにかく人が嫌がっていることが分かればしないと思います。
yahooが世界でquestion & answerをやっています。 日本の知恵袋もその一つです。 私はそのブラジル語版に参加していました。 ただ、イマイチ日本のものと比べるといい加減です。 私は外国語部門の日本語コーナーで回答していたのですが、私の回答をほとんど丸写ししてそれにちょっと付け加えてベストアンサーを持っていく人がいたり、選ぶ本人が全然日本語を知らないため間違った回答をベストアンサーにしたり、誰が見てもふざけた回答をわざとベストアンサーに選んだりいい加減なのでやめました。
skypeにはラインのような既読機能はありません。
アメブロはぐるっぽとかがあるし、アメーバピグでいろんな人と交流ができるのでいいと思いますよ。
確か出来るかと思いますけど、先生からカメラONになってないよとか来ますよ。 先生は生徒の口の動きでも発音が正しく行えているかチェックしているので、画面は出した方がいいです。 むしろ出さないと勿体ないです。 きれいな発音になるのに時間がかかりますよ。 あと、顔をカメラ近くに寄せて後ろは壁だけという状態にしていれば、床が散らかっていようが角度を下げなければ見えないので、カメラの位置を工夫してください。 服装も同じく、例え下半身ジャージでもカメラを下げなきゃ見えませんから、細かく気にする必要ないですよ。
Facebook登録してアカウントとID作成し、IDを相手に伝えて相手から登録してもらう。
個人が個人的興味で書き込み当人と特定するのは難しいでしょう 「爆破予告」「殺害予告」といった犯罪性が強ければ警察やプロバイダや掲示板管理人に 通報して対処してもらう事は可能でしょうが特定できた情報は個人情報保護のため質問者に知らせる事はまずありえません。 個人的興味や個人的私怨に企業も警察も付き合ってはくれません。
twitter、両者の多いアメブロかな、どちらもブロック機能が着いて居ます。
もう何回目の投稿でしょうか？ ご自身のとった彼に対する言葉や態度を気にしているんですね？ だったら、SNSやTwitterなどではなく、直接会って話した方がいいですね。 素直に今の心境を苦しさを話さなければいけませんね。 何気無い言い争いの中にある「売り言葉に買い言葉」は、感情的な状況の中で、時として思ってもいないような言葉を誘発します。 後に気付いた時には、今回のような自体に陥ってしまうのこともあるのでしょうね。 彼の「わかりました。」という言葉をには、貴女を嫌っているというよりも、仕方がない諦めのようなニュアンスを感じます。 当面、ブロックは解除されないのではないかとも感じます。 でも、貴女は、これほどまでに後悔している。 ならば、電波ではなく、直接会わなければなりませんよ。 そして、その胸のうちを素直にさらけ出したらいいのではないですか？ 長い人生の中には、時に、こうした小さな詰まらないすれ違いが、想像できないほどの、また、後悔してもしきれない程の結果へと変わってしまうことがあります。 先ずは、直接会わなければなりません。 後悔と反省があるなら、行動しなければなりません。 そして、今後、「売り言葉に買い言葉」には、十分注意して下さいね。
twitterやここokwave界隈はgeek率が高めなので、どうしてもリア充の巣窟FB憎し！という論調に偏りがちですが(笑)。 SNS系で「いいね(like)」が圧倒的に多いのは単にUserからの要望が大きいからですね。実際に似た様なサービス運営をやってみれば分かります。いちいちwebサービ毎に同じ機能のボタンが違うのは混乱するし、何より使い難い！ 最近、twitterも今まで「fav:お気に入り[☆ (星)]」だったのが、やはりFB流に合わせて「like:いいね[♡ (ハート)]」になりました。古参のUserからは非難轟々でしたが、3月と経たない内に自然と文句言う人は皆無に…。 またこの様に記号や言い回しがそれぞれのサービスで統一されていると、少しくらい英語や中国語が理解出来なくても、海外webサービスでもすんなりと使えると言う利点が有ります。何だかんだでwebサービスの経営者CEOはgeek出身の人も多いので、この様な世界規模での記号化や名称統合化の動きは基本的にウェルカムと考える傾向の人が多いんじゃないでしょうか？
スマホを買い換えたところ、前の情報が引き継がれず、 さらにパスワードもさっぱり思い出せず、 そのSNSのお問い合わせに何度といあわせても、自分のアカウントが再会もアカウントを なくすこともできず放置状態になったのはとてもいやな思いをしました。 せめて退会させてくれればいいのに、それも出来ないってちょっとなあと思いました。
最近ではFacebookブームのピークを過ぎ、本当に活用している人だけがアクティブに利用している印象を受けます。 私としては個人情報(名前と写真程度)が漏れたところで…的な感覚です。それより友達や企業から有益な情報が得られ、世界が広がるというところに価値をおいて利用しています。 t1503hさん的に微妙であれば、利用しなくてよいのです。 自分にあったSNSを利用し、楽しみましょう！
・あなたが確認した事がカウントされている。 ・あなたの新作を見た人が他の作品をチラ見している。 ・あなたと近しい評価状態の人が勝手にライバル視し巡回。 ・埋もれがちな作品のピックアップ機能からのアクセス。 ・何らかの自動巡回プログラムがデーターベース更新に踏んだ。 などの可能性は無いでしょうか？
askfmでは、質問した人と回答した人だけが見れる「他人に非公開の回答」を付けられます。 付けられた非公開の回答は、掲示板ではなく、メールやメッセージのように「別の場所」に届くので、公開される方に「（非公開askで回答したので）非公開ask見て下さい」と書いておき「非公開の方に回答がありますよ」と、回答を見るように促すのです。じゃないと、質問した人が「見落とし」してしまいます。 もちろん「貴方」は「他人」ですから、その「非公開ask」を見る事はできません。
Skypeをやっていないのならば、常駐を解除するのが手っ取り早いと思います。 １．画面右下のタスクトレイからSkypeのアイコン（黄緑色の楕円形）をダブルクリック ２．「ツール」＞「設定...」＞「一般設定」タブ ３．「コンピューター起動時にSkypeを起動」のチェックをはずす ４．「保存」ボタンを押す ５．１．のアイコンを右クリック ６．「終了」をクリック 以上です。
サインインの画面になるので大丈夫ですよ ただ、Eメールアドレスが分かっていればパスワードを推測して ヒットすればログインン出来てしまうのでどちらか、もしくは 両方を変えることをお勧めします
機能がよく分かっていないと言うこともあるのではないでしょうか。 やり取り自体はされているんですか？少しでも怪しいと思ったらやめておいた方が良いと思います。それかやり取りがあるのなら本人に尋ねてみてはどうですか？ 私もそういったサイト利用していますが、少しでも怪しいと感じるような人には一切反応しません。 私が利用しているサイトもメッセージページでログイン状態が分かりますが、未読既読まではわかりません。そんな便利(？)なサイトもあるんですね。でもメッセージを送る側からするとなかなかヤキモキしたり大変そうですね…。
あなたのフォローかフォロワーにつながりがある人がフォローしているという意味では。 ＋数字はあなたのフォローかフォロワーがその人をフォローしているなどでは。
用途が全く違います。 「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」・・・基本的には実名登録で、リアルな友人知人らとオンライン上で「友達」としてつながることで、自分の行動や気になる事柄（ニュースサイトの記事など）を「友達」に知らせたり、「友達」の行動を知ることができるコミュニケーションツールです。コメント等で交流できます。 「Ｔｗｉｔｔｅｒ」・・・短文投稿を主としたミニブログ的に情報発信することと、気になる相手をフォローして、その人の発信する情報を受け取ったり、「Ｔｗｉｔｔｅｒ」利用者同士で交流できるコミュニケーションツール。実名である必要はないので、リアルな友人知人に限らず、「Ｔｗｉｔｔｅｒ」上だけのつながりになることも多いのが「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」との一番の違いです。 基本的にはリアルの知人友人同士でオンライン上のコミュニケーションを取るのが「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」、 赤の他人とコミュニケーションを取るのが「Ｔｗｉｔｔｅｒ」です。
アカウントの表示名は何でも良いので　Skypeのプロフィール設定から表示名変更ができないかな？と思いますが http://skype.week-navi.net/08choteku/08skypehyouji.html 統一されているという感じの情報もあります http://syumart.jp/microsoft-account-open/ 基本仕様の変更が多いので分りづらいですね Microsoftアカウントは複数取得が可能です　追加取得して本名表示させないアカウントでSkypeを利用された方が良いかも知れません
一旦削除して、新しいバージョンをダウンロード後に再インストールはいかがでしょうか？
交流が無ければ、そもそもそれはSNSではありません。
どのSNSでしょうか？ その情報が無いと推測しか出来ません。 おそらくは、そのSNSにログインしていない人にも見えると言うことでしょう。 ログインしていない人に見られたくない情報があるのであれば危険だし、そういう情報が無ければ安全です。
google翻訳利用しました。こういうサイトで調べられますよ。 https://translate.google.co.jp/ ＞ あなたは、Skypeコミュニティに登録完了のバッジを獲得しました 登録完了 Skypeのコミュニティへようこそ。あなたはあなたの登録を完了しました。今探索を開始。 大体の内容はつかめるかと思います。想像通り、いじったので、 登録を確認しましたよと送られてきただけでしょう。 特に危険性があるという内容ではないので、問題ないと 私は思いますが、いかがでしょうか？
１本ずつ「評価しない」をクリックするしかないと思います。
　ネットってそういうものだと割り切っているから、なんとも思いません。 　政治家だって、敵対政党の議員にお金や異性に関して何かあるとガンガン突っ込むくせに、のちに自分も発覚して似たようになってしどろもどろ・・・なんてよくあるでしょう？ 　顔と名前が日本中に何度もテレビ中継されていてもそんななのに、匿名性が高くなったら余計にやるだろうというのは自明。 　「自分のことは棚に上げて」という慣用句があるくらい、人間がよく取る行動ですし。 　ネチケットを守り、常識の範囲内であれば、個人的には許容範囲です。 　書いちゃいけないことを書いた方が馬鹿なんです。 　SNSにも投稿ルールがあるので、思ったことを規制なしで投稿しても構わないわけではありません。 　ルールを守れない・理解していないから痛い目を見たとしても、それは自己責任ですしね。 　ですが、糾弾してくる中には大して問題意識もなく、主義主張も持っていないのに首を突っ込んでくる輩は、本当に鬱陶しいです。 　でもまぁ、先の政治家の例のようにそのうち自滅するでしょうから、放置しても問題ないような気がします。 　中身のない書き込みは、結局ゴミですしね。 　聖職者を自己表現したいと言われれば、他人に損害を与えない限りは自由ですから仕方ない。 　SNSするなら、ルールを守ることと、好ましくないことはスルー出来るようになることが最重要だと、個人的に考えています。 　こんなことを「矛盾だ」と悩むだけ、時間の無駄です。 　結局矛盾は各個人の中にしかなく、あなたが他人の矛盾を指摘したところでどうにもなりません。 　気にしないのが一番だし、どうしてもという時は反論するくらいの気持ちでちょうど良いと思いますよ？
あそこは何か攻撃物に対して叩いて自己満足を得るだけの場所ですから。 最近はリードオンリーで、何か書き込むことはやめてます。 アドバイスが欲しいなら、OKWaveで聞いた方が良いですよ
Page View 、何回見られたかと言う数字です。
兼業大家です。 リフォーム業者は、リフォームをする職人さんに委託でやっているところがたくさんありますよ。 例えば、Ａリフォーム社とＢリフォーム社の職人さんが共通ということです。 Ａリフォーム店に畳の張替を注文したら、いつも来て下さっているＣ畳店の若旦那が畳を取り替えにきたということもあります。 Ｃ畳店は自営の家族経営で、広告費をうかす為にＡリフォーム店の下請もやっていたのですね。 また、クレーマーの実名の件ですが、同じ電話番号を使っていた為、クレーマーとして有名な電話番号だったのです。 ネットの検索で携帯電話番号や固定電話番号を検索すると、「○月○日、この電話番号から勧誘があった」といった感想などを書くサイトが出てきます。 このようなサイトで、犯人と思われる電話番号２件の欄に「○○○という名前で、菓子に髪の毛のクレームあり。当方はそのような菓子は販売していません。詐欺かもしれません。」といった報告が昨年くらいからたくさん書かれていました。 この件では、クレームの際に本名を名乗っていたことからすぐに特定されたのですね。 蛇足ですが、ブログなど、個人の発信するサイトでＧＰＳ機能付きのスマホなどで撮影した画像が数多く掲載されていますが、画像には Exifというものが含まれているので、撮影場所や撮影日時、撮影した機種などもわかります。
下手でも喜んでくれる人もいるから、だめもとで出しているのかも。 「ありがとうございます。まだ募集しています」という風にするか、はっきりと「今回こちらは使えません」と評価するというのはいかがでしょう。
使っているブログでJavaScriptを使っても大丈夫であれば、JavaScriptとあわせてHTMLを触れるようであれば、参考URLのAPIを使って呼び出すプログラムを作って表示させることもできるかもしれません。
フォローするかどうか、 私は完全に相手の写真に興味あるかで決めてます。 無理してリフォローしたりしません。 (初期は少し気を使ってリフォローしてましたけど、だいだいつまらない写真にあきれて解除するのが結末でしたね) ただの写真アプリだし、そう深く考えなくていいと思いますよ～
そういうときは数日待ってみるか、 アップデートが出ていればアップデートします。 インスタはよく不具合がおきるみたいですが数日でなおることが多いです。
フォロワーがいなくなれば止めると思いますが。 まずはフォローしないことかと。
本家から出ているPC版アプリはなくて、ブラウザで見るWebサイトしかないようです。 アカウントはアプリをダウンロードしないと作れないですが、アカウントがあればトップページのログインからログインしてコメントを残せそうです。
>ハングアウトに似たSNSの「メッセージ」というアプリ。 SNSではなく、”SMS"のアプリですよ。 これは、自分自身のAndroidプロフィールアイコンなので、 そこを編集なり削除すればいいだけですが、 SNSではないので、元々相手には見えませんので、気にするほどではないとは 思いますが。
skypeでいいじゃないですか。 グループ作ったらグループだけでskypeチャットできますよ。 PCからでもスマホからでもできます。 入室禁止というかグループは招待されないとはいれないです。 入出禁止や強制退出もできますよ。
２段階で伝える方法はどうでしょうか。 普段から「ああいうトピックは送り主に写真のアップをしてもいい？と聞いてるUPしているのかな？」と会話しておく。 プレゼントを渡すときに「これ、みんなには内緒で」と、お願いする。
昔の恋人がブスかどうかによると思います。 昔の恋人が、その25か条によく当てはまるブスな人だったら、もしかしたら挑発かもしれません。逆に、昔の恋人がブスではない人だったら、挑発のわけはありません。 ただ昔の恋人がブスだとしても、結構流行ったものだし、ブスがどうのこうのというより男性にも当てはまる内容で、言い換えれば「よりよい人間になるためにやってはいけないことチェックリスト」みたいなもので、挑発とは関係なく自分のために載せただけかもしれません。
私も利用しておますが、確か端末側の設定でできたと思います。
中国では、というか日本以外の世界では「電話番号」「メールアドレス」は秘密にすべき個人情報ではありません。 そりゃそうですよね。日本だって昔は電話帳あったしね。敏感すぎなんですよ。 迷惑な電話が来たら切ればいいんです。 中国ではSkypeよりもQQ（QQインターナショナル日本語版が有ります）が主流ですが、ネットで知り合った人同士なんて「まずは画像チャットする」これが鉄則なんです。 顔を見ちゃえば、少なくとも性別や年齢で騙されていないことだけは分かるでしょう。 日本なんてそれがすごくタブーなことのように考えているから逆に騙されるんですよね。 Skypeは中国政府と契約しているので中国でも日本でも普通に使えます。 　こちらは映像チャットだけですよね。 もっとお勧めなのはQQです。文字チャットでは自動翻訳機能まであるんですよ。 これも映像チャットできますが、Skypeとフェイスブックを複合したような中国のソフトです。みんなQQ空間というフェイスブックを持ってて写真とかも全部見れますよ。ここでのQQ歴をみるとにわかに捏造していないかどうか、分かるんです。さらにいうと春節でイナカに帰ってじいちゃんばあちゃんとかと料理を食べているような写真ね。これがあれば絶対間違いありません。 ユーザーが４億人ですから中国の若い人は９９%やっています。 まず、彼女にQQの番号を聞きましょう。すぐ答えたらウソをついていない証拠ですね。 http://www.imqq.jp/
夕夏
運営が対処せずに許容しています。その時点でどうしようもない。 哲学、メンヘラ、政治関係など、頭のおかしい投稿が後を絶たないのは 運営がそう望んでいるからであり、その傾向が強まっている。
パスワードが不明などで、もうそのアカウントにログインできない可能性もありますね。
私はあまり気にしません。 私が子供のころは電話帳に電話番号がのっているのが普通でしたし 卒業アルバムにも住所が載っていました。 私はSEをしていますので情報漏えい等には仕事上は特に気を使いますが プライベートでははっきり言って適当、SNSにも写真から実名から全て出してます。 それで不利益を受けたこともありません。 また、オークションも積極的に利用しているので 落札者にも出品者にも住所から電話番号まで教えることになります。 それで不利益を受けたことはありませんし、オークションを利用することによる利益を得ています。 結局、リスクとメリットの天秤だと思います。 リスクを考えすぎたら通販も使えませんし、宅配便だって使えなくなります。 でもリスクの可能性の低さとメリットの高さから、みなさんどちらも使うわけでしょう。 ご自分でどこかに線をひくしかありません。 さて、その遺品を生かしてほしい飼い主さんが貴方にどんな不利益をもたらせますか？ それをするメリットが相手さんにありますか？ それで答えを出せばいいと思います。
＞　プログラムから開く→メモ帳で編集ということになりますか？ ファイルエクスプローラで編集してもいいですが、FFFTPのファイルリスト上で右クリックすると「notepadで開く」があります。
保存先にブラウザの種類は関係無いですよ ブログなら共通のイメージフォルダに入ると思いますが、 ホームページなら自分で作成し転送したフォルダに入ります。 無料ソフトのFTPを使った方が簡単で早いですよ
再びNo.1です。 ＰＣ上でのことではなく、サーバーにアップした状態でしょうか？ＰＣ上でならそれで上手く行くはずですが、サーバー上でなら同じようにフォルダを構築しないと画像ファイルを探すことは出来ません。 ＨＴＭＬを記述しているＢフォルダと画像の入っているＡフォルダを同じ階層にアップしていますか？それが出来ていなければいけませんし、サーバー上でのファイルの位置関係で記述することが重要です。 例えばそのindex.htmlがトップページなら、サーバーに指定されたフォルダ直下にアップしないといけません。そのフォルダと同じ階層にフォルダは通常作成出来ないため、必然的にindex.htmlより下の階層になります。二つを一度同じフォルダにアップしてファイル名だけ指定して表示されるか試してみてください（a.jpg）。その上で今度はフォルダを作成し、その中に画像ファイルを入れて、相対パスでファイルをしてみてください（A/a.jpg）。こうすれば理解出来ると思いますよ。
ネットで何かを書き込むときに覚悟しなければいけないのは，世の中には貴方が当然だとしているう常識だ常識や価値観がは全く違う人がいて貴方の書き込み内容がその人達の神経を逆なでする可能性があるということです。それは決して貴方のせいではないのですが、そんな反応に貴方が応えると得てして炎上という現象が起きます。それが耐えられないなら何も書き込まないことですよ。それを敢えて書き込んだことに貴方が今回経験したような反応があった場合には決して反論しないことです。自分で自分を『世の中にはこういう人がいるのだ』と納得させることで胸を収めてしっかりだんまりを決め込むことです。世の中捨てる神あれば拾う神ありで、逆に貴方の書き込みに共鳴してくれている人も一方では必ず居るのです。これをしっかり守らないと精神異常さえ起こしかねなくなりますよ。謝罪や同調も相手をあおり立てる場合があるので、これもしない方がいいですよ。御自分のYouTubeを削除されたのは賢明な方法だったと思います。
プラグインで http://nakaeshogo.com/wp-members/ 　　　　 しかしWordPressはアタックが非常に多いので注意が必要です。 主に海外からのアタックで、adminを狙ってサイトそのものをターゲットにします。 掲示板の荒し程度とはレベルが違います。 https://ja.forums.wordpress.org/topic/13830
＃2です いい子ができたなんて甘い物じゃなく 釣れた。ですよ 引きがいいな、釣れそう。です
コメントなどで取り置きや値下げ交渉で合意した場合、コメントで取引した相手専用という形で出している方いますね。 自分も最初は意味がわからなかったのですが値下げ交渉自体メルカリでOKとされているので多分その後、他の人に買われないようにと誰かが使い始めたのでしょう。 ちなみにメルカリではこの「○○様専用」って書いてあっても無効でだれでも購入していいらしいです。
>げん鉄 検索してみましたがポイントをためる為のゲームみたいですね。 所詮、無料でプレイしてポイントがたまるってゲームのようですので苦情などを言っても大した返答は期待できないかも。 http://www.gendama.jp/news に ※5/12更新※ 『げん玉電鉄』リニューアルのお知らせ とあり中には 【2】経験値の廃止 　リニューアル後、レベルと経験値が廃止となります。 質問者さんが言われているレベルとか経験値とか言ったものが無くなるようです。
おそらくＨＤＲ(High Dynamic Range：ハイ・ダイナミック・レンジ)写真の事だろうと思われます。 これは、適正露出に現像した写真１枚と、アンダー(過剰)露出とオーバー(不足)露出で現像した写真２枚を合成して作ります。HDR作成機能を持った画像処理ソフトも有りますし、HDR作成専用のソフトも有ります。 [RAWファイル HDR作成]や[Lightroom HDR]などのキーワードで検索すると、汎用の画像処理ソフトを使ったHDR作成の方法や、HDR作成専用ソフトの紹介したサイトがたくさんヒットします。例えば、以下のようなサイトなど... 「PhotoshopとLightroomを使ったHDR画像の合成」(YouTube) http://tv.adobe.com/jp/watch/learn-lightroom-5/18272/ 「Lightroom5を使って「HDR風」の写真に仕上げるRAW現像テクニック」 http://isthis-real-life.blogspot.jp/2014/10/lightroom5hdrraw.html 「HDR合成ができるフリーソフト、Luminance HDR」 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/image/luminance_hdr.html
ご自身でライセンスをご確認下さい。 ダメって記載してあるなら、ライセンス違反にあたるからダメ
まず用語を統一しましょう。 SMS/Messageなら、有料 SNS/Messageなら、無料（パケット代は別途必要です） のように、ただMessageと書いても、有料と無料が混在します。 このため、ただ「電話」とかいても、有料と無料は混在しています。 Skype/LINE/Viber/YahooMessangerなどのアプリ上での メッセージ送信/受信/通話は、無料です。（端末のパケット代は別） ただし、Skype/LINE/Viberなどで一般回線に発信した場合は有料です。 相手が、携帯電話や固定回線など。主に日本なら+81XXXで始まる番号に発信した場合です。 スマホの「インターネット回線」を使えば、１００％無料なのか？というと 場合により違うこともあります。 たとえば、050PLUSというサービスのように、インターネット回線を電話回線として 使うサービスもあります。VOIPなどと呼ばれますが。 もちろん、この050から海外発信は可能ですが、しっかり国際電話料金取られますので。 ということで、質問の答えは、 同一アプリ同士のSNSアプリ内での通話(call)と会話(text)は無料だが、 どちらかがアプリではなく、通常の固定回線または、 携帯電話の番号を使用する場合、無料ではないことがある。 と言う感じになりますね。
補足を受けましたが、普通にインストールしてれば、特にそういう不具合はありません。 それに、あなたのＰＣ・スカイプ画面が見れないのでは、どーしようもないです。 再インストールしてみてはいかが？ スカイプは、よくバグを起こしますので、神経質になる必要はないと思いますけど。
個人情報に関しては、削除依頼をするのが宜しいかと思います。 学校であれば学校に直接依頼をされれば良いでしょう。 ホームページや電子掲示板であれば管理者に対して削除を要求すれば対応してくれると思います。 問い合わせや質問などのページから依頼をするかメールでの依頼となるでしょう。 そういうものが無ければ、連絡先はドメイン情報などから得られます。 連絡先などが解らない場合は、掲示板のプロバイダ経由での削除依頼も出来るはずです。 面倒ですが法務局や地方法務局に話してアドバイスを貰ったり削除要請をだしてもらう方法もあります。 しかし、残念ですが１度出回った記事や文字列はあっという間にネットに広がりどこが最初の発信か解らなくなっている場合もあります。 非常に手間が掛かる作業ですが、１つ１つの個人情報を載せているサイトごとに削除依頼を掛けて行く他無いかと思います。 個人の住所や名前などは、実在しているモノですので公のものとされる場合もあります。 実際ネットで住所を入れればその場所が写真付きで出てくる時代ですので。
主さんは悪くないですよ、ただの悪ふざけに振り回されただけだと思います。 体目当ての男性が多いからからかおうとか、そんなだったんではないでしょうか。 それにしても、向こうから会おうと言ってきて何なんでしょうね;
　スカイプの設定を変更されればと思います。 左上「Skype」⇒「プライバシー」⇒「一般」 この右側にある「コンピューター起動時にSkypeを起動」の　チェック を　外れては如何ですか。
https://support.google.com/plus/answer/1647509?hl=ja
恐らくですが「skype-6-21-0-104-multi-win.exe」1.6MBほどとファイル容量が小さくありませんか？ それはインターネット上から必要なファイルをダウンロードしてインストールする実行プログラムなので書かれているように古いバージョンの為「「ダウンロードサーバーへの接続に問題が生じています。」とネット上にファイルが存在しないのかも。 最新版は http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ からダウンロードできますね。「SkypeSetupFull.exe」と43MBほどの容量で恐らくスタンドアロンと言うかオフラインインストール様だと思われます。 さて旧バージョンの話ですが http://www.unimedvarginha.coop.br/suporte/ の上から3番目に「SkypeSetupFull.exe」ってのがありそれをダウンロードしてみたら製品バージョンは6.21と恐らくお望みのSkypeのオフラインインストーラーだと思われます。一応sypeのデジタル署名の入ったファイルの様でホンモノっぽいですが真偽は不明なのでもしインストールされる場合はくれぐれも自己責任でお願いします。
Webからの新規登録フォームはないかと思います。。 当方はiPhoneユーザーですが、いったんアプリから新規登録しました。 その後Webからのログインもできるようになりました。
https://myaccount.google.com/ の下の方に Google+のプロフィールと機能を削除 がありますので、パスワードを入れてログインし削除してください。
広告で成り立っているサイトですから利用者としては我慢ですね。しかしこれが原因で利用者が減ってきたら運営側も考えるでしょう。 完全ではないですが広告の表示をブロックするアドオンというツールがあります。 =>http://gh640.blogspot.jp/2012/12/how-to-use-Adblock-Plus.html =>http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-389.html
確かに薄いというかフォントが細いです。 画面を大きくすると多少は読みやすくなります。 「Ctrl」+「＋」を同時押しすると大きくなります。戻す場合は「Ctrl」+「－」です。
どこからの情報かは分かりませんが、電話帳をアップロードしない限り、登録できないことはありません。 LINEと同様に電話番号認証を終えて登録完了となります。 仮に登録が終わった後、「カカともを自動登録」など電話帳にアクセス権限が必要な場合は最初から聞いてくるので、心配することはありません。 http://matome.naver.jp/odai/2135806717775918401/2135806783075978203 上記、サイトに「■登録後にやっておきたい設定」をご確認ください。
マイページに入っておしらせというのがあるので、お知らせ一覧と言うのがあるのでそこも入ると数字は消えますよ、私も数日悩みました。笑
現状、ガラケー(=フィーチャーフォン)向けのカカオトークは提供されていないようですね…。 2013年9月と古い公式ブログの記事ですが、以下のようにフィーチャーフォンに未対応という記載が見受けられます。 >スマートフォンからフィーチャーフォン（一般携帯）に機種変更後、 >以前のカカオトークを退会したい場合は >カカオトーク公式サイトのお問い合わせページにアクセスした後、 >各項目を入力してください。 ご存知かもしれませんが、LINEはフィーチャーフォンにも対応していますのでお相手にLINEは使えないか聞いてみるか、という感じでしょうか。
モバゲーはどうでしょうね？ スマートフォンなら可能です。 Wi-Fiという仕組みを利用して接続できます。 またはそちらの部屋にLan用差込口があれば無線Wi-Fiで接続出来ますから タブレット単体での利用はできます。 施設の人にLan用差込口があるか確認されてはいかがですか？ 大概のタブレットはWi-Fi対応になっていますが買う前に確認してください。
無印Tweenは分かりませんがOpenTweenならタブ作成→PublicSearchで検索することが出来ます
http://ure.pia.co.jp/articles/-/26525 たとえば、こういう特化型がいいと思います。
「もっと見る」をクリックしてら「新しいテーマでスレッドを作成」では？
OKWaveですか OKWebですか 教えて！gooですか OKWaveは2台で同じ回線で試してみましたがログインできました gooIDも今作って2台で同じ回線で試しましたがログインできました 教えて!gooまでは登録していませんので確認していません
＞http://www.skype.com/ja/features/caller-identification/ ＞自分の携帯番号を登録しておくと、その番号で「なりすまし発信」するようですね。 本日現在の日本では、「通知不可能」で着信するはずです。 Skypeのせいではなく、「国際電話着信等でなりすましの可能性がある番号は、非表示とする」という、日本側の規制によるものですが。 そのページの一番下に「発信者番号通知のサポート」というリンクがありますが、その先頭が次の文書です。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA1248/ ＞発信者番号通知とその設定方法について教えてください。 ＞発信者番号通知はどの国で利用できますか？ ＞ ＞ほとんどの国で、発信者番号通知に携帯電話番号やSkype番号を使用できます。 ＞ ＞携帯電話番号を使った発信者番号通知は、中国、香港、日本、韓国、メキシコを除く世界各国で利用できます。 …「日本」は、除かれているんです。 Skypeはルクセンブルクに本社を置く企業ですから、上記Webページは、外国語で「(全世界において)一般的には番号通知可能」と書いてあったものがそのまま日本語訳されて、掲載されたものと思われます。 日本はその「番号通知できない例外」になっちゃってるんですね…。 日本の050Skype番号は確かFusion Communicationsあたりからもらってたと思うので、050番号ならば番号通知されても良い気がするんですけどねぇ? もらった050番号を、直接Fusion Communications経由で発信するのではなく、携帯番号と同じ「なりすまし方式」によって通知しているので、非表示になってしまうのかもしれません。
>今、韓国語とスペイン語を勉強中。 I am now studying Korean and Spanish. >趣味は音楽です Music is my hobby. ※ただ、音楽の何が好きなのか具体的に言った方が相手にわかりやすいです。 例えば I like music both playing and listening.(私は音楽を演奏するのも聞くのも好きです） とか My hobby is listening to music.(音楽を聴くのが私の趣味です） といった具合です。 >勉強の為にもいろんな人と交流出来たら嬉しいです！ ↓ ※「勉強の為に」はなんの勉強かがわからないのと、特になくてもいいと思いますので I would like to communicate with other people [from different countries/ of different cultures]! (私は違った国の人たち/違った文化を持つ人たちと交流したいです！）←どちらでもご希望にあう方を使ってください。 >よろしくね！ Thank you! ※英語には「よろしくお願いします」の直訳に当たる言葉がないので、これでOKです。
こんばんは。 まずダウンロード自体は違法という訳ではありません。許可無くアッ プロードしたデータをダウンロードすることが違法（著作権侵害）の 可能性があるのであり、許可されたデータのダウンロードは問題ない のです。 CravingExplorerは単なるツールであり、許可されたもの・許可されて いないものの区別は行っていません。あくまで利用する人間の問題です。 ニコニコ動画やYoutubeはダウンロードを認めていません。これを無視 してダウンロードすればニコニコ動画やYoutubeの会員規約に触れると は思います（会員規約と法律は別者です）。 ダウンロードを認めていないサイトへのダウンロードのお手伝いという のは、会員規約に触れないのかどうなのかわかりませんが、判断を行う のはニコニコ動画やYoutubeであり、駄目なら会員規約違反なり業務妨害 等の対応をとるのではないでしょうか。（現状、彼らは定期的に仕様変 更してダウンロード出来ないようにしていますが、それを追従してCravingExploer も仕様変更しているようですが）。 >安全ですか？？ ニコニコ動画やYoutubeはダウンロードを認めていません。安全なので 使いましょうとはいえないと思います。
このサイトの方法を試してみましょうか。 http://pcclick.seesaa.net/article/404475929.html ※閲覧履歴やクッキーを消してもこの広告は消えません。
その御友人のアカウントの設定で、連携を解除する必要があります。 一度連係解除すれば、また自分で連携許可を出さない限り、勝手にtweetされることはありません。 本人のスマホから、ブラウザを使用し、WebのTwitterにアクセスしてください。 → https://twitter.com/ ログインしたら、あとは回答No.1に書かれた通りです。 ＞スマホの公式Twitterアプリで「ブロック／報告する」の操作を行った場合、 ＞勝手なツイートをしなくなったり、Twitter運営側でブロックしてくれるなどの効果はあるのでしょうか。 これはできますが、その効果が出た時は「『SPAMアカウント』として、アカウントそのものが凍結」されてしまいます。 都合よく、エロTweetのみを除去するようなことはしてくれません。 なんせ、一度本人に許可を受けて、本人の代わりとして、Tweetしているんですから、連携した本人の責任、とみなされてしまうわけです。 ご友人も、Twitter再開のためには新しいアカウントを取得することになりますが、そのようなSPAM行為を行った人間とみなされるので、アカウント取得できないなどの不利益を被る可能性があります。 やはり、本人に代わってやってあげるか、ご本人に、やってもらうしかありません。 代理で作業したなら、その後パスワードを変えてくれ、ということになるでしょう。
本当か嘘か簡易チェックするなら「差出人」になっている企業名、団体、弁護士事務所、電話番号、住所等 が記載されていると思います。それらを半角スペースで区切るように入力してｇｏｏｇｌｅ検索してみて下さい。同様の被害に遭われている方々の意見が上位に表示されれば「架空請求詐欺」と判断できるのでメールアドレスの＠マークを含めたドメインを受信拒否に設定する事を推奨します。 参考までに、以下の文面内容であるなら 架空請求詐欺ですので無視して下さい。 【法的手続き予告通知】 弊社から再三に渡り、インターネットサイト運営会社、総合コミュニティーサイトが有するインターネットサイト利用料金(サイト登録料・特典付きメールマガジン等)債権の弁済を求める通知をさせて頂いたにも関わらず未だに貴殿による、お支払もご連絡も頂いておりません。 よって、弊社としましては、提携弁護士等協力のもと『弁護士法第23条照会』による貴殿の個人情報調査等(携帯電話端末個体識別番号・身辺調査等含む)及び訴訟提起のうえ、貴殿に対する強制執行手続き(給料・銀行口座・動産・不動産の差し押さえ等含む)を開始させて頂きます。 訴訟提起においては、サイト利用規約第25条に記載のとおりの合意管轄裁判所への申し立てとなりますので、貴殿におかれましても当該裁判所への出廷を頂くことになります。 また、『刑法246条(詐欺罪)』及び『携帯電話不正利用防止法』等その他の法令に基づく告訴及び各監督官庁への申し立て等も併せて検討させて頂きます。 なお、各信用情報機関への登録もさせて頂きますので、今後、各種ローン・金銭の借入・マンション等の賃借・通信販売等の利用において制限がかかることを、予めご承知おきください。 ※メールでのご返答は受け付けておりませんので携帯電話からお電話ください。 (株)中村商事 tel0120-157-063 顧客担当・内山 東京都公安委員会 第30120801号 東京都調査業協会会員 1001号 代表取締役・中村 雄二 関連団体・社団法人 日本調査業協会 営業時間 平日 午前10時～午後7時迄 休業日 土、祝
そのご質問、コンビニではなぜ商品を売っているのでしょう。商品は買わずに、立ち読みだけしないので、うっとうしくて仕方ありません、と言っているのと同じです。そして、その意味は２つあります。 SNSには、大きく２種類あります。ひとつは、ニフティにかつてあった掲示板や昔のmixiなど、使いたい人に提供するサービス。ブログなど、特定のサービスに入らなくても使えるものも、使い方によっては、そう言えるかも。WEBの仕組み自体がハイパーリンクなどを大きく使えるようにしたもので、科学論文などの共有に使うものでした。インターネットの基本的な機能なわけです。 もう一つは、Facebookなど、出会いを重視したものですね。流行りのSNSは、すべてこちらです。Facebookは大学生が講義の情報などを共有するために作られたのが出だしで、つながるための仕組みです。 SNSってな～に、という場合、会員同士をつなげる仕組み　という、ご質問者さんが鬱陶しいと感じる仕掛けそのものが存在意義なんですね。 で、Facebook、LINEなどの利用規約やそれに付属して入会時に契約する文面は読まれたことはありますが？　 会員情報自体が、彼らの収入源です。広告で儲けているGoogleとの違いはそこにあります。Facebookの場合、スマホやパソコンの住所録を吸い上げたり、IPアドレスなどの情報や記入した内容から見つけた情報などのLINEなどでも取得される情報だけでなく、インターネット上に流れる画像、動画を取得して、会員の顔情報と照らし合わせて会員を見つける、という仕組みも持っています。 利用料として、これらを自由に使ってもいいよ、という許諾を与えているので、この２つについては、ご質問の後半のお話も合っていると思いますよ。
>>2ch.scとは具体的にどう違うのでしょうか？ 管理者が違います　転載に対してはnetの方が厳しいです >>料金が発生したりするのでしょうか？ 普通に使って発生することはないです 他にopen2chもありますけど、人気はないと思います
XP(xeroderma pigmentosum)＝色素性乾皮症 まとめサイト http://blog.livedoor.jp/wordroom/archives/50953885.html http://blog.livedoor.jp/wordroom/archives/50959002.html 動画 https://www.youtube.com/watch?v=YAgnpKh0mWo https://www.youtube.com/watch?v=54-2kIE41Uk
ネット上に限らず、そういう類の方々には対処法などありません。 ただ、なるべく関わらないようにして、そのことは忘れてしまうよう努力しましょう。 彼らに怒れば、ますます喜びます。（彼らはそれが楽しくてしょうがないのですから） 自分とは違う別のいきものだと思ったほうがいいです。
そのゲーム内でチャットルームなりグループなり作って語り合えば出来るんじゃない。 もしくは２ちゃんで。
無い 　個人のサイトですと書いて作ってあるサイトは無いから
実際問題 機種変でなく電話番号を変えない限り 入会は、難しいでしょうね・・・ 　そして、仮に何らかの方法で 入会できたとしても、同じような 規約違反をした場合　再度「強制退会」となるでしょう
facebookやTwitterも広告の効率を上げるためのさまざまな取り組みはしています。 例えば現在twitterでは、Amazonの商品紹介にタグをつけて返信するだけで商品がカートに入る機能がありますし、タイムライン上に、アプリのインストールボタン付き広告を、ユーザーの興味の分析結果に合わせて配信しています。 またtwitterとfacebookは今年夏ごろから商品の直接購入ボタンの試用を開始しています。 http://solomolab.moduleapps.com/twitter-buy-botton/ 日本で開始するには、決済方法や提携企業の問題が解決されてからということになるでしょう。 GunosyはYahooなどの国内向けのポータルサイトの部類であって、ニュースや小ネタなどの情報を囲い込んで提供し、広告収入を得ることを目的としています。 いままでは情報を囲い込んでいたものをサービスや商品にまで広げて、あるサービスや商品を知らなかった消費者に周知したり、消費者の選択の余地を排除したりすることで、利益につなげようというものです。 コミュニティを提供して広告収入を得ているfacebook、twitterのような海外SNSや、日常必需的なプラットフォームとして日本で成功したともいえるLINEとは、思想は異なるのではないでしょうか。
>自分のアカウントとは別にもうひとつ別のアカウントを作成することはできるのでしょうか？ 普通にアカウントを作れば、何個でも作れますよ。アカウントを作らなくともページを作ると、1つのアカウントで別名でも投稿できるようになりますが、おそらくあなたには難しすぎるでしょう。まずはもう一つアカウントを普通に作ることを試みてください。 >なかなかできなくて 何がどうできないのでしょうか？
ペアーズは利用していませんが、もし登録するとしたら、ビジネス用のfacebookアカウントとは別にした方がいいでしょうね。 ペアーズの仕組みは分かりませんが、facebook自体に登録するときに生年月日など基本的な情報はfacebookに取られます。 ビジネス用のアカウントを作るとすれば、あなたはそこに自分の経歴などを載せると思いますので、個人情報がほぼ全て分かるようなものです。 それを彼女探しの方に使うと、何かあった時にとても不用心になると思います。 プライベートのアカウントをとるのがいいかもしれませんね。 ご参考までにどうぞ。
A.No4です。 最後です。 次のページを登録してみてください。 https://www.google.com/?hl=en&gws_rd=ssl cookieの削除は、こちらです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014191
＞事前に使っていいですか？とかNAVERの人から連絡があって乗せているんでしょうか？ いいえ。 「まとめている人」も一般人です。 NAVERは、単に「場所を貸し出しているだけ」です。 「まとめている人」は「自分で収集した情報を、日記のように掲載しているだけ」です。 なので、元ネタを書いている人に掲載許可なんか取りません。好き勝手に自由に掲載しています。 ＞もし、NAVERまとめから削除してほしいならしてくれるんでしょうか？ NAVERは「単に場所を貸し出しているだけ」なので、削除依頼は受け付けていません。「NAVERに削除する権限も権利もない」からです。 消して欲しい場合は「情報を収集して掲載した人」に、直接お願いするしかありませんが、削除依頼に応じる人は皆無です。 ツイッターでの発言は「公共に向けての発言」なので「一旦行った発言は、発言者が死ぬまで責任を持たなければならない」です。 「ツイッターから消して、無かった事にする」は、許されないのです。なので、どこかのまとめサイトに掲載されてしまったら「消して」は通用しません。 まとめを行った人は「公開された物を拾って来ただけ」なので「削除する責任も義務も無い」のです。 なので「一旦どっかのまとめサイトに載せられたら、二度と消して貰えない」と思って、ツイッター等では慎重に発言しましょう。
カーソルを自分のコメントに持って行くと編集というリンクが現れますから、それをクリックすると編集できます。 ただし、日時は最初にコメントした日のようです。
小説家になろうなどの、 ＷＥＢ上のサイトはどうでしょうか？ ＵＲＬ参照してみて下さい。
「退会」する方法は http://nanapi.jp/25829/ 「円満」はその人の「友だち関係」によるのでなんとも言えません。
＞・家のPCにおいて何かアプリケーションをダウンロードする必要があるのですかそうであればドノソフトがベストなんでしょう Windowsであるなら、IE8以降であればRSSリーダーが標準で搭載されていますので、それを使うと言うことも可能ですが、レイアウト等弄れませんので、別途RSSリーダーをインストールして利用する方が、使い勝手は良いと思います。 ＞・自分のメールアドレスなどにその情報が飛んでくるのでしょうか ＞外出先やじたくのＰＣの前でもそれが必要ですね！そうするには RSSリーダーは、定期的にそのサイトにアクセスしてRSS情報（フィード情報）を確認します。 フィード情報に更新があった場合は、変更された情報（更新された情報）をRSSリーダーに表示します。 RSSリーダーはパソコンだけでなく、携帯電話やスマートフォンのアプリもいくつもありますので、外出時はそれらを利用すると言うのが一般的です。 ＞・好きなブログのRSSをクリックしてもその一覧がでてくるだけでどのようにそれを ＞操作・設定すれば自動的に自分がそれを何を解してわかるのでしょう RSSフィードをRSSリーダーで「購読」する必要があります。 「購読」と言っても料金が発生するものではなく、「リーダーに情報を登録すること」だと思って下さい。 お気に入りにWebサイトを登録するのと同じような意味です。 IEのRSSリーダーの場合、RSSフィードが表示された状態で、画面上部タイトル帯内にある「このフィードを購読する」をクリックすると登録されます。 登録されたサイトのRSSフィードは、お気に入り欄に表示される「フィード」に表示され、未読があるとサイトタイトルが太文字で表示されます。 ＞・RSSリーダーがそのツールのような気がしますがその種類はたくさんあるようでどれを選択したらよいかわかりません IE標準のRSSリーダーはお世辞にも使いやすいとは言えませんので、ほかのソフトを利用したほうがよいでしょう。 RSSリーダーによって、追加された情報のタイトルと更新日時のみ表示したり、概要まで表示したり、本文まで表示したり、と様々ですので、表示する情報をある程度カスタマイズできるRSSリーダーを利用する方がよいでしょうね。 添付画像はOK Wave/デジタルライフ　カテゴリのRSSフィードを、IE9のRSSリーダーで表示したものです。
ご指定の二つのサイトをチェックしてみましたが、Friends in Japanというサイトの日本語ページを一番下までいくと、右下にpowered by Worldfriends「Worldfriendsによって運営されている」という表示があります。 で、Friends in JapanとWorld friends、両方のサイトの会社概要を開いてみましたところ、まったく同一。つまりひとつの運営会社が両方のサイトを持っているということです。 それぞれのサイトのトップページに、Friends in Japanは2006年開設、World friendsは10年以上にわたる運営実績とありますので、最初に作られたのがWorld friends,そして日本での会員増加に特化して後から作られたのがFriends in Japanと考えて宜しいでしょう。 >私のプロフィールも勝手にWorld Friendsにも掲載されているのでしょうか？ 実際にご指定のSNSを使っていないので、あくまで推測ですが、Friends in Japanの「収集した個人情報を共有する相手について」の中に、「弊社は協力関係にある第三者とユーザー情報を共有することがあります」と書かれてありますので、同じ会社が運営している似たようなサイトですから、当然情報が共有される、つまりあなたのプロフィールはWorld Friendsにも掲載されると考える方が宜しいでしょう。
ラインじゃないですね……。 普通は緑電話というと、公衆電話のことですが、自分の緑電話とははたしてどういった意味なのか……。うーん、相手が誤用しているだけかもしれないですし、確認してみた方がいいと思います。
届かないです、手動でセンターに読みに行く（再受信）しますが、文字数制限は、変わりません。 相手さんに文字数を聞いて文字数を減らすか、Eメールで送ってください
「実名で登録してください」と言うのは管理人の自由ですが、申請されたものが本物かどうか確認する手間がとんでもなくかかるでしょう。 個人レベルでやるとすれば、登録された住所・氏名にパスワードを書いたはがきを郵送して、それが入力したら本会員になる、とかでしょうか? でも住所と苗字まであってれば、名前が多少間違ってても届きますからねぇ…。これでは確認したことになりません。(その人の実在証明にはなりますが) 「登録したら住民票か戸籍謄本(コピー不可)を送ってください」までやれば、大丈夫ですかね。 当然書類の取得費用や送料もキャッシュバックしないと、誰も登録しないでしょう。 費用を負担してあげたとしても、そんな書類を提出しなきゃいけないところに登録しようという人が出るのかどうか……。 ---- まあ現実的には、面識のある仲間だけで使うSNSを立ち上げて、「みんな本名で登録してね」ってあたりなら、可能だと思います。 それ以上だと、ちょっと…? 何の目的で本名登録をさせたいのでしょうか…。
>足跡のような履歴は残るのでしょうか？ 今現在、Facebook同様足跡機能はないです。
インスタグラムをfacebookアカウントに紐づけていなければバレることはないでしょう。 現在は紐付けておらず、アドレスも普段使いのものじゃないと思いますのでバレる心配はないと言えます。
　 連絡をする度に50ポイント取られるでしょ、そして0ポイントになれば連絡できなくなる 連絡するためにはポイントを買わなければならない 連絡すると 口座番号を教えてくれ 名前を教えてくれ 送金限度額がされてないか教えてくれ 生年月日を教えてくれ 口座確認に小額を送ったから入金を確認してくれ ・・・・・・・・・・・・・ こんな感じで延々と連絡を続けてくる つまり、連絡のためのポイントを買わせるのが目的です 　
＞無料→怪しい！ それ言ったらこのサイト、OKWaveも無料ですね。超、怪しい～(笑)！ 無料サイトの収益システムは大きく2つ。広告と課金誘導です。 ＞広告 まあコレについては改めて解説する必要は無いですね。資本主義社会の基本と言うか必要悪？ ＞課金誘導 平たく言うと「有料会員になるともっと凄い事が…！○○で××なムフフが～♪」みたいなシステムの事。 やらない人にはにわかに信じ難い事でしょうが。課金Userって1人で数百万単位で課金する人が多いんです。1回お試しで500円分ポチ～て人は実は少数派。まあそれを上から目線で情弱と嘲笑うのもイイかもしれませんが…。webサービスも元を辿れば必ず最後は何がしかのお金がかかって、それでサービスの基盤が成り立っているのです。 ですので究極的には我々、webサービスを管理運用する側の人間も、常に彼ら「情弱」の方を向いてサービスや技術の開発を行っています。意識の高い人は必要無いんです。ハッキリ言ってwebの発展には邪魔。 P.S. 上記例はあくまで「健全優良サイト」の例です。いわゆる893や大陸系がケツを持ってる場合はこの限りではありません。 後、説明がややこしいんで割愛しますが。いわゆる出会い系の桜さんは法律的にはシロです。何て言うか…パチンコの3店方式みたいな？とにかく桜に関してはK札がOKだとお墨付きを出しています。なので基本、桜が自生していないサイトは無いと考えてください。 ただし天然物と養殖物の比率は場所によって様々。100対1の所も有れば、23対1くらいの所も。後、中の管理logを見れないと、外からは何も分からないし天然養殖の区別も、ハッキリ言ってプロでも全く見分けが付かないので。追加質問はご遠慮ください。
＞＞自分の押した「いいね！(ハート)」は公開されていますか？ ⇒フォロワーには最新8件のいいねが公開されています。 ＞＞投稿する写真は、自分の撮ったものだけですか！？ 自分のものだけです。 ＞＞自分のお気に入りの写真をアップしてもいいのでしょうか？ 著作権や、使用許可が取れている写真に関してはOKでしょう。
今のところスマートフォン専用だそうです。
＞PCのスカイプで通話中などに、PCで動画を見たり、音楽を聴いたり、何かを検索したりはできるのですか？ 個人的には、動画再生、音楽再生、ウェブサイトで検索って出来て当たり前だと思いますが・・・ 普通にやっていますけどね 出来なかったこと、SkypeやっているPCの部品交換（シャットダウンしなければならないから） Microsoft Updateの完了（リブートを行う必用があるから。　インストールぐらいは出来る） UACを求めるインストールも出来たはず ＞音楽を聴く場合、その音楽の音は通話中の相手に聞こえるのですか？ マイクからひらうことが出来る音は相手に聞こえる よって、キーの入力音も相手に聞こえますｗ
いくつか手軽にできる方法としては・・・ 一番のおすすめはMicrosoftが提供する「OneDrive」の利用ですね。 無料で15GBのオンラインストレージとして利用でき、フォルダーを会員の皆さんと共有設定することで、写真やファイルの共有が出来るようになります。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/skydrive-to-onedrive Windows8.1ではOSに統合され、エクスプローラー上で普通のフォルダーを操作するのとほぼ同様な操作が可能です。 もちろんそれ以前のバージョンのWindowsやスマホ等でも利用できます。 もうひとつは・・・ Facebookを利用しているなら、「グループ」を作って非公開とし、会員のみ閲覧可能にするやり方もいいでしょう。 これでも各種ファイルのアップロードや写真の掲載も可能ですし、会員の方々がコメントを書き込むことも出来ます。
#1です 補足を読ませていただきました。 ＞独り言をぶつぶつ呟く程度です。 とすれば、Twitter（つぶやき）がベストな選択でしょう。 http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step1
同じnoftyでも、接続会員とそうでない会員があります。だから、質問者さんがどちらへ登録しようとしているのか分からないと正確な回答はできませんよ。後者の場合、コンテンツの利用料金の話かもしれません。
私は柴田初美です、さてアナタは柴田初美と言う名前を信じますでしょうか、 信じないよね、同一の県内であっても同姓同名の持ち主は何人もいます。 困っているのですぐに回答をお願いします、と言う様な問題じゃないでしょう。
はい。その通りです。 他のパソコンでも、自分のgoogleのアカウントでログインすればGmailで自分のメールが確認出来ます。
フェイスブックには足あと機能はありませんよ なので、相手には質問者さんが閲覧したことは分かりません 足あとに似た機能を付ける非公式のアプリがあるようですが、個人を特定するほどの機能ではないようです
同じような質問例は、単純にSkypeのソフトをインストールしていないで ウェブブラウザーでSkypeのサイトのサインインを行なっただけという例があったようです。 SkypeはLinux版もあるソフトですが、プロプライエタリーソフトウェアであり Microsoft社がSkypeを買収したこともあって、Linux版はバージョンアップが止まっています。 LinuxでSkypeのサイトに訪れ、ダウンロードを選択すれば Linux版が提示されますが、Ubuntuであれば ソフトウェアセンターでSkypeを探せば、普通に見つかりますし ダウンロードとインストールが半自動で行われます。 その過程で、依存する他のパッケージもインストールされるので Skypeのサイトからダウンロードするよりも、手軽に導入できます。 なお、Ubuntuには13.1というバージョンがありません。 13.10であれば、すでにサポート期間を終えています。 Ubuntuは半年ごとのリリースを行ない、基本的には9ヶ月のサポート期間となっています。 最新版を追いかけない人、安定を求める人のためには LTSと呼ばれる、長期サポート版が提供されています。 最新のLTSは14.04LTSで、その前は12.04LTS Ubuntuの場合はLTSは5年サポートとなっており このどちらかを導入することが好ましいので 利用しているPCにおいて 14.04LTSへのアップグレードに障害が無いかを確認してみましょう。 13.10でも普通にソフトウェアセンターやapt-getコマンドで Skypeのソフトをインストールできますが セキュリティ上の問題が生じるため、推奨できません。
アメブロ？ アメブロサーバーがアップロード保存に失敗しているだけかも。 これとか http://ameblo.jp/nata---sha/entry-11522530097.html http://ameblo.jp/amebaskin/entry-11038734330.html
ステマでしょ？？ これだけの情報化社会。よくあることです。
1 LINEとカカオトークの違いはなんですか？？ ＞＞運営会社が違います。 　　どちらもメッセンジャーなのでできることは、微妙な違いこそあれ一緒です。 2 何個のSNSを利用していますか？ ＞＞10個位です。 3 たくさんあるなかで一番いい又は人気のSNSはなんですか？？ ＞＞人気なのはfacebookです。一番いいというのはなかなか選べません。それぞれに特徴があり用途が違います。　　例えば写真共有SNS、コスプレ専門SNS、学校関係者SNS等々…。
別にyoutubeが個人情報を晒しているとかじゃないのは最初に理解しましょう。 コメント欄が、匿名だとそれこそ2chみたいに荒らされたから、本名登録が必要になっただけです。 そういう行為をしなければ、別に問題無いでしょ? まぁ、本名公開しなくても荒らしを防げるようになったという事で本名公開が必須ではなくなりますけど。 >本人は気づいているのか、いないのか……。 この記事書いたライターの常識を疑う内容ですね。
アカウントを登録後に既存の Gmail アドレスに変更することはできません。（Google アカウントに新しい Gmail アドレスを追加することは可） 参考URL
スマホだと思ってました。PC版はこちらの方のはどうですか？ 何ページかにわたって詳しく書かれています。
http://mixi.jp/help.pl?mode=item&item=47 変更手順 4.ログイン情報ページの「登録メールアドレス」の欄に新しいメールアドレスを入力し、 「入力内容を確認する」ボタンをクリックします。 まず登録メールアドレスを変更しなければログインアドレスは変更できません。 質問見たらパスワードの変更ですか？ パスワードの変更とログインアドレスの変更は一緒じゃないですよ？ パスワードだけ変更したいならログインパスワードに新しいパスワードを入力してください。 ログインアドレスも変更したりならまず登録メールアドレスの変更からです。
Windows用のを入れてみましたが、 CALLING PHONES requires ooVoo credits. Purchase credits to enjoy low rate phone calls to landlines and mobile phones. と出たので、なんか買わないと使えないみたいです。 かけさきはどこでもいけそうです。お金がかかるだけで。多分高い。
これかな。 スナップチャットとは？消えちゃう？写真/動画共有サービスをチェック！ http://www.belka.co.jp/entry-1581/ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.snapchat.android https://itunes.apple.com/jp/app/snapchat/id447188370?mt=8
ここから質問できませんか？ 簡単に探せましたが・・・ http://helps.ameba.jp/autofaq/help/inquiry/inq_form.php
桜じゃなくて、本間もんが相手をしてくれるとしても、メールの送受信1回で５６０円とはねー。仮に相手から1日に何通も送られてきたらどうしますか？ 一日１０通いやおう無しに送られてきたら、それだけで３６００円になりますよ。 こんなとこでのんきに桜の手口かなんて聞いていないで、さっさと解約を！
＞限定公開 Youtubeの「限定公開」の動画はURLを知らない人には見られません。検索にも掛からなくなります。Youtube動画を見終わった後に表示される「おすすめ」にも一切表示されません。チャンネル登録者と言えどそれは同じで、何らかの方法でURLを直に教えて貰わないと見ることは出来ません。 ＞チャンネル登録者 これはあくまでもUser自身の判断に委ねられているので、チャンネル管理者の方でいわゆるブロックや事後承認みたいな機能はありません。唯一、それらしい事は設定で「自分のチャンネルを "おすすめ" に表示させない」を選ぶくらいです。この設定をONにしていても自動的にチャンネル宣伝がOFFになるだけで、Userが動画の投稿者リンクなどから自力で探して訪問＆登録する事を禁止する事は一切出来ません。 P.S. Youtubeは広く世界へ公開された動画投稿サイトです。何か秘密の試写会的な事をやりたければ、他のサービスを利用すべきです。
ネット上で実名を出すのは、それなりのリスクを伴います。 自分が言った言葉全てに責任を持たなければなりません。 昔のカキコだから忘れてとか、なかったことにしてとは世間が許してくれません。 それを承知で書き込みするのですから、人々の信用度は上がります。 まぁ、まだネット発信が始まってから日が浅く まだ上手く使いこなせていない人々もおられるようですが。 ハンドルネーム強制はネチケットにはならないと思います。 実名で書くか、ハンドルネームで書くかは各自にお任せします。 でも、発信した言葉には全て責任をとる覚悟は必要です。
これは顔文字の１つです。 []が顔の輪郭、－◎がメガネ、：：が汗、ノが手を挙げている所です。 知り合いに「よお！」とか「やあ！」って手を挙げる仕草の絵文字がノになります。 これがへの場合、手を挙げていない合図で、主にアンケート等で使用します。 (例）「◯◯に賛成の人」 ノ＝賛成、へ＝反対。この様に使用します。 ちなみにカタカナでノとシを並べて描かれている場合のノシは手を振ってる仕草を表す絵文字です。 別れの時の「バイバーイ」の手の振りの再現だと思って下さい。
問題はあります ただ 物事の判断が付きにくい馬鹿な子供が安易なネット道具を使って 調子こいた投稿がアホみたいに多いので そんなの一々取り締まってられないって事です 投稿者が有名だったり地位があったり色々目立つ人物で 同じようにネットで無駄に叩く事を生きがいにしてる人達が炎上でもさせれば お上も動きますが 基本たまたま一回だけ張った位のどこの馬の骨とも分からないガキ相手に 通報程度じゃ正直相手にもされません 本気で訴える気力もおきないでしょ？ 質問者本人が言ってますが 他人だからどうでも良いんだけど これにつきます
＞ブログについている（もしくは忍者ツールなどをつけて）アクセス解析を見れば、訪問者の訪れた時間帯、滞在時間、見たページ、OSやブラウザの種類、プロバイダ、訪問者IDやIPアドレス、アクセスした地域が詳しく一覧できる…とのことですね。 訪問者の訪れた時間帯、滞在時間、見たページ、OSやブラウザの種類、プロバイダ、IPアドレス、アクセスした地域は判ります。 これらの情報は、閲覧者のブラウザが相手のサイトに送信していますからね。 訪問者IDは、閲覧している先のサイトのユーザーIDなどの事で、サイトにログインしないと閲覧できない場所では「そのサイトでのID」が必要なのは当たり前です。 忍者ツールやアクセス解析ってのは「閲覧者がサイトに送信するのが１００％当たり前の情報を、サイトの開設者が後から一覧して見られるようにしただけの物」であって、その情報を元に「閲覧者が過去に何をして、今何をしているか」なんて、判る訳がありません。 ＞以前に、忍者ツールをつけていれば、その人が（過去に？）どんなサイトを見ていたかなど、すべて分かってしまうと聞いたことがあります。 それは嘘です。あり得ません。 ＞(1)私のPC（スマホ）上の行動が知られているか？ ブログのアクセス解析や忍者ツールだけでは、何も知る事が出来ません。 一番危険なのは、貴方自身があちこちに書き込む「近況報告」です。 質問文に書かれている「Aさん」が、偶然に「貴方のLINEのID」や「貴方のTwitterのID」を知ったとします。 貴方は「Aさんが見ている」と知らずに「今、○○に居て、××してます」とTwitterで呟けば、居場所と行動がAさんにバレます。 ＞(2)知られているとしたらどう対処したらいいか 知られては居ないと思いますが、知られても「どうにもできない」です。
非常に難しい問題を含んご質問です。 自己顕示欲がなせる結果だ、と一括りにして済ませることでは解決が難しい問題です。 日本人特有ではありませんが、日本では比較的頻繁に見られる現象ではあります。 日本人は自己主張が下手な上に議論下手という特性があり、この特性が現象を加速していることは間違いないでしょう。 ＳＮＳの世界というのは、時には映像が使われますが、言語情報のみの世界だということです。 これに匿名性というものが加わっています。 相手が何者であるのか分からない状態で言語にのみ頼った社会というのは人類にとっては初めて経験する社会です。 社会の秩序を維持する「規範」も「倫理」も確立されていません。 リアル社会の「規範」や「倫理」を適用させる手法が未だ確立されていません。 いうなれば、野蛮な原始人どうしの社会の様相を呈しています。 ご参考までに以下のサイトがありますので、一度目を通してみて下さい。 釣り質問の見分け方について。 (1/2) - このQ&Aコミュニティーについて ... oshiete.goo.ne.jp/qa/7934085.html 更にこのようなサイトもあります。 「釣り」最新質問一覧 - 質問！ITmedia www.itmedia.co.jp/qa/fishing.html ご質問の趣旨である、なぜこのような行為を行うのか、という点については、「祭り」、「荒らし」、「炎上」などと呼ばれる現象に対する研究が続けられています。 「釣」り」であれ、「祭り」、「荒らし」、「炎上」であれ社会心理学的には同じ部類の行動です。 社会心理学的見地からであれば、海外でも同様な行為は見受けられます。 ＳＮＳが早くから普及したアメリカで盛んに研究が進められています。 イ ンターネッ トにおける 「ブログ炎上」 に関する一考察 - 慶應義塾大学 ... koara.lib.keio.ac.jp/xoonips/modules/xoonips/download.php?ko... ウェブ 7 千葉 和矢 ちば かずや 空間における炎上の社会学―意図を超え ... www.shd.chiba-u.jp/wp-content/uploads/2012/04/2011-231-3.pdf これ等のサイトの中に下記のような現象心理の説明もあります。 〇「誰が何を書き込んだかなどどうせわからないのだから、やりたい放題やってやれ」という勝手な行動の連鎖によって生じたものであれば、それは没個性化の所産であると言える・・・ また社会心理学者以外の人達も議論をしています。 ネット発「動員の革命」は日本を変えるのか - 中央公論.jp www.chuokoron.jp/2011/11/post_107.html このサイトの議論の中に下記のような意見もあります。 〇仕事が順調でプライベートも充実している人は、わざわざ人を貶めることにエネルギーを注ぎ込まないだろうなとは思うんです。・・・自分自身の人生がすごく苦しいのかもしれない。そしてそんな人たちが世の中にたくさんいるのは、社会としては非常にまずいことだと思うんです。 〇また難しいのは、ネット上で嫌韓話をしている人がみんな、社会的に恵まれていないような人かというと、そういうわけでもないことです。お金持ちの人も、新聞嫌いやテレビ嫌いからネットにどっぷり浸かっていく場合もあります。 〇それでアンディ・ウォーホルの「一五分間だけなら、今は誰でも有名になれる時代が来る」（〝15 minutes of fame〟）という言葉がよく引用されたわけですが・・・ 回答にはなりませんでしたが、何かの参考になれば幸いです。
こんにちは。 ＞フォロワーになる方法 (1)　instagramを起動する (2)　画面の下に並んでいるアイコンの左から2番目にある星形のアイコンをタップする (3)　表示された画面上部に検索窓があるので、そこにフォローしたい（=フォロワーになりたい）人のアカウントを入力する ※アカウントが判らないと特定の人を見つけるのは難しいので、事前にアカウント名を確認してください (4)　検索結果が表示されるので、該当のものをタップする (5)　相手のプロフィールページが表示されるので、その中にある「フォローする」ボタンをタップする 以上で相手をフォローする（フォロワーになる）ことが出来ます。 ＞フォロワーって何？ instagramには毎日大量の画像がアップされますので、その中から特定の人の画像をいちいち探すのは大変です。 誰かのアカウントをフォロー（＝フォロワーになる）しておけば、その人が新しい写真を投稿するとすぐに自分のホーム（画面下のアイコンの一番左、家のマーク）に表示されるようになるので探しに行かなくても済むということです。 ※ホームにはフォローした人と自分で投稿した画像しか表示されません。 以上、ご参考まで。
メールのソース(途中の経由送受信サーバアドレスや送受信日時)を表示して確認する事が出来ます。 途中のサーバ等を経由時には、現地時間と時間帯情報がペアで伝えられています。　 (グリニッチ標準時とのずれ、例えば日本は+0900, シンガポールは+0800, ドイツは+0100?) それを元に送信時間を受け取り側の時間に換算して表示されるようになっているようです。 サンダーバードの例では、受信メールの右上の　"その他の操作"　をクリックして　"ソースを表示" を確認下さい。 例えば次のように送信日時は伝えられています。 Received: from vodien.7star.net (server2.mimaki-family.com [103.9.100.89] (may be forged)) by conmx501.nifty.com with ESMTP id rBA6xQrh016433 for <xxx99999@nifty.com>; Tue, 10 Dec 2013 15:59:27 +0900
そういう問題こそサポートに聞かれてはいかがでしょうか。 知り合いにもASOBO利用している女性がいますが 特に制限の事はいってませんでしたよ。 その方は換金というよりアイテム系が多いみたいでしたけれど
使用しているOSは何ですか。 XPの場合、Windows Update を起動し、「オプションの更新プログラム」のなかから、「ルート証明書の更新」を実行すると良いかもしれません。 というか、XPだったら、セキュリティ修正プログラムは終了ですので、Windows Update ででてくる「重要な更新」はすべてインストールすべきですね。
うーん　あなたにはやりたいこととか趣味とかはゼロなんですかね。 何か一つくらいはあると思うのですが。 はっきり言ってSNSは時間の無駄です。 自分の知りたい情報がすぐ分かる、同じ趣味の人と繋がれるなどの利点はありますが、趣味がないならやっても面白くないと思いますよ。 それよりあなたには趣味を見つけてほしいです。 余計なお世話かもしれませんがその方がきっと楽しいですよ。
Facebook然り、Twitter然りですが、SNSで名前やプロフィールを偽る事自体は、犯罪ではありません。 例えば、アラフォー既婚男性である私が、偽名を使い、性別・年齢も変えてアカウントを取る事自体は可能だと思います。（私個人的には、面倒だし、メリットがないのでやりませんが） しかし、偽名を使い、或いは性別・年齢を変えてTwitterをして、何がしたいのか？ 実際、そういう人はTwitterには多いと思います。Twitterは実名、匿名、特に制限ありませんので。しかし、匿名の世界で本当の自分を隠していろんな人とやり取りしても、最初のうち仮に一時的に面白いと思う事があっても、いずれ飽きると思います。基本、匿名の世界でできる知り合いは匿名だけです。そして、その匿名の相手側も、偽名を使い、性別・年齢を変えてるかもしれません。また、匿名の傘に隠れて他人の揚げ足取り続ける人がTwitterの世界に増えすぎると、Twitterの世界自体、あんまり価値がなくなります。 他方、Facebookに関しては、実名を使わねばならないという規則の下で運用されています。芸能人や有名人を騙って偽アカウントが開設されるというケースはちょくちょく発生しますが、Facebook運用側がその通報を受けると偽アカウントは使用停止処分になります。 Facebookユーザ側は、こういう実名というルールがある程度守られているという安心感があるから、実名同士で友人達とコミュニケーションが取れます。お互いが実名を出しているから、それが歯止めとなり、匿名の世界とは違って比較的荒れにくく、不快な事を書く人が発生しにくいと思います。 但し、実名には実名ならではの動きにくさ、息苦しさみたいなものがあり、友達の数がある程度の数以上になると、当たり障りのない記事しか書けなくなったり、コメント欄に書く言葉も礼儀正しくせざるを得なくなり、結果として「Facebook疲れ」みたいな状態になる事も多いようです。 Twitter、Facebook、OKWave、Yahoo!等、いろいろありますが、SNS的なものって所詮はツールに過ぎないので、我々ユーザ側が工夫して使う事が大切だと思います。
もし、知り合いでしたら、Aさんへメッセージを送り、返信があったら、Bさん宛てにその内容の続きを送る。 最初のメッセージを知ってる内容の返信が返ってくれば、間違いない。
現在は普通に開けるようです。 →http://gtitter.com/ つい先ほど、管理人さんのお知らせがありましたので、システム障害だったようです。 ＞1分前 ID:管理人 ＞昨日からサーバー障害のため、ぐちったーに繋がりにくい状態が続いておりましたが、本日復旧いたしましたのでご報告いたします。皆様には大変ご迷惑をおかけいたしましたことを深くお詫び申し上げます。
私はラインをしているのでちゃんとした答えになってないかもしれませんがプレイストアからダウンロードできたはずですよ＾＾！
英語ができるのなら海外の医療系専門サイトに参加して質問すると良いと思います。 http://www.medicalforum.com/Home.aspx? 医療系のQ&Aサイトです。 http://ehealthforum.com/ もし英語ができないのならそのようなサイトを知っても意味がありませんので下記のようなサイトをオススメします。 http://naglly.com/archives/2008/12/post-201.php
こんにちは。 「regram」（http://regr.am/ ）という別サービスのようです。 下記ページで使い方が解説されています。 参照してみてください。 ■Instagramの写真をアレするregram http://blog.gaspanik.com/repost-instagram-photos-by-regram
フォローしているブログに更新があると表示されますよ。
「ジ・エンターテイナー」です。 http://www.youtube.com/watch?v=w5W-aPWACRY
出会いサイトの時点で一蓮托生とはいかないんじゃないでしょうか？ 逆に良さそうな人だと思って会って幻滅したら相手の意思に関係なく雲隠れ出来ますし。 ネットからの出会いは総じて都合が悪くなった時の逃げ場が存在してると思えば 良い人がたまたま見つかった時だけしっかりケジメつけてなんてのも都合がいい気がします…(笑) でも感情的には本気で気が合うと思ったなら即退会してて欲しいところですよね。 心中はすごく察することが出来るんです。ただツールがツールなので説得力はやや欠けます。 今後の展開なのですが、 出会いサイトをお互い使ってたことは退会を区切りにもう忘れたらどうでしょうか？ 気が合う二人が出会ってうまくやってるなら原点は大して重要じゃないです。 もっと広い展望を持って彼とこれから付き合っていく方がいい未来を築けると思います！
＞プロフィール画像の右のほうに「連絡先のみ」と出ています もしかして 自分が以前そのように設定したのかもしれませんが。。。 これで 連絡先にある人しか見れないということですか？ そのようです。 初期設定でそのようになっているようです。
他人の日常の情報が流れてくるのを、単純に、ふだん会えない相手の近況把握ととらえるか、そうでないかによって変わってきます。 私もプライベートでいろいろうまくいっていない時に、知人の情報（たいていは「リア充アピール」みたいなやつですよね）を目にして彼らと自分を比べてしまったり、余計にヘコんでしまったりということがありました。 また、私は知らない人から友達申請が来たことはないですが、たいして親しくない人からの友達申請に頭を悩ませてしまったこともあり。（まったく知らない人なわけではないぶん、無視するわけにもいかず・・・） そういうことに気疲れするのが嫌で、私の場合はFacebookだけ退会しました。 ＳＮＳ疲れとかＬＩＮＥ疲れなどという言葉があるように、誰にでも、リアルのみならずネット上でも繋がることにストレスを感じることはあると思います。 深く考えず、ＳＮＳから入ってくる情報に依存しすぎなければ楽しめるツールだと思います。 なにごともほどほどに、といったところでしょうか。
自分に対するつっこみですね。 「←」が、漫才における、ボケの頭をはたくようなニュアンスととらえてください。 寝不足だったから学校サボっちゃった←（オイオイ） が省略されて 寝不足だったから学校サボっちゃった← こうなります
ああ、エバーノートユーザーだと、そのままエバーノートのオススメに従って登録すると、パソコンやスマートフォンにある旧知の人たちに自動的に発信されるようです。しかも何回も。 LinkedInユーザーじゃない人にも発信されるので、戸惑いますよね。 相手も積極的なLinkedInユーザーでない場合もあるので、仲がいい関係なら、メールなどで本人に直接聞いてみても良いと思いますよ。 怪しい以前に、日本ではまだほとんど普及していないので、登録してもほとんど反応がないと思います。
個人の写真は有名無名問わず肖像権があり、本人に無断で掲載することはできません。 特にブログなど誰でも見る事ができる場合は、その画像が思わぬ所で個人情報を漏らすとも限りませんから、許可がでてないものは掲載しないのが普通です。 ですので、ご自身の危機意識はとても普通で最もな事だと思います。 しかし、この辺の意識が全くない方も多く、自分の画像はもちろん、子供の画像もそのまま掲載し、しかもブログには個人情報に繋がるような事を無自覚に書いている人も多いですね。 ご近所の公園名とか書き込んでいたら、それである程度の特定もできますから。 でもこう言う方々は、本当に何か自分が痛い目に遭わない限り「気にしすぎ、自意識過剰」といって受け入れません。 のれんに腕押しですから、ブログの管理会社に相談する方が早いですよ。 アメブロの場合は通報フォームがありますので、こちらから無断で写真を掲載されていると通報すれば、管理側の判断にはなりますが、受付られれば削除してもらえます。 http://helps.ameba.jp/inq/inquiry/vio
ビジネスモデルとしては、Facebookと同じで、個人情報を渡して、それの転売を許可して、無料で使うというものなので、お金の請求は無いはずですよ。 課金もし、情報の転売の許諾も求めるLINEよりはずっと正直な商売に見えます。 プライバシーポリシーが下記にありますが、LINEよりはよほど正直です。表現を難しくして真意を隠そうという点がありませんから。 http://www.kakao.co.jp/privacy/
ここもいいですよ。 http://answers.microsoft.com/ja-jp
元の文章を読んでないから想像ですが、 「BAはある程度回答が集まったらこちらで選ばせて頂きます」 という文が、誤解を招いたのかと。 取り方次第では言外に『・・・だからもっとアイデアを出すんだ、俺のために。BA欲しいだろ？』と言ってるように受け取れます。 あるいは『・・・あ、でもBAもらえなくても怨まないでね。１人にしかあげられないんだから。』と続くようにも感じられる文章です。 いずれにせよこれではあなたがまるで王様で、回答を寄せている回答者はBA欲しさにあなたに進言している家来のようです。 もちろんそんな意図はあなたにはまったくないんでしょうが、問題なのはあなたにそんな意図があるかないかではなく、受け取る側が「そういうふうに感じるかどうか」なのです。 Yahoo!知恵袋は私は利用したことないのですが、BAはこちら(質問した側)が選ぶものなのでしょう？ だったら「こちらで選ばせて頂きます」の文言は不要です。 助けを求めているハズのあなたが選ぶ側(つまり上の立場)になり、善意で回答を寄せている回答者さんたちが選ばれる側(つまり下の立場)になるわけですからね。 そういう場合には「選ぶ」とかいう単語は使わずに、「もう少し皆さんのご意見を伺いたいので、引き続きよろしくお願いいたします」でいいと思いますよ。 で、その中で一番良かった回答BA に選ぶ、と。 言い回しって、大切です。 いくら自分にそんな意志がなくても、相手がそう受け取ったらそういう意味になりますからね。 仕事でも、年下の上司が年上の部下を使う時など、「この仕事をやれ」ではなく、「この仕事、お願いできますか？」という表現を使います。 年下とはいえ上司が言うことですから、実質は命令です。 でも、ダイレクトに年下から「やれ」と言われりゃカチンときますが、「お願いできますか？」と言われたら「しょうがないな～」となり、カドが立たないという寸法です。
★SNS http://e-words.jp/w/SNS.html これに加えて以前は「出会い系サイト」と呼ばれるサイトも自らのSNSと主張しています。 OKWaveとそのパートナーサイトはSNSではありません。 OKWaveはもともと知識資産を構築することを目的としたサイトです。 ユーザー間の意図的な連絡のやりとりができないどころかそれを禁じている点 一人のユーザーが同一サイト内で複数のIDを無制限に取得できる点 などがSNSの概念とは大きく離れています。 さらに言えば、一つ一つの質疑が独立してぶつ切りとなっている状態はSocialともSocial Networkingとも言いがたいので、どう転んでもSNSではないでしょう。 質問者さんが主張するSNSはどう定義されますか？ それによって >断固としてSNSをやらない の理由が変わってきます。 わたしはmixiやFaceBookも出会い系サイトもやりません。 理由は「リアルで十分」で「リアルで手一杯」だから「ネットを使ってまで他者とのコミュニケーションを構築する暇がない」からです。
いいえ。 あくまでも「世代」でしょ？　流行を甘く見てはイケマセン。イチゴ世代と呼ばれる、１５歳女子を中心に、そこに群がる人達や企業が、大きなブームを作るのは、今後も日本では変わらないでしょう。でも、１５歳女子はいつまでも１５歳女子ではありません。そのブームを引っさげたまま年齢層が上がって行きます。 Twitterの１つ前の世代は、mixiです。その前はブログかな？ Facebookを使うアメリカの若い世代はグッと少ないそうです。そして、アメリカでも若い世代では新しいSNSが台頭しています。 おそらく、今後、世代ごとに利用するSNSの棲み分けが起きます。 でも、乗り換えをする人もいますが、多くは世代ごとに持ち上がるので、mixiも、Twitterも生き残っているわけです。 個人的な見解ですが、万が一、今後、Microsoftの端末がシェアを挙げていくシーンがあると、ひょっとしたら、LINEからブームが移るかも、と思っています。 モバイル端末のOS自体で、チャットも、メッセージも、動画も、通話も、すべてが無料でできて、端末どうしだけでなく、その端末購入後、１年とか３年の間、無料で固定電話にも通話ができるようになると、LINEって、どうなるのかな、と楽しみにしています。 環境が変わると、シェアを採る会社も変わるので、世代交代はこの後も続くんじゃないかな。 mixiを使っている人達を今の若い世代が見るのと同じような目で、５年後は、LINEを使っている人達を、新しい若い世代が見るんだと思いますよ。
＞ログイン制限 仔細は中の人じゃないので分かりかねますが…。恐らくは、最初のアカにブルフォーストアタックを掛けたため、pixiv側からIPで丸ごと弾かれてるのだと思われ。従って別のアカウントに切り替え様としても、大本の「IP制限」に引っ掛ってしまい、問答無用で他の全てのIDにも入れなくなってると思います。 とりあえず時間を空けて再ログインを試みるしか無いですが。どのくらいの時間で「IP制限」が解除されるかは未知数なので、何ともアドバイスのしようが無いです。1時間かもしれないし、1日かもしれない。それで焦って時間内にまたアクセスしてしまうと、そこからまた禁止時間がリセットされてやり直しになるので…。 基本、丸1日。つまりきっかり24時間以上、空けないと制限は解除されていないと考えるべきです（実際に何時間なのかは自分には分かりません）。 P.S. で、丸1日経って、喜び勇んで再アクセスしてみたものの…で、出来ない～ッ！！と言うのも良くあるパターンなので(笑)。その場合は、1度お使いのブラウザのcookie情報を削除して、それから再アクセスを試みてみてください。それでもダメなら、物理的にIP情報も変えてみる。つまりスマホか、外のインターネットカフェとかからアクセス！ 何とか首尾良く再アクセス出来たのなら。今度は力技でログイン出来るか試さずに、まずは公式のルートで「パスワードを忘れた方はこちら」をクリック。pixivでもページの一番下の方に、メニューが小さく表示されてたはずです。
ASOBOに実際に登録しています。 僕も変なサイトに意味わからないで3万くらい払わされて、 スパムの嵐って経験がありますので警戒してしまうお気持ちよく分かります。 ASOBOはよくある詐欺の出会い系サイトではないです。 ＳＮＳって感じですかね？近い？感じです。 不当な請求や身に覚えのない架空請求などは心配いりません。 登録して大丈夫です。 どうしても心配ならアプリ版をおすすめしますね。 普通にブラウザで登録すると携帯番号が必須になってしまいますが、 アプリ版なら携帯番号を入れる必要がないので！
フェアリーファンタジアは基本無料ですね！ はっきり言って1円も使わないで遊べますよ！ ただ課金すれば進めるのが楽ってだけの事です。 フェアリーファンタジアをやってるDMMはしっかりした企業なので変な請求や迷惑メールとかは無いです。
ASOBOは詐欺サイトではないです。 僕はASOBOで実際に会えて結婚しました。 最近では詐欺まがいの出会い系サイトが横行しているので不安なお気持ちご察しします。 ASOBOは知らない間に課金されてて意味わからない請求がくるというような詐欺出会い系みたいな事はありえません。 安心して大丈夫です。 料金も安いと思います。 多分一番安いのではないかと思います。 1ポイント10円で大体何をするにも0～5ptなんで。 スパムの心配もないです。 ASOBOは安いですがダラダラサイト内でメールしていても仕方ないので できるだけ早い段階で直アドを交換することです。 1000円～3000円くらいが目安です。 実践してる人のブログ見つけたので参考にどうぞ。 http://blog.livedoor.jp/yanagisawa2014/archives/1002031172.html
YYC（ワイワイシー）に実際に登録しています。 僕も変なサイトに意味わからないで3万くらい払わされて、 スパムの嵐って経験がありますので警戒してしまうお気持ちよく分かります。 YYC（ワイワイシー）はよくある詐欺の出会い系サイトではないです。 ＳＮＳって感じですかね？近い？感じです。 不当な請求や身に覚えのない架空請求などは心配いりません。 登録して大丈夫です。 どうしても心配ならアプリ版をおすすめしますね。 普通にブラウザで登録すると携帯番号が必須になってしまいますが、 アプリ版なら携帯番号を入れる必要がないので！ YYC（ワイワイシー）であった出来事をまとめてるサイトを見つけたので参考にどうぞ ↓ http://yyc2014.x.fc2.com/ 僕の場合はここからアプリ版で入ったので携帯番号は登録してません。
チャットサービスは近年色々あるので是非一番いいものを見つけて下さいね。 フォントは、ブラウザの設定で元から変えられるので、相手の方に教えて差し上げては。 http://www.akagami.jp/other/browser-font-change.html チャットワーク https://www.chatwork.com/ Googleハングアウト http://www.google.co.jp/hangouts/ Skype http://www.skype.com/ja/
文字数は変わりませんが、PC画面の右側に表示されている項目が、全て下の方に移動します。 見難いかも知れませんが、スマホのブラウザから見た状態のスクリーンショットを撮りましたので、ご覧下さい。
Fairy Fantasia（フェアリーファンタジア）は無料で出来ますよ＾＾ ＤＭＭ.comの無料会員に登録します。 住所や電話番号等は一切不要ですので、個人情報がバレてしまうことはありません。 不安でしたらメアド登録に使うアドレスを、ヤフアドやGmailの捨てアドで登録したらいいです。 Fairy Fantasia（フェアリーファンタジア）エロいですね、抜きゲーですよ。 登録して最初からお金を使わなくてもエロシーンを見ることができます。 有料ガチャで課金するとお金が掛かるのでそこだけ注意ですね。 Fairy Fantasia（フェアリーファンタジア）始めるのにもっと詳しく登録方法書いてるブログがあったので貼っておきますね。 ↓ http://blog.livedoor.jp/chloemama/archives/1001333064.html
はじめまして、こんばんは。 アメーバピグとかじゃなくてアクション系のオンラインゲームをやっていた女です。 私は全然おかしくないと思いますよ～。 私なんか、6年以上ネトゲ上で友達だった男性と ネトゲ上で結婚までしましたけど、 お互いのメアドとかも知らないし、電話したこともありませんでした。 単にリアルを重視することが無かったからだと…お互いにですが。 他にも友達はいましたが、知っていたとしても ブログのURLぐらいでした。 リアルで会うとか電話で話すとか皆してませんでした。 価値観の違いというヤツではないですかね。 自分がリアルの出会いを求めていないなら、その辺をハッキリ言った方が良いのでは？ …ってすでに言っていたらすみません。
こんにちは。 ＞自分の部屋を外国の旅行社に対して貸すことができるSNS こちらは「Airbnb」よいうアプリではないでしょうか？友人が使っていましたが、とても良いサービスだと言っていました。 https://www.airbnb.jp/ ＞自分がツアー案内人になり現地を紹介できるSNS（つたない英語でも可） こちらは「Meetrip」ですかね？ちょっと違うかな？ http://meetrip.to/ 参考になれば幸いです。
ゆーざー ゆーざーず 使う人、利用者。
「知り合い『かも』」ですから、知らない人が出ることもあります。 で、この「知り合いかも」は、あなたの電話帳に関係なく、友人の電話帳の繋がりをもとに、表示されています。 例えば、あなたが知り合いA,B,Cさんを登録したときに、 ・Aさんの電話帳にB,C,Xさんがいた ・Bさんの電話帳にA,C,Yさんがいた ・Cさんの電話帳にA,B,Xさんがいた このときに、「Xさん」は「あなたの友人の複数が、友人として登録している」ことが判明し、 「この、友達の友達 Xさんは、あなたの友人ではありませんか？」と、推測しているというわけです。 また、電話帳というのは、どんどん古くなるものでもあります。 古い電話番号の中には、もう解約されてしまったものもあるかもしれません。 それが、新規契約に使いまわされ、韓国の人だった、その人の名前は、その新しい友人ですら知らない可能性があります。 古い電話帳登録が残っていると、そんな可能性も考えられます。
　仮にネットにあったとして、自分で見つけるのも大変なのだから、他人にも見つけられないと思います。 　一度ネットに載ればコピーされるので、削除は不可能です。 　そういった個人情報対策に有効なのは「ニセモノ」をたくさん流すという事でしょうか。 　自分の個人情報の流出が確認できたら、デタラメのプロフィールを複数流します。 　そうすると、どれが本物か分からなくなるので、自分の個人情報の価値が下がります。
ちょうど自分も退会したくて方法を教えていただきました。 ・「じぶん」または「マイページ」をタップ ・下へスクロールすると「設定」ボタンがあるので ・「ヘルプ」→「よくある質問」→「アカウントを削除してほしい」→「こちら」 ・退会画面に遷移する ※アカウント削除後24時間はテルミーへログインをしないこと。 そうしないと削除が完了しないそうです。
どのSNSかわかりませんが 足跡機能があるものでしたら 訪問者の IPやホスト名を抜くツールが存在するようですので それを使えばわかるのではないでしょうか。 私は使ったことないので具体的にどの ツールかは教えられませんが。
　出来る。
失礼ですが子供のような質問ですね。（すみません） >>イベントにいかないとファンじゃないですか？？ 　それでは地方に住んでいる人はファンになってはダメなんですか？ってはなしになりますね。そうじゃないでしょう。あの子を応援したい！それで立派なファンだと思いますが。 　
IE11が原因だと思います。 ダウングレードすることをオススメします。 http://coleto84.blog.fc2.com/blog-entry-64.html 参考サイトです。
わたしはCHROMEじゃないけど。添付画像と同じ表示がされてますね。 何の問題もないでしょう。Googleのお遊びですね。 今回のは地味だから、かえって質問者さんは疑問になってしまったのかな？
>>転載って、2ｃｈに出ている他人の投稿をコピペして使うことではないのですか。 そんな事改めて禁止とか、何ちゃんねるであろうと他人の文章を使用することは禁止でしょうに いえ、以前は、「転載禁止」って明示していなかったみたいです。著作権で考えれば、そんなのが文章で明示されてなくても、コピペはまずいかも？と思うわけですけど、「禁止と書いてないからいいだろう！！」あるいは「禁止って書かないのは、コピペを認めていおり、積極的にコピペして拡散して欲しいと２ｃｈ管理者さんは、考えているはずだ！」という論理だったんでしょうね。
どんなサイトに入会しているのか判りませんが、一般的にいってサイトの会員情報には会員の氏名、メールアドレス、電話番号等の情報は入っているでしょうけど、機種情報は入っていないでしょう。 従って機種変更したからといって自動的に退会手続きが行われることは無いと考えるのが普通でしょう。
Linkedln ではなく LinkedIn (リンクト・イン)の事でしょうかね。 ＞LinkedIn 会社概要 ＞http://www.linkedin.com/company/linkedin ＞Wikipedia: LinkedIn ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/LinkedIn ＞Linkedinの使い方を日本語でわかりやすく解説！ ＞http://www.linkedin-jp.com/ 学歴・職歴・出来ること(技術)などを登録しておき、サイトの中で活動していれば、お声がかかる、あるいは応募する、というように使われるサイトのようです。 ＞【なぜ日本では流行らない？】米国ビジネス上欠かせないLinkedIn ＞http://blog.btrax.com/jp/2013/09/08/linkedin2/
「質問！ＩＴメディア」は「ＯＫＷａｖｅ」のパートナーサイトです。 登録情報は供給されていますので、同じメールアドレスを使用しての登録はできません。 でも、「質問！ＩＴメディア」で登録した情報は「アイティメディア株式会社」が管理するものであって 「ＯＫＷａｖｅ」が管理するものではありません。 　　ログインは「質問！ＩＴメディア」で行い、 　　アカウント管理（パスワード変更など）も 　　「質問！ＩＴメディア」のサイトで行うことになります。 どうしても「ＯＫＷａｖｅ」でそのメールアドレスを登録したいのでしたら「質問！ＩＴメディア」を退会し、そのメールアドレス未使用の状態にする必要があります。
Facebookの場合は、Facebookから「～さんをご存知ですか」と言う、何らかの繋がりがありそうな人を紹介するメールが来るので、そこから興味を持った人に申請するのだと思います。 これは、単に交流する人を広げたいと思っているのだと思います。 mixiの場合は、注意が必要です。入っているコミュが同じならまだわかるのですが、そうでは無い全く繋がりの無い人から申請が来ますが、そう言う人はほぼ異性からです。そして、そのアカウントもしばらく経つと削除されている事が多いです。恐らく何かの勧誘目的と思われるので、関わらない方が良いと思います。 もっと、気軽に繋がりが出来るのがtwitterでこちらは、勝手にフォローできるのでフォロー返しして貰う目的の人も多いかもしれませが、単にツイートに興味をもったためにフォローしている人も沢山いると思います。
ここって、OKWEBですよね？ こことおなじくらいなのは、ヤフー知恵袋くらいかと。 メールアドレスを書いたらダメなのは、管理がしっかりしているってことなので、ご質問の主旨からすると、ここよりずっと劣っているところを探されているってことかと。 なら、ふつうの掲示板でいいのでは？ 逆に、管理がしっかりしているってところだと、知っているところは、有料のものになります。
サブブログというのは、追加ページではなく、ダッシュボード→右上「新しいブログを作る」から作成するブログのことですね？？ それなら、問題ありません。 僕も二つ作っています。 ただし、ダッシュボードから投稿するさいに、投稿先を間違えないように気をつけてください。 たとえばメインブログのタイトルが「青リンゴ」、新しいブログが「パイナップル」だとします。 ダッシュボードの右上には「青リンゴ」が表示されています。 下向き矢印をクリックすると「パイナップル」があらわれます。 そこで、どちらに投稿するか選びます。 不安でしたら、テスト用にブログを作ってチェックしてください。 僕も不安だったのでテストしました。 ログインしたままでチェックすると分かりにくいので、ログアウトしてから確認してください。
友人からFacebookのグループや、Facebookページに登録している事を確認できなくする事は、設定でできます。 1. 自分のアカウントのタイムラインの画面から「その他」→「セクションを管理」をクリックします。 2. 「セクションを管理」画面で項目のチェックボックスのチェックを外すと非表示になるので、『いいね！』と『グループ』のチェックを外す事で表示されなくなるので友達（知り合い）から閲覧される事はありません。 投稿については、 ・Facebookのグループが秘密のグループなら、秘密のグループ内の人しか投稿は閲覧できません。 　秘密のグループでなければ、友人に閲覧される事もあります。 ・Facebookページの投稿は友人に閲覧される事もあります。 ですので、投稿については友人に見られる前提で考えていた方がいいと思いますよ。 Facebookを始めとしたSNSはそういう場所なので、しょうがないです。
温かくなってきたら散歩をしたり、野山を歩いてみたり、小旅行等で体を少し動かすと気分転換や健康にも良いのではないでしょうか。 http://eritokyo.jp/independent/todays-photos1.htm 自然や動物の写真やビデオを見たり、散歩したり軽い体操をしてリラックスして過ごしませんか。 ネットでは趣味関係のサイトを眺めてみるのも良いのではないでしょうか。 http://blog.with2.net/ http://www.blogmura.com/ 或いは小説を読むのも楽しみです。 http://www.aozora.gr.jp/ 青空文庫 http://www20.tok2.com/home/voicelibrary/ 声の図書館 音楽のサイト等も数多く見つかります。 http://eritokyo.jp/independent/today-column-music.htm http://eritokyo.jp/independent/nagano-pref/aoyama--col4056.html http://www.classiccat.net/composers.php http://www.classiccat.net/mozart_wa/index.php 世の中の動き等も辿られたら興味が尽きません。 http://www.asyura2.com/ http://eritokyo.jp/independent/aoyama-column1.htm
私ならメールは無視します。 もし返信をするなら話題をそらして適当にお茶を濁しますね。 その人と実生活で真剣なつきあいをするつもりがないのなら、あまり深く考えない方が精神的に良いと思います。
質問履歴みたら2ちゃんねる関係ばかり…しかも質問サイトで質問しちゃうとか…プークククwwww なんてね☆手と手を繋いだら～♪ 質問に答えるっチャ！ セイチャットという場所は時間関係なく、沢山人が居ますよ。 優しいし、カキコみ早いし、いいと思います！ 1:1なら、チャットパッドですかね。 スムーズにお喋りできるし、LINEのような感じでシンプルで使いやすい。というメリットがあります！ ベストアンサーよろしくね)^o^(
pixivに登録しなくともpixivの運営に通報した方がいいですよ。 利用規約　第13条　禁止行為　（1）に触れていると思われます。 第19条　削除権限　（4）により問題の画像は削除してくれるはずです。 利用規約　http://www.pixiv.net/terms.php お問い合わせ→http://www.pixiv.net/support.php サイトに挙げているとのことですが、正確なアップロード日時は簡単に分かりますので心配する必要はありません。 また将来絵のお仕事をされたいとのことですが、pixivやtwitterに登録しても自ら営業など頑張らないといくら絵が上手くても仕事はきませんよ。 pixivも落ち目ですし。。。 習作として模写はしてもいいと思っていますが、公開するのは法的に駄目ですし、今後もっと厳しくなるかもしれませんよね。。。 権利を守ることはもちろんのこと、将来のためにpixivさんにはそういうことをしっかりやって欲しいものです。
一度、脱会し新規に登録する。 こちらを参考に http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1104101&event=FE0006
アフィリエイトだと思います。楽天、Amazonなどで、アフィリエイトの登録すれば、始められます。その人だけのURLが生成され、だれのURLから購入したのかが解る仕組みです。売上の1%～の手数料がもらえます。
webstagramだけの登録は出来ません。 あくまでも、Instagramのアカウントと連動して使うサイトなので、Instagramが未登録でしたら先にInstagramの登録を済ませてから利用して下さい。 http://instagram.com/ http://www.lifehacker.jp/2011/06/110619_webstagram.html なお、Instagramの登録はスマホアプリからしか出来ませんので、スマホをお持ちでない場合は、Instagram及びwebstagramの利用を諦めて下さい。 スマホアプリからInstagramに登録後、webstagramのログインをクリックしますと、Instagramのログインページが出て来ます。 そのページに、Instagramで登録したIDとパスを入れると、自動的にwebstagramの利用開始になります。 既にInstagramのアカウントをお持ちでしたら、普段利用しているIDとパスを入れて下さい。
何度も似たような質問をされていますが、答えは同じです。 プロバイダを変えるのが嫌なら、 ・ネカフェに行く ・スレ立て代行を頼む(vipならそれほど難しくないかと) ・p2で我慢する ・2ちゃんねるに書き込める串を探す(見つからないと思いますが) ・規制解除まで待つ しかありません。 >>#1 サービス停止中なのは2ちゃんねるではなく、2ちゃんねるビューアです。
もちろん分かってますよ。 少しも自力で調べていないと感じたので、希望通りの回答にはしませんでした。
姓を●、名を▲▲にしてみてください。
WiMAX等のモバイルルータを使うとか？ (まぁWiMAXも規制されるときはされますが) スレ立てするためだけにお金使うのもあれなので、 スレ立て代行を頼むのが一番楽かと
２ちゃんねる専用ブラウザーをご利用下さい。 そして、そのブラウザーの設定をご覧下さい。 フィーチャーフォンでも専ブラによっては出来ます 公式p2も専ブラ扱いだったりしますので
鯖寿司の販促員のようなもの 正式な定義は無いように見えます。 こういうのは、期間指定でウェブ検索することで 初期の報道が出てくることが多いのですが 出てこないということは、販促予算が小さいか、ほぼ無く メディアへの露出が少なすぎるためと考えられます。
解釈を間違えて失礼しました。 友達用と釣り用とで使い分けているんだと思います。 2代目のタブレットやスマホだったり、買い換えた時の古い端末だったり。 LINEは友達用でカカオトークは釣り用で、など。 LINEでもカカオトークでも、電話帳や電話番号からの自動登録機能がありますがこれは任意でオフにすることも可能です。 本体からの設定で通話アプリが電話帳にアクセスを制限することもできます。 仮に間違いで友人に登録されたとしても、名前も全く違う名前にしてるでしょうから「何故か登録された知らない人」と認識されて登録を解除されるでしょうね。
ログインしていない相手にメッセージを送った時に表示されるメッセージの横にクルクル回るマークは最近のバージョンでは出ないようです。 私はスカイプIDを二つ持っているのでログインしていない別ID宛に送信してみましたが、メッセージの横にクルクル回るマークは出ませんでした。 https://support.skype.com/ja/faq/FA10646/ 相手がオフラインでも配信できるようになってきているようです。
同人抱き枕なら、難しいです。 コミケ等で何百枚と頒布する計算で作って、1枚1万円切ってくる単価になりますので、今から数部だけとか作ろうとしたら、数万円から10万円以上、あるいは50部発注からで30万円～、とかいう価格になってしまいます。 その費用を負担するというのなら、作ってもらえるかもしれませんが…? まあ、万が一在庫がまだあれば、通販とかしてくれる場合もありますが。 とりあえず一度問い合わせてみましょう。 でも、単にお店とかでお金を出しての取引ではなく、個人対個人のお付き合いになるんですから、ダメ・無理と言われたら素直に引き下がりましょう。
アップロードできる画像の条件は 保存形式jpg, png, gif, で、容量は8MByteまでになっています。 アップロードできる画像の保存形式や容量などを 間違えていませんか？
住所が直接わかるわけではありません。 位置情報をオンのままiPhoneのカメラで写真を撮れば、その写真にどこでとったか（これは住所ではなく、地図上の位置を示す）が記録されます。 その写真をそのまま送れば、どこで撮った写真かはわかることになります。 その写真が自宅で撮った事がわかれば、自宅の位置がわかることになります（地図上の位置であり、住所そのものではありません）。
はじめまして　こんばんは 嫌な思いしましたね　 嫌がる女性を無理やり誘うなんてマナーないですよね・・・ でも　チャット室にアクセスしなくてよかったですよ＾＾ 多分　嫌な話になっていただろうと思いますよ これからも　ご自分の身をためにも　嫌な相手と思ったら 退室していいんですよ 名前はの名前とのことだから　偽名を使う人もいるし 個人の事はよほど詳しく話してないなら　大丈夫ですよ・・ 不安な思いされましたね　これからは気をつけて　 悪い人ばかりじゃないから 楽しく　チャットしてくださいね　 ただ本名に年齢には気をつけてくださいね・・
おはようございます。 不幸の手紙、チェーンメールとか、その時代ごとに媒体はかわります が、その類のものは昔から存在しています。身近な大人に聞けば「あ あ、昔同じようなのがあったよ」と教えてくれるでしょう（昔「騙さ れた」という人も沢山いると思います）。 大本は単なる愉快犯であり、信じるに値しない、という評価が妥当だ と思います。 以下雑談 口裂け女、花子さん、紫の鏡とかの怪談系都市伝説を最初に言い出し た人ってある意味すごいよね。。小学生ならほぼ何かしらトイレに「いる」 と言われていましたが一体全国に何人花子さんはいるんでしょう。 雑談その２ 昔の実話。中学の時クラブの後輩（女子）がクラブ帰りの暗い道で「こ の学校幽霊出るんですって。何十年か前に死んだ人の恨みで…」という 話をしてきたのです。 本人もややビクついておりその時いたメンバーを怖がらせるなんていう 気はなかったようで。やめてよー、と騒いでいたのですが。実はうちの 中学、新設で、私達の代で３年目だったという。。 でも新設にあたり隣の墓地を一部移動していたのでその事実を知りつつ 「その話聞いたことある。この学校の一部、確かプールのあたりだった か、当時墓地だったんだって」と話にのっかった事を思い出しました。 今思うに怖がらせてごめんよ。
簡単に言えばＳＮＳが会員制で会員以外は書きこみ出来なくて、掲示板サイトは誰でも書き込み出来るの違いだと思います。 参加者とじっくり付き合うのであればＳＮＳの方が向いていると思います。 でも自分の意見を簡単に言うのであれば掲示板サイトの方が楽ですね。
＜Dumpster＞ インストール→受け入れる→次→読み込みが完了したら削除されたファイルが表示されますのでタッチ→修復する で元のファイルが回復します。 ただ、このアプリで検出されない場合もあります。 PCがあれば、ファイルごとUSB経由でコピーしてしまうのが一番早いとは思いますが 他には、＜QuickPic＞というアプリで、＜共有＞→＜SDカードへコピー＞というや り方もあります。
ブログでは無理ですね。いわゆるレンタルサーバーと呼ばれるものでホームページを作らないとダメです。 そもそもブログでは画面のカスタマイズができませんので。 広告が出ますが、無料のレンタルサーバーがたくさんありますよ。 http://www.無料サーバー.net/
まあ、気分悪い話だけど、ほっときゃいいんじゃないですかあ。 言わば、他人がマスターベーションやって満足しているだけなんだから、それ見て気分悪いって怒ってる時間とストレスのほうが勿体ないし、こちらの精神安定上、よくないですよ。 別にこちらが何か被害を受けてるわけでもないし、ほっときゃいいんじゃないですかあ。
最近だと、去年の秋～冬に、「購入した金額の10%プレゼント」および「購入した金額の12%プレゼント」がありましたね。 それらから言えば、今回のは「購入した金額の5%プレゼント」ですから、そこまで得ではないことになります。 ただまあ去年のは、「購入した最高金額」で「期間中、一度のみ」ですから、最大還元は3万円購入時の3,600円でした。 今回は特典付き2万円カードをいくらでも(在庫のある限り)買うことが出来る、つまり還元率は悪いけれど、5,000円でも10,000円でもボーなるコインをもらえる、と言うことになるのかもしれません…。
あきらかに、自慢するためにやってる人もいたので・・・ なんか見てて怖かったです。 あれこれ出かけるのも、投稿するためにやってるフシがありました。 そういうの、いわゆるリア充ではなく、キョロ充というらしいですよ。 そういうものかと、気にしていません。
「スレ」と「レス」を間違えているようでは不安ですね……。 > どうすればいいのでしょうか。 まずは半年ROMってください。(意味が分からなければ調べてください) そうすれば2ちゃんねる独特の空気に慣れることができ、 不本意な目立ち方をして大失敗、というのを避けられる確率がぐっと上がります。 スレ立てしたい場合は「忍法帖」システムについても知っておくとよいでしょう。
私は7つほど登録しています。
携帯電話でFacebookを使う方法 - Facebook navi［フェイスブックナビ］ http://f-navigation.jp/manual/mobile/featurephone.html 無料通話・メールアプリ LINE（ライン） - 携帯電話からも http://line.me/ja/#section05 PCで使う場合はもっと簡単です。 普通に公式サイトをブラウザで開けば案内があります。
不可能です
無駄です。次から次に色んなアドレスから迷惑メールが来ます。対処法はアドレスを変えるか、指定受信などしかありません。
SNSとは人と人とのつながりを促進・サポートする、コミュニティ型のWebサイトです。少し性質が違うのではないのでしょうか
キャリアに連絡して苦情しても意味が無い。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
カカオトークは韓国ですよ 使うべきではありません
甘酒という盗作魔のセリフですね 主に苦しい時に使います＾＾ ～～←ここが重要ポイントなので忘れないようにしてくださいね
マイページみたらBAゼロでした・・・ 全部しっかり答えてるのに
知恵袋で前に質問したことがあるのだけれど、 適当な回答しか来なかったので教えてgooの方が良いのではないかと思います。
以下のページを参照してください。 http://support-ja-jp.nikeplus.com/app/answers/detail/a_id/31840/p/3169,3195 以下は、上記ページからの転載 ---------------------------------------------------------- Nike+ Placesを使用するには、Nikeplus.com アカウントにログインし、 ページ上部の［場所］タブをクリックします。 ブラウザが場所を共有するかどうかを尋ねるダイアログを表示する場合があります。 Nike+ Places を使用するには、Nike+ と場所を共有する必要があります。 ダイアログが表示されなかったり、場所を共有するかどうかを尋ねられた場合に 誤って「いいえ」をクリックした場合は、Web サイトを更新してください。 ------------------------------------------------------------ 以上
はい、カカオトークを使ってる人の電話番号が相手の電話帳に登録されてたら、自動で相手に表示されるようになってるのでバレます。
警察から開示要求があれば特定されます
私もそういう時がありましたが、ブロックしたところでどうにもならないです。無視をしとけば、次第になくなってきます。私の場合は2ヶ月ぐらいでおさまりました。ただ、今でも1ヶ月に2,3人ぐらいしてきますが、そんなに気にしなくても大丈夫だと思います。
一度アプリをアンインストールしてからもう一度ログインしてみてはどうですか？ それでもダメなら問い合わせをてみては^^ グループ自体がなくなったという場合もあるので他の方にも聞いてみましょう。
Yahoo!メールヘルプ - ThunderbirdでYahoo!メールを送受信するには　のリンクを参考にすればできます。ご参考まで。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47685/~/thunderbird%E3%81%A7yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF
スルーして（返事はせずに）運営に通報してください。
人のマークが出たということであれば、「共有」ができているものと思います。（アイコンの表示の違いはなんなのか、他の人がデータファイルを更新した場合あなたに反映されるようにするにはどういう処理をすればいいのか、については前の回答の通りですから、その通りにやっていただければ共有できるのですが）解釈はそれで問題ないと思います。 （極めて厳密に言えば、招待された側は、悪戯で一方的に共有されることを防止する為に、ログインして共有フォルダへの招待を承認しなければ勝手に共有されない仕組みになっていますので、人のマークになっていても最初は自分一人です。誰が承認して共有フォルダに参加したかや、誰が承認待ちなのかはウェブ版では右クリックから「共有フォルダのオプション・・・」で確認することができます。）
不具合かもしれませんね。アップデートしてみてはどうでしょう？
SNSは実社会の友人知人とつながりあうためのツールですので、 友達も趣味もない人が始めると、余計に孤独を深めますので、やらないで下さい。
友達になりたいんじゃないでしょうか。 特殊な人にはあたらずさわらずで、刺激しないようにするしかないですね・・・ 私もインスタグラムをはじめて1ヶ月後ぐらいから、なぜか中国人？かなんかの男の人が 片言の日本語でなれなれしくコメントをやたらつけてくることがあって、 私はその人と関わるつもりはなかったのでコメントされた写真は削除してました。 そして後日再upしてました。 そこまでしてたら気がついたのか、いつのまにかこなくなりました。 変な人とは関わりたくないですもんね、私はこんな自衛をするしかなかったです。
規制がかかり書き込めないなら、ご契約のISPとKDDIにゴルァーってクレームを入れて下さい。 すべて、荒らしをするバカに責任があり、そのバカに対処があまいから、規制がかかっております 課金したくないなら、ISPを変更するしかないでしょう 課金されてもよいなら、通称　●を購入して行ってみるしかありません
FAQ「IPv4/IPv6の接続自体は相互に影響しない」 http://support.biglobe.ne.jp/faq/ipv6/v6_011.html 当然、相手サイトがIPv4/IPv6の接続互換に未対応だと問題が起きますし ゲーム機器ほかにはIPv4プロトコルのみ持つモデルもあり統一ではないですが。 ビッグローブ「フレッツ光 IPv6接続」（無料）申し込みのご案内 http://support.biglobe.ne.jp/ipv6/guide.html NTT東日本のフレッツ・v6オプション説明 https://flets.com/v6option/ 特に専用料金はなくビッグローブの対象コースである事と、 フレッツ網側でIPv6アドレスが取得されていること、 ルータなど自宅側LANでIPv6ブリッジやパススルーが活きていることで、 ビッグローブから先のサイトにもIPv6で流れるはずです。 会員サポートトップ > BIGLOBE IPv6情報トップにIPv4/IPv6インジケータがあります。 http://support.biglobe.ne.jp/ipv6/index.html
Japan guideがおすすめです。沢山の日本好きの外国人がメール友達などを募集しています。（フォーラム（Forum） → クラシファイド（Classifieds）とクリックすれば出てくると思います。）あまり出会い系のような危険性も感じませんし、日本語が話せる外国人も多いです。 またはInterpals。（日本語サイトではありません。）世界中の人が外国人との交流を目的として登録しています。ただ、国籍関係なく外国人とお話したいだけの人もいるので、日本好きの外国人以外に話しかけられることもあるかもしれません。写真を載せている人が多いのでJapan guideよりは恋愛的な出会いを期待している人が多い印象。 変な目的をもって日本人に近づく人もいるので、くれぐれも利用は慎重に。
あなたの小説がどのようなものかは解りませんが、 スルーされることをおすすめします。 参考URLですが、ピクシブでとにかく１点をつけることを楽しみとしている人は ある程度（ごく少数でしょうが）いるようです。 あまりにひどいようであれば記事下部にあるように対処をしてもらえることも あるそうなので、気にしないようにして これまで通り創作活動頑張ってください。
No.１のものですが、今のインスタグラムでそのようなことは、出来ないですね！今後のアップデートに期待するしかないですね。お役に立てずすいません。
権謀術数ってわかります？ ー少人数の徒党で中国全土を支配する技術です。 大きな組織は要りません。多層化した組織を作ります。 小さな組織の中で、確固たる多数を占めます。同じくらいの組織に対して対決を挑み、勝ったら、自分の組織のメンバーを送り込み、その組織の多数を占めます。 複数の組織を掌握したら、その数より少ない同サイズの組織を集め、大きな組織を作り、その中で、多数を占めます。 これを繰り返すと級数的に組織を大きくできます。
はじめまして。 個人的に思う内容になってしまいますがご了承きださい。 私はTwitterもFacebookも今現在しています。 Twittweの長所 　・匿名なので自分の思ったこと、感じたことを素直に文章にして投稿することができる。 　・匿名が故に気楽に楽しめる。 Twitterの短所 　・基本的に会話形式ではなく、独り言を他人が見るというスタイルなので親しみを持ってみることがで 　　きない。 　・よくニュースにもなってましたが、芸能人を見た等モラルハザードを起こす危険がある。 Facebookの長所 　・Twitterと違い現実世界でも知り合いの人とネットでも繋がろうというコンセプトなので、ネット上 　　であったとしても親近感がある。 　・遠方の友人など、なかなか会えない人ともメール以上の付き合いができる。 Facebookの短所 　・知り合いとつながることで親近感があると同時にしがらみがつきまとうため、本当に言いたいことを 　　投稿することができない場合がある。 　・しがらみ故に繋がりたくない人からの友達申請も承認せざるを得ない場合がある。 以上、簡単に書きましたが、こんな感じですね。 ですから私は愚痴など本心から言いたい事はTwitterで発散してます。
電話帳を読み込んだり、友人の友人は友人かもっていうことを駆使してソーシャルメディアは友人を推薦してきます。
基本データ編集の「連絡先情報」で 携帯電話の右にあるマークで「自分のみ」に すると自分だけが見ることができます。 だから他人には表示されません。 最近のアクティビティに表示されていても 他人や友達には見えないので大丈夫です。 設定は写真の通りです。
設定のアカウントで、プロフィール、ユーザー名、ニックネーム、表示名等を変えてみて下さい。
登録するとき、一番最初にアドレス帳の情報を送信しなければ大丈夫ですよ。 最初にしないと、一回送信してしまったら後から取り消すとか無理なので諦めた方がいいです。 ただ、友達追加をオフにしたり、検索をオフにしておくことで、連絡は来ませんが、使っていることはバレる可能性がありますね。 すでにあなたの電話番号を知っている人がアドレス帳を送信してしまっていたら、 LINEのデータとしてはバレています。 というか、そこは絶対バレてます。 知り合いの誰もLINEしていないなんてことはありえないので。 ですから、LINEを始めたかどうかの「通知」がいかないようにする、ということです。 メルアドではないです。 というわけで、私はバレてません(^o^)v
他のユーザーに対しても態度に変化が出たのなら、多忙など本人の事情による。 あなただけに違う態度を示すようになったのであれば、あなたに原因があるのかもしれない。 しかし、その理由は必ずしも怒ったからとか嫌いになったからとは限らない。 ということになろうかと思いますが。 ちなみに、律儀な人って、SNSに時間を割きすぎて自分で自分の首をしめることになったりするので、どこかで線引きする必要がありますよね。そのユーザーさんも、そんなような人なのかも。
他でまったく使っていない、新しいGmailアカウントを用意すればいいだけじゃないの？ Google＋専用アカウントとして使い、既存の個人情報を書き込まなければ、知り合いとつながることもないと思いますよ。
匿名だから&事務局が放置だから。 割れ窓理論で悪質利用者は更に倍増。
確実に言えるのは、通話を発信して相手を呼び出している様ならブロックはされていないと言えます。 あと、ハッキリさせたいなら自分でテストする方法があります。複数台のパソコンを用意してテストする他、Skypeを多重起動してテストする手があります。 Skype多重起動 http://skypemultiplex.web.hange.info/
頭脳明晰ですか・・　ウイルス常駐　一度に書き込み　立派なサイバー犯罪（クラッキング）ですね～ 確かにそういうことする人は頭いい人もいるでしょうがバカでも貴方でも私でもできないことはないですよ？ そういうのはだいたい専用のソフト・ツールでやったりしますから。マウスクリックするだけでできちゃったりするんです。（（なぜ知っているかって？僕はサーバーを持っててそういうことをされないためにも手口に詳しくなくちゃいけませんからね！）） たとえば有名なdos攻撃　これはF5キー（更新）を押すだけでできちゃいますし（かなりの人数がやらないと・・） クラッキングする方法なんて数えきれないほどあります 本当に頭がいい人　コマンド・プログラムに詳しい人　ただ単にツールを利用してる人 いろんなクラッカーがいます。　ホントはサーバーのセキュリティーテスト専用ですがそういうことの方が利用されてるクラッカー御用達のハッキングOSなんかもありますからね・・http://www.whitehackerz.jp/blog/?p=482 http://ja.wikipedia.org/wiki/BackTrack これで方法と頭脳明晰の解説終了 でも本当に良いことにその頭脳がいかせないことが残念ですよね～ サイバー犯罪専門の警察とか（アメリカでは一度捕まったクラッカーをサイバー犯罪対策警官としてやとってたりします）　セキュリティー会社とかに努めて貢献してくれれば本当にいいのですがね・・ 参考URL　以前同じような質問への回答（同じようなことをかきました）
通常の投稿と同じように、共有時に共有範囲を指定できます。 また、iOS or AndroidとGoogle+アプリを組み合わせて使う「インスタントアップロード」を使っていても、勝手に写真が共有されることはありません。 共有範囲について→ https://support.google.com/plus/answer/1053549?hl=ja&ref_topic=3049662 写真の共有について→ https://support.google.com/plus/answer/1047374?hl=ja&ref_topic=3049663 インスタントアップロードについて→ https://support.google.com/plus/answer/1647509
確かに、YouTubeにコメントするにはGoogle+アカウントが必要になりましたね。 では、YoutubeとGoogle+の連携の方法について、下記の記事をご参照ください。 http://plus1world.com/youtube-google-plus-link
ここはどうだろう。 http://www.ac-illust.com/ 気に入って貰えれば商業契約もあるし。 最初からイラストのサイトを作っても顧客は来ない。 ただで見てもらうだけから始まって 色々人気のある絵を注意していけば 顧客の要望も分かるというものだ。
Facebook、Twitter、mixiのそれらのSNSを利用しています その中でも、私が主に使用しているのはTwitterです あくまで私の考え、使い分けですが・・・。 mixi：学校の同級生/同窓生/先輩/後輩との交流 →学校の検索やその学校のコミュニティがあるため、主に同級生や先輩後輩との交流として 　公開/非公開の範囲が友人の中でも選ぶことができるので、学校の話などもしやすい Twitter：趣味仲間との交流 →タグなどで検索が容易であるため、同じ趣味の仲間と繋がりやすい 　呟くことがメインのサービスであるためか、他のSNSに比べてつぶやきが気軽に投稿できる 　コミュニティはないので、同じ趣味を持つ仲間が集まって話すことはできない(少人数なら複数リプライで可能ですが) 　フォローは一方的にもできるため、気になった人の呟きを気軽にタイムラインに表示できる 　なおアカウントに鍵をかけることもできるので、申請に認証するまで呟きを見せないことも可能 Facebook：就活に活用 →私は主に就職活動用として 　Facebookを活用した就職活動のポータルサイトがあるので参考程度に 　実名登録制なので、知り合いを見つけることが容易 　個人ページの投稿内容はFacebookにログインしている人からしか見えないことやyahooやgoogleの検索に引っかからないことから、知り合いのみの情報交換ができる 　個人ページはmixiと似ているイメージ 　また、個人ページとは違うファンページがあり、それは誰でも閲覧可能でPRができる 　ファンページに いいね！ をするとファンとなり、そのファンページの投稿がタイムラインに表示されるようになる
google+だけを退会する方法が書かれています。 http://nanapi.jp/27716/ GoogleやGmailを止めずに、Google+（グーグルプラス）を退会する方法
それらはSNSと呼ばれており、人とのコミュニケーションをネット上で行うサービスです。 実際の仲間と他愛のないはなしをするのもよいですし、出身地、趣味、好み、政治的関心などの共通点をもった人を見つけて、友達となったり、語り合う、敵対意見の人と議論する、有益な情報を手に入れるということもあります。逆に言えばそのような目的の方向を決めて利用するのが活用するうえで重要だと思います。 最近はスマートフォンが普及しまして、誰でも個々の端末から、個人としてインターネットに参加できる時代となったので、仲間を見つけるというよりも、実際に関係がある人とつながる傾向が強くなってきていると思います。またメールアドレスを知らなくてもTwitterは知っているなんて時には連絡手段としての使用もされています。 ニッチな趣味をお持ちだったり、周りに同じ趣味の人がいない方は後者の目的で利用する場合が多いです。 Facebook：実名を強制しており現実の友達、仕事上の付き合いがある人、昔の同級生等の実際の人間関係を再現することを重視している。知らない人からの「友達になってください」はわりとスパムだったりする。 Twitter：個々のつながりが非常にゆるく、キチガイ（のふりをしているひと）から有名な学者までいろいろなことを言っている。気軽でいろいろな使用目的が考えられる。熱烈に意見を展開している人がいる一方、内輪だけに公開して日頃の出来事を投稿しているだけの人も多い。 Myspace：音楽が好きな人やアーティストに特化しているため、自作した音楽をアップロードして公開できたりする。アーティストが広報に使用することが多い一方、一般人の登録数はわりと少ない。
既にアカウントが停止されてるチャンネルは、管理や編集からは削除できないようになっています。 右上のアカウントの横のメニューから受信ボックスを開き、連絡先の新規追加でユーザー名を登録するところがあるので、そこに相手のアカウント名をコピペして入力し、追加されたところで登録削除を選択すると削除できる場合もあるみたいです。 詳しくはアカウント停止 youtube チャンネル削除で検索してみると詳しいやり方をのせているページが出てきますよ。 ただ、ユーザー名がニックネーム扱いになっていたり、スペースなどが含まれていて、登録しようとすると使えない文字列云々・・とでて追加できない場合はチャンネルを削除する術はないようです。 私も昨日散々調べたのですが、消したいチャンネルにスペースが含まれていて 追加登録できなかったので削除できませんでした。 仕様とはいえ、なんか整理できないと雑然として嫌ですよね。
一般的に「病院へ行け」は「お前は頭がおかしい」と同義と解釈される可能性がある。 これは誹謗中傷と解釈される可能性がある。 このように解釈した人が通報をし、それをサポートが認めたら削除ということになる。 サポートに異議を申立て認められれば回答は復活する。
日本国民全体的に落ちている。
＞ネット上ではよくしゃべったり人を傷つけたりとか それコミュ力高くないから。 それはさておき、一般的なら「ネット弁慶」、2ちゃんねる限定なら「ネットのおまいら」と言ったところでしょう。
You tubeとgoogle+の連携を外したいようでしたらこちらのURL参考にしてください。
アカウント削除希望を出した場合でも、14日以内にそのアカウントにログインすることによって削除キャンセルになりますので、できるだけ早くログインしてみてください。
どんなお知らせを通知するのかは自分で選べます。あなたが表示したくない人がいるなら、まずその人のページに行き、「友達」を選択。するとその中にあなたのニュースフィードの表示するものが選択できるようになっていますので、写真がいやなら写真のチェックをはずせばいいです。一度はずしてもしばらくしてまた見たくなったらチェックを入れればいいので。もしくは見逃したくない人に関しては「すべてのアップデート」を表示するようにし、あまり見たくない人であれば「重要なアップデート」か「ほとんどのアップデート」を選択するということも出来ます。
レベル10にならないとスレッドは立てられなかったような…。 もう数日の我慢ですよ。 http://info.2ch.net/wiki/index.php?%C7%A6%CB%A1%C4%A1%B4%AC%CA%AA#d0384e07 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%8D%E6%B3%95%E5%B8%96
>、同じプロパイダを使ってる別の人に巻き込まれて規制される場合があるとの回答頂きましたが、それの意味が分かりませんでした >どういう意味か分かりやすく説明していただける人がいましたらよろしくおねがいします gaitu さんが理解できないレベルが不明ですが、 大雑把に言うと ＸさんがＡというプロバイダと契約して２ちゃんねるを荒らした時に、 ２ちゃんねる側でＸさんを規制するために、Ａというプロバイダ経由でインターネットを利用して２ちゃんねるに書き込む全ての人を規制するということです。
2ちゃんねるは20代ニートが一番多いです。質問者様はたまたま50代の多いスレを見ただけでしょう。ちなみに僕は2ちゃんねらーの10代です。
これは2ちゃんのシステム上の問題で、 別にあなた個人に問題なくても規制に引っかかることはよくある話です。 解除については、何もしなくても2～3日すれば解除されていると思いますよ。 遅いときでも1周間から2週間程度で解除されるのが普通です。 大抵は解除までにそれほど時間がかからないはずなので、 あまり深刻にならず気楽に待つのが良いかと思います。
普通にありますけど。
料金はかかりませんが 料が無いわけでは無いとも言えますよ。 無償では無いと言ってもいいでしょうか。 たとえば、2chに参加するために費やす時間は 本当に、有意義な時間なのでしょうか? 一日に、何時間も2chに参加するくらいなら アルバイトにでも行ったほうがいいのでは無いか? そう考えると… まぁ、料は料金という意味合いで使われるのが通例ですが 料という文字自体には、金銭を表す意味は無いんですよ。 あくまでも料金の略記として、金銭を表す使い方が一般化しているだけです。 #日によっては、このサイトよりも2chに参加している時間のほうが長いなぁ…
今わたしのtumblrいじってみたのですが、普通にできましたよ。 ちょっとしたバグじゃないでしょうか(..)
個人アカウントはお持ちでしょうか？　Facebookページから個人アカウントに切り替えたらたぶん「いいね」ボタンが出てくると思うのですが。 Facebookページの管理人としてログインしている場合、「いいね」が出来るのは同様のFacebookページだけで、個人アカウントへの「いいね」は出来ません。したがってボタンも非表示になると認識しています。
>携帯アップロードというフォルダ フォルダじゃなくて、アルバムです。 >自動的に入る仕組みになっているのでしょうか？ 自動は自動でも、それは使っているアプリで変わってきます。 携帯アップロードに入ると言うことは、それは、Facebookの純正アプリを使ってアップロードしているから。 iPhoneから直接、Facebookにアップロードすることも可能で、その場合はiOSフォトに入ります。 そういう違いです。 新しいアルバムを作成して、そこに写真を移動させることももちろん可能です。 写真をよくみてね。 鉛筆マーク、右上にあるからね
トークを外から覗かれることはないと思いますので確実に昔の友人であることが確認できているようでしたら番号やアドレスの交換などされても全く問題ないでしょう。LINEはとっても便利でやり取りが早くできるところが長所なので是非使いこなしていって下さいね^ - ^
ガラケーでも同じか分かりませんが マイプロフィール（自分のアカウント）を選び、［プロフィール設定］を開きアカウント削除をする
制限リストに相手を入れます。 http://www.facebooktsukaikata.net/tomodachi-kouryuu-shikata/facebook-tokutei-tomodachi-toukou-hihyouji-seigenrisuto-kinou/
今の時代は便利なので、色々心配がありますよね。 ただ、異性とつながったりするのではなく、同じアイドルの趣味ということは同性同士であることが多いと思いますから、LINEでつながるだけの分であればそこまで恐れることはないというか、きちんと使い方やルールを確認し、親が教えておくことが大事だと思います。 結局やってしまうのでしょうし、隠れてこそこそやられるくらいなら、むしろ賛成とまではいかなくても、それを尊重しつつ、親子でどんな人と交流していたりどんな話をしているのかなど、オープンに話せる関係が土台にあって、何かあればその都度親に確認や相談できる環境でいたほうが安全かもしれません。 LINEで同世代の子たちと繋がっているだけであれば、個人情報が全部漏れてしまうという可能性は少ないと思いますし、本人に、LINEで話したことがある程度のまだどんな人かわからない相手に、安易に本名や住所や電話番号などの個人情報を教えない、ということだけきちんと守らせておけばいいのではないでしょうか。 時代が違うと方法も違いますが、私（現在30代です）が中高生のころは、携帯がない代わりに、雑誌などを通じて同じアイドルやバンドの趣味を通じた友達と文通をしているのが主流でした。 かなりの遠距離の友達が出来たり、同じ趣味の人と知り合うことがとても楽しかったのを覚えています。 もちろん文通なので互いの名前や住所もしっていましたし、手紙から、次は電話、次はコンサートであいましょう、なんてこともありました。 当然最初の頃は見知らぬ人とコンサートにいったり一緒にとまったりするなんて言語道断だと親が心配することもありましたが、そういう時はお互いの親に電話で挨拶をしてもらって許可をとったりなど、色々工夫して信用を得てから直接リアルでつながるようになりました。 ちなみに、今そうやって若い時に文通などで知り合った趣味の合う友人で、もう15年来親友と呼べる友人たちがいます。 今私が趣味でつながっている大切な友達のほとんどは、もともと地域や学校などでリアルに知り合いだった人は1人もいません。 文通や、そこから紹介された友達の友達、昔文通していてネットで再会した人から繋がった輪などがほとんどです。 危険に巻き込まれないとは限らないけれども、必ずしも危険ばかりではない、ということも理解してあげておいたほうがいいです。 やっぱり、アナログにしろデジタルにしろ、要は使う方の心構えと使いようなのではないでしょうか。 便利なツールを使うのであれば、使うなりのルール、メリット、デメリットを知る必要があり、親がきちんと教えていくことです。 私は知らない人と多々ネットからつながっている経験があるのでわが子がそうなったときに色々教えていける自信がありますが、ネットを交流に活用したり、知らない人とのつながりに使ったことがないような方だと、なかなかお子さんにメリットやデメリットを伝えることは難しいかもしれませんね。 ただ、不必要に恐れて排除するだけが安全とは限りません。 それを禁止、制限され、知らずにいるほうが、やはり親に隠れてやったときに自分を守るすべがわからないってこともあります。 まずは、安易に個人情報を教えないこと、実際にLINE外で連絡をとりあったりイベントなどであったりしたいとなったら必ず相手が信用に値する人か親にもわかってもらえる努力が必要だし、そういう状況がでてきたら知らせる、親の許可をとることなど。 相手がどんな人かわからないのは不安ではあると思いますが、同じアイドルが好き、というだけなのであれば、会話の内容や相手の年代なんかも似通ったものだと思いますし、まずは頭ごなしに否定せず、どんな話題でもりあがっているのかとか、相手は何歳でどんな人がいるの？どんな子なの？と。聞いてみることからはじめるだけでもいいと思います。 理解しようともせずただやみくもに否定しても、反発する年頃です。 もし私がそ当時文通などを親に禁止されていたら、今一生の友達といえる大事な友達には出会えていないと思うので・・
これは完全的にskypeでの会話が問題だと見られます もし、相手から来た場合は、 (1)会話保存【スクリーンショット】 (2)相手を違反報告＋ブロック (3)https://login.skype.com/login?application=knowledge-base&return_url=https://support.skype.com/login&application=knowledgebaseにアクセスします ※ログインしてください 【1.問題を選択、関連する問題を選択、次へ】 【2.電子メールサポートをクリック】 【3.国または、地域を選択・優先する言語を選択・代替の言語 ・姓名記入・用件選択・　特定のデバイス上の Skype に関する質問の場合は、デバイスを指定・説明記入・送信クリック 】 【以上です】 【※回答には数日かかります】
>４８時間後でないと表示されないのですか？ 相手をブロックするということは、友達関係も解消するということです。つまりブロックを解消しただけで自動的に友達に戻れる訳ではないので、待っていてもリストに相手の人は載りません。リスト作成の対象はあなたと友達承認をした相手に限りますので、もしあなたが一度ブロックした人をリストの対象にしたい場合は、再度友達申請をして相手に承認してもらってその後ということになります。 >現時点ではその人は私の記事は全て購読できる状態なのでしょうか… これはあなたの公開設定によります。現時点で相手の人はあなたにとっていわゆる不特定多数のユーザーと同じですから、Facebookの基本設定（氏名、カバー写真など初期設定が「公開」であり、ユーザー個人が変更できない項目+シェアのように基本公開になる情報）およびあなたが「公開」に設定している投稿、写真は見ることが出来ます。言い換えればあなたが公開設定を「友達」にしている投稿などをあなたのタイムライン上で見ることはできません。
再投稿すみません。 ＞パソコンの場合は、相手のメッセージ受信と同時に既読となります。 と書きましたが、パソコンからＬＩＮＥにログインし、友人との会話画面を開いてるときに 相手のメッセージを受信すると、既読になる、という意味です。 友人との会話画面を開かずにホーム画面だけ開いている状態だと、 既読はつきません
No.２の方が紹介しているOpenPNEを使って、レンタルサーバーでSNSを運用しています。 OpenPNEはバージョン２とバージョン３があるのですが、最新のバージョン３は敷居が高いし使えるレンタルサーバーも限られてしまいます。 バージョン２であれば、安価なレンタルサーバーでも設置可能です。 例えば、ロリポップのロリポプランでOpenPNE2の設置が可能なのですが、料金は月額２６３円です。 http://lolipop.jp/service/about/ ロリポップへのOpenPNE２の設置方法も記載されています。 http://lolipop.jp/manual/blog/openpne/
TwitterでもFacebookでも「フォローしました！」というのは、「フォローしてますよ」という現在形でメッセージを送ります。なので I am following you.（あなたをフォローしています） とお伝えください。 ちなみにフォローしてくれたお礼に相手のフォロワーになる場合は I am following you back. (フォロー返ししましたよ） と言います。
Twitterに登録したメールアドレスは変更できます。 https://twitter.com/ で、右上の歯車をクリックして、設定をクリック。
下記を参考に。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1389093343
＞↑この場合、Aさんには私の返信を見ることができるでしょうか?? 見えません。 ＞お互いにフォローしあっていないと、返信を確認することはできませんか?? 鍵付きでない場合は、フォローし合ってなくても返信は確認できます。 自分が鍵付きの場合は、相手が自分をフォローしてそれを許可した状態でないと、相手は自分のつぶやきは返信であろうがなんであろうが一切見られません。自分が相手をフォローしているかどうかは関係ありません。 Twitterを使う場合は、 １．全世界の人とつながる ２．鍵付きにして限定された人とだけ交流する。外部の人には関心を持たない のどちらかに方針を決めた方が良いと思います。
＞現時点の日本の法では、アカウントの乗っ取りを裁くことはできないのでしょうか。 他人のパスワードを使ってログインすると、不正アクセス禁止法（不正アクセス行為の禁止等に関する法律 ）に触れます。実際に検挙され、裁判で有罪になったりもしています。 ＞・アカウント乗っ取りの犯人を特定することは可能か かなりの場合、可能ですが、PCを使った犯罪の誤認逮捕も出て、現在逮捕されている人も誤認の可能性が高いなど、特定が１００％可能かというと現時点ではそうでもないようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E9%81%A0%E9%9A%94%E6%93%8D%E4%BD%9C%E4%BA%8B%E4%BB%B6 また、プロバイダなどがアクセスログを保管する義務にも期限があるので、数年前の事件だと記録が廃棄されていて特定不可能でしょうね。 ＞・犯人を特定することに成功したとしてその犯人を裁くことは可能か、また罪状はなにか 上記の通り。実害がなくてもログインしたことが立証できれば有罪です。 ＞・単に乗っ取っただけで、内容改ざんや荒らしなど実害を与えなかった場合はどうなるのか 「1円盗まれました」というのと同じで、犯罪ではあるが、警察が動く優先度が低く、実際は捜査されないでしょうね。組織的に大量に不正ログインすれば動くかも。大きな犯罪につながる可能性があるので。
こういう事でしょうか？ ある芸能人が「夕食はこんなのを作ってみました（写真付き）」 Aさん「美味しそうです。お料理上手なんですね」 Bさん「（呟きがご質問者様から見えない）」 Bさんは鍵付きアカウントかも知れません。 自分の呟きをフォロワー以外に見せたくない場合は鍵を掛ける事が出来ますので。 鍵付きアカウントの方の呟きを見たいと思われる場合、鍵付きアカウントの方にフォロー申請をして許可して貰わないと見る事は出来ません。 後、考えられる事として一旦何かを呟いた後、直ぐに呟きを削除したかアカウントが凍結中で有る、アカウントを削除した、でしょうか。
下記がよく説明されていると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2135979903999287601
ブラウザでクッキーを受け付けるように設定。おなじくブラウザでjavascriptが動くように設定。　してみては？
これはFacebookのお知らせメールですから、メール通知をオフにすれば宜しいです。 1.自分のアカウントにログイン 2.画面右上にある、歯車のマークをクリックし、プルダウンメニューから「アカウント設定」を選択。 3.ページ左側のメニューから「お知らせ」をクリック。 4.「すべてのお知らせ」の各項目名の「編集」ボタンをクリックして必要なもの以外のチェックを外し、「変更を保存」をクリック。 これでお知らせはあなたが望んだもの以外は来なくなります。尚上記はPCからの操作ですから、スマホ（アンドロイド）の場合は下記を参照してください。 http://nanapi.jp/37852/
togetterの運営元に直接問い合わせてみてはいかがでしょうか？ ■お問い合わせ先 http://togetter.com/info/contact
写真自体にタグをつけることはできないですよ。タグ付けとは誰かを特定してリンクさせる機能ですから、写真全体であればシェアになります。 で、Facebookではタグ付けとシェアは基本「公開」です（たとえあなたが公開範囲を設定していても）。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 友達リストの編集でしたら下記を参考にPCで行ってください。 http://nanapi.jp/34052/
「気になります」と言われたので調べてみました。 以下インラインにて回答させて戴きます。 >初投稿でランキング入りするような人というのは、どうやってたくさんの人目に触れ、評価を得たのでしょうか？ こちらの問題への回答は以下のうちのどれかではないでしょうか。 ・複数アカウントによる自演 千アカウント作って各10ポイント入れればランキングに載れます。また、pixiv規約でも複数アカウントの保有は禁止されていません。 ・有名人の別名アカウント 著名人のアカウントという意味ではなく、pixiv内で別名で活動している方がジャンル替え等で別名でデビュー的な話です。また、稀有な例ですが有名絵師が書き始めた場合なども。 ・運営の知人若しくは運営が気に入ったのでポイントを偽造しランキングに載せた 運営が恣意的だという話は聞いた事があります。また、食べログ、Okwave、facebook等多くのサイトが恣意的です。ですが、恣意的なサイト運営は利用者にとって良い面も多くあります。有望な新人が現れた場合などは光を当ててあげる事が出来るのは運営の特権です。 また、下記のサイトでもpixivの問題点について語られています。 http://bit.ly/1baUhjk >タグのつけられやすさは、何に由来するのでしょうか？ こちらの問題への回答のためよく付けられているタグTOP500を調べてみました。9割が作品名(「東方」「ヘタリア」)と題材条件「漫画」「落書き」、キャラ名「初音ミク」「本田菊」でした。さらに「塗ってもいいのよ」「使ってもいいのよ」等の使用許諾関連を引くと残りのタグはたったこれだけです。 「なにこれかわいい」「もっと評価されるべき」「かわいい」「進撃の腐人」「10点じゃ足りない」「ハイセンス」「ふつくしい」「クリック推奨」「なにこれすごい」「どうしてこうなった」 私が見た感じでは「なにこれすごい」「なにこれすごすぎる」が付いている作品には外れが少なかったように思います。 「クリック推奨」の作品群は玉石混交な感じでした。 閲覧数一桁の作品でも「クリック推奨」が多く使われているので絵師さんが自演で付けられることが多いのではないかと思います。そのため絵師さんがタグ好きであれば沢山付けられるかもしれませんし、その逆もあるかもしれません。 以上は私の考察であって事実かどうかはわかりません。 質問者様の参考になれば幸いです。
ddeanaです。補足をありがとうございました。 友達承認しあっているけど、友達からはずしたりブロックなどをせずにその人の投稿を自分のニュースフィードに表示させたくないというご希望と存じます。 でしたら、一番いいのはその人の投稿を「ニュースフィード非表示」にしてしまうことです。こういった編集はPCからアカウントにログインするか、フルブラウザアプリからFacebookにログインして行ってください。 1.非表示にしたい友達のタイムラインを開く 2.カバー写真の右下の「メッセージ」の横にある歯車ボタンをクリック 3.ひらいたポップアップから「報告・ブロックする」を選ぶ 4.「ニュースフィードで〇〇さんを非表示にする」を選んで「承認」を選ぶ こうすれば相手の投稿はあなたのニュースフィードには出てこなくなります。ただし当然ですが相手はあなたのタイムラインなどはいままでどおり見ることが出来ます。
まず、自分の興味のあることをつぶやいて、同じ傾向の人を見つけてフォローする人を増やすところから始めるしかないのかな？と思います。 #　ハッシュタグを使ってみるのもいいと思います http://twinavi.jp/guide/section/twitter/glossary/%E3%83%8F%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%B0%28hashtag%29%E3%81%A8%E3%81%AF
答えは誰でも出来ますから、暇つぶしや、自分の意見を言いたい人なども多いようです。 カテゴリーマスターは、かなりの回答と、ベストアンサー率が決まっています。 ですからカテゴリーマスターになると、偉そうになる人が多いのじゃないでしょうか。 悪意で批判的なことも言う人はいます。 女性など、怖くて、女性に聞く人が多いです。 回答者は悪意で批判的とわかっていない、もしくは質問の内容が馬鹿らしいからわざとそういう答えを言う。頭が高い人でしょう。 Yahooもほとんど野放しですから。 まー良いことも有りますから、使ってください。
ピクシブは基本的に写真の投稿は絵を映したもの以外はNGのようです。枚数が多いということを気にされているなら、漫画の各ページを挿絵として使えるようですので、漫画という形で挿絵をまとめてUPして、好きなページを挿絵として挿入していく方法だと、新着に現れるのは一度のUPで済むかと思われます。 もし二次創作以外であれば、挿絵の使える他の小説投稿サイトを利用するという手もありますよ。
A.No1です。 ＞この文章があったのですが、意味がわかりませんでした。 次の解説を参考にされるとよいと思います。 （Facebookは友だちのメールアドレスのエクスポートを面倒なオプトインで許可） http://jp.techcrunch.com/2011/08/12/20110811clever-girl-facebook-lets-you-export-friends-email-addresses-but-makes-it-opt-in/ 平たく言うと、Facebook上の質問者さんの「友達」が、Facebookのデータをアーカイブしてダウンロードする際に、質問者さんのメールアドレスを含めることを「友達」に許可するかどうかを設定する項目のようです。 「ユーザーの選択する意志」に従って個人情報を扱っていると言うための措置なんでしょうね。
過去に同様の質問にお答えしました。参考になれば。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7714383.html
東方にかかわらずですけれども、最新情報が知りたい場合、 「○○（この場合「東方」）２ｃｈ　速報　」とでも調べればいろんなサイトがヒットしますよ 「東方　２ｃｈ　速報」をgoogle検索して、出てきたもののURLを参考程度に貼っておきます。 ですが残念ながら、東方などの情報は頻繁に更新されるものではありません（新キャラ、新作など） なので最新情報は２ｃｈより、東方projectの公式ホームページで確認されるほうがいいかと。 もちろん、２ｃｈでしか分からない情報（イベントなどで配布された体験版など）もあります。 早い話、いろいろなサイトを見ればいいんです。 あと、質問主さんの、東方の話題が読みたいということに関してですが、 東方のSS（二次小説）などもいいかもしれませんね。（説明は省きます） ※最後に... 自分は幻想万華鏡という、「満腹神社」さんが制作している二次創作アニメが気に入ってます。 まだ見たことがない　という方は一度見てみるといいと思いますよ。 以上、八雲チェン推しの風来坊なのでした。
相互フォローしてそんなにいるんじゃないかと思います。 そのアカウントのフォロー数はフォロワーと同じくらいの数ですか？
そうですね 無料にすると携帯会社が でも、スマホにするとパケット代をだいぶとれるので前のガラケーよりは lineはスタンプなどの課金でお金をとれますからね
こんばんは。 私もmixiやってますが、マイミク以外にも普通にメッセージ送れますよ(^-^) それか「伝言板」に書くって手もあります。
これはFacebookを使った出会い系サイトなどへの勧誘です。結構有名な話ですよ。下記を参考にしてください。無視してメルアドを変えたのは正解です。 http://すまほ.net/tegutideaiapp/entry2.html http://ja-jp.facebook.com/notes/%E5%90%89%E5%B2%A1-%E7%9B%B4%E5%93%89/%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E5%8D%B1%E9%99%BA%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E6%83%85%E5%A0%B1/420772087985229
その方のアカウントが「ツイログ」にもあれば、単語検索が可能です。 一例 http://twilog.org/NHK_PR/search?word=%E6%9C%9D%E3%83%89%E3%83%A9&ao=a こちらから、ID検索をしてみてください。 http://twilog.org/ Twitterアカウントを持っている人が、ツイログを登録していないと使えない機能なのでご注意を。 ツイログを登録してない場合は、最新200件のみ単語検索が可能です。 http://twilog.org/page-help#h040
貴方が意識をしていないかもしれませんが、FaceBookが、貴方のアドレス帳を取り込んで招待状を送っている可能性があります。 送られた友人が承認をしていると思われます。 57人は、貴方のアドレス帳に登録されている方では、ありませんか？ まず、下記の添付の個所を捜して、FaceBookにアドレスがインポートされているかどうかを調べてみてください。
一般的にパスワードはハッシュ化されていて、元の文字列を取り出すことはできませんから、本人が忘れてしまったらそれまでです。 パスワードを知らない人からの削除依頼も、本人かどうか確認できませんから、受けることはできません。 ツール等で自動パスワード解析など行ったら、それはWebサイトに対する過負荷攻撃をしているのも同然ですから、そちらの方で犯罪者のそしりを受けることにもなりかねません。 結局、放置するしか無いでしょう…。 blogコメントの削除パスワードみたいにそれほど重要でない物は、いつも使う物(ただし他人からは推測しにくい物)を決めておいて入力するようにする、みたいな今後の対策しか無いですよね…。
おはようございます。 私も作品は投稿して居ませんが、素晴らしい絵師さんや小説書きさんがいらっしゃるので、素晴らしい作品をブックマークさせて頂いて居ます。 ブックマークは全て非公開です。 ひょっとしてブックマークを公開になさってらっしゃいませんか？ もしくはプロフィールを詳細に書いたなど。 もし書いておられるならプロフィールは全て削除し、もしどうしても気持ち悪くてその人にフォローして欲しくない様なら「フォローをお断り致します」とメッセージを送る手も有ります。 それで駄目なら一旦pixivを退会し、新たにやり直すしか有りません。 ブックマークが有るなら退会前にメモを取っておかれる事をお勧め致します。
おはようございます。 前後の関係が分かりませんので何故こういうリプライになったのかが判じかねますが、リプライは誰しもが見る事が出来るという事をまずは肝に銘じて頂きたいと思います。 「金銭的に余裕有れば分散バックアップをばー」という言葉がリプライを送ろうとした相手に対し、何を要求しているのかは他人である私には分かりませんが、リプライで「資金的に余裕あれば」はNGですね。 相手の方に何を求められたのでしょう。 下手をするとアカウントを削除の上運営からややこしい事を調べられます。
アカウントを削除して、同じ機種で新しくアカウント登録した、ってことはないですよね…？　それがなければ、いずれは消えると思いますが。
下記が参考になりますでしょうか？ https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=645975595415004&id=200225596656675
知らない人を４万人ほどフォローしまくれば、もしかしたら１割の４千人くらいがフォロー返しをしてくれるかもしれない。
こんにちは。 どんなことを心配されているのかがイマイチ判断しかねましたので、もしかしたらまったく見当はずれな回答かもしれませんが…。 ＞twitterで実名でアカウントを持っている学者さんに「検索して拝読しましたテキスト、たいへん参考になりました」と＠を送ることは如何なる場合に失礼な行為になるのか、如何なる場合に必然性を持つのか（正しいのか） そのテキストを読んで実際に「参考になった」と思ったのであれば、そう＠リプしても失礼には当たらないと思います。 相手に向かって罵詈雑言や誹謗中傷を送ろうとしているわけではないのですがら、そんなに悩む必要はないと思います。 特にTwitterはまったく知らない相手にもかなり気軽に「こんにちは」出来てしまうツールなので、相手も特に問題視することはないと思いますよ。 （その相手の性格にもよるかもしれませんが、Twitterを使っているのであればその辺りも理解しているのでは？と推測します） 個人的な感想ですが、ご参考まで。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 それでしたらFacebookヘルプの「プロフィールで別名（ニックネームや旧姓など）を表示するにはどうすればいいですか？」の設定をなされば宜しいのではと考えます。 http://ja-jp.facebook.com/help/334656726616576
ガラケー時代には、各社、画像にコピー不可を設定する方法がありました。 画像のコメント領域に加工した上で、Webにアップロード、それを表示させることで、外部メモリへのコピーやメール転送が不可になります。 一応、その方法は以下のとおり。 ＞各キャリアの画像保存・転送制限の設定方法をまとめてみました ＞http://ke-tai.org/blog/2008/06/30/imgnoforward/ ガラケーの壁紙サイトや着せ替えサイトなんかは、これで商売してたわけです。 このしくみを応用して、コピー禁止を実現するアプリや画像掲載サイトもあったんですが、もう今はどれだけ残ってることやら…? (コピー禁止サイト経由で画像を送ると、表示した画像にコピー禁止情報を自動的に付けてくれるなど。) まあ、上記サービスをやってるサイトが見つかったとして、ガラケーにのみ見せるんだったら、悪用の禁止ができます。 でも、スマホ全盛になり、事情が変わってしまいました。 スマホは小さなパソコンですので、アプリさえあれば大概のことはできてしまいます。 上記のコピー禁止も、(ドコモなら)ガラケーのすべてが、「『copy=NO』ならメール転送させない」というように作られていたため、コピー禁止が可能になっていた訳なのですが。 自由にブラウザを変えられるスマホでは、そんな制限なんか知るもんか、と表示した画像は自由に使えてしまうソフトがいくらでもあります。 それに、標準ソフトがコピー禁止をサポートしていても、スマホには「スクリーンショット」機能があります。 画面に表示された物は、スクリーンショットを取れば、自分で撮影した写真同様に、いかようにも加工・転送できてしまいます。 結局、悪用を防ぐには、そもそもの画像を「送らない」か、他の用途に使えないように、すごく小さいサイズに画像加工送るか、とかの手段になってしまいますねぇ…。
１について 「知り合いかも」に表示されたユーザー名を検索にかけてヒットしないのはおそらく技術的なバグだと考えます。もし相手があなたをブロックしていた場合、いつ検索をかけても「お探しのページが見つかりません」という意味合いのメッセージが表示されるはずです。また、「知り合いかも」に表示される相手はランダムに変わります。どのような設定で表示を変えているのかはFacebookの技術者でないとわかりません。いずれにせよある時は表示され、ある時は表示されないということはよくあることです。あまり深くお考えになりませんように。 2について >自分の名前を「知り合いかも」に表示するのは友達の友達まで これはプライバシー設定の「自分を検索できるユーザー（メールアドレスまたは電話番号であなたを検索できる人）の編集」をなさったものと推察いたしますが、あくまであなたを直接検索できる範囲を限定したものであり、それ以外の、あなたの知り合いではないかと思われる人をFacebook側が独自のアルゴリズム（統計方法とお考えください）を使って表示するのを拒否するものではありません。「知り合いかも？」に表示されるには実に沢山のファクターがあります。そこには「共通の趣味」「出身学校」「職場」なども含まれます。 Facebookには足跡機能がないので、あなたがだれかのページを見たからといって、相手にそれが知られることはありませんが、「訪れた」という事実はFacebookのデータとして残されており、それを「知り合いかも？」に活用することも十分に考えられます。ですがそれがどういう基準で表示に至るのかはユーザー側の私達にはわかりません。 「知り合いかも？」に表示されるのが人間なので不思議に感じる方もいますが、例えば通販サイトなどでも、ある商品を購入したり検索したりすると、似たようなカテゴリーの商品が「あなたが興味あるかもしれないもの」として出てきたりしますよね？　それと同じような統計分析システムだとお考えになれば宜しいと考えます。
初めまして。 これがTwitterのフォローに関する公式ヘルプです。 https://support.twitter.com/articles/251786-# https://support.twitter.com/articles/249071-twitter-apidm# 1日にフォロー出来る人数、DMを送る事が出来る数などについて書かれて居ますので参考になればと思います。
2ｃｈのレスや知恵袋の回答において、態度が悪いと感じているのか、Twitterなのか？ 質問文と「お礼」の内容が咬み合ってませんよね。 こういうことが、再三あれば、相手はイライラします。 直面していないから、そのイライラはダイレクトな表現となって返ってくるわけです。 相手の言葉遣いを問題視するよりも、「人の振り見て我が振り直せ」です。
迷惑メールと同じで良く有る事拒否すれば良い 承認すると分け合って退会するという様なメッセージが来ますそこにはメールアドレスが描いてあります そこのメールを送ると出会い系等に登録を勧めてきます そういう手段です すぐに退会していなくなります
連絡を取り続けたい相手とだけ、メルアドを交換して、ご自分のフェイスブックのアカウントを削除してはどうでしょう？ メルアドでつながっているお相手に事情を説明すれば、トラブルなどが原因ではないと知ってもらうことができます。誰かがそれを知ってさえいれば、全員に伝える必要もないでしょう。 詳しい事情を説明したくなければ、「きりなくやってしまって、他のことが手につかない」とでも言えばいいと思います。よくあることですから。 ちなみに、私の友人は、よく使っていたのに、きっぱり見るのをやめて、自身のメルアドに自動通知が来るメッセージにだけ対応していますが、質問者さんの場合は、アカウントもろとも削除しないと、どうしても気になってしまうのだと思います。
ググるための基礎知識も無いような分野の疑問なら 専門書の揃った図書館に行くのが最良です。 あえて、わからないものを質問するなら 2chのほうが良いと思います。 これは、同時間に参加している人の数が多く 短時間に、対話の中から疑問を解消することができるからです。 ただ、調べるスキルと 質問するスキルが無ければ、どこでもダメですし 一番ダメなのが2chになると思います。 ようするに、適切な板で、適当なスレで丁寧に質問し 回答について、ウェブ検索で検証しつつ 冷やかしをスルーし、誤った情報にとびつかない。 そういうことができなければ2chを使うことは難しいでしょうし 会話を成立させるためには、それなりのタイプ速度も必要です。 そういうところで、単発スレを建てたりすると 冷やかしばかりが集まるので 一番大事なのが、質問する板とスレの選択じゃないかと思います。 このサイトでもそれなりの質問をしていますが 気が向いたら、VIP板の単発スレでも回答したりしていますよ :-)
解凍ではなく凍結ですよね？ 宜しければこちらを参照してみて下さい。 大勢フォロワーを増やしたいお気持ちは分かるのですが、手当たり次第に手を出すと永久凍結になってしまいますので注意が必要です。 魅力的なつぶやきや写真が有れば自ずとフォロワーは増えます。 http://twittersuspended.blog101.fc2.com/
そうですね メールは 1分-5分で1回が早い方ですが (どれだけ早くても1分1回が限界) ラインだと1分で何回もやり取りできます とても便利ですね ただ便利故話し込んじゃう事もありますが… わたしもガラケーですが PCでやっております タイピングが早いのでしたら PC版がおすすめです!! ガラケーラインは 更新ボタン連打が面倒です
あなたの友人の友達リストの公開範囲を、あなたが決めることは出来ません。従ってご希望のように、ご友人のFacebookの友達リストからあなただけ見えなくする方法などもありません。 もしあなたとご友人との間に共通の友人がいないのであれば、あなたの友人が友達リストの公開範囲を「自分のみ」とすれば、共通の友人でない人に対してはあなたは表示されなくなります。ですがこの設定変更はご友人にお願いする以外できません。
Twitterの凍結解除の為の自動返信メールですが、はじめての人の場合はわりとやさしく24時間以内にメールが来るのがほとんどですが、2度目、3度目となるとだんだん厳しくなります。入力項目が増えたことでお分かりになるよう、特に同じ違反理由での繰り返しだと、2～3日、場合によっては1週間待たされることもあります。なのでここは我慢して待つのが最良の方法だと考えます。　もしそんな待てない！というのであればとりあえずサブアカウントを作ってそれを使いながら待つという方法もあります。
多分、それが原因です。 CPUの処理能力が足りなくて、画像を表示しきれない状態になっているのでしょう。 一応、ダイエットをする方法はありますけれど、はたして効果はあるかしら？ http://freesoft.tvbok.com/tips/optimise_xp/ie8_optimize.html CHROMEなどのほかのブラウザを試してみるのも方法だと思います。 でも、表示が出来るという保証はありません。 確実な対策は買い換えろです。
「Ray Ban - 85% Descuento」というワードで思い当たるフシがあります。 この質問サイトに偽ブランド品通販ショップへのリンクをやたらと貼り付ける奴が定期的に出没するんですが・・・ もしかしたら不正利用されているのかもしれませんね。 不正利用の可能性を完全に否定出来ないのならパスワードを変更するなど対策が必要。 確か、アクセスできる端末を限定する設定が可能なはずです。 セキュリティ設定でコードジェネレーターを有効にしたり、ログイン承認や認証済み機器を利用してみましょう。 とりあえず、Facebookのヘルプを根気よく調べてみましょう。 広告に関するトピックもあります。 広告マネージャというものがあるようですから、自分のアカウントからそのページを開いて現状を確認しましょう。
Zooskは海外系の出会いアプリでfacebookにもあります。 https://www.facebook.com/zooskdating 登録した覚えがなければ基本無視で大丈夫です。 念のためfacebook経由で情報漏洩してないか確認してみてください。
そんなことでビクついているぐらいならfacebookやめてしまえといったような回答はしません。 Facebook内で検索をした場合ですが、アナタが検索をした情報は誰にもわかりません。 本人だけが知る情報ですから、ほかの方が分かったら社会問題になります。
>私がイイネ！などを押した友人の記事は上司にも見れますよね？ これはあなたのお友達の公開範囲によります。あなたのお友達が自分の公開範囲を「友達の友達」に設定していた場合、あなたの上司も「友達の友達」として見ることが可能となります。ですが、あなたのお友達が自分の投稿の公開範囲を「友達」とした場合、あなたの上司がお友達と相互に「友達承認」していなければ見ることは出来ません。 あなたの公開設定でカスタムリストを作成できるのは、あくまで「あなた自身の投稿」の設定であり、人の投稿への「いいね」はその投稿をした人の公開設定に付随するからです。なので上司に見せたくないのであればお友達に頼んで公開設定を「友達」にしてもらうか、もし「友達の友達」の変更をしたくなれば、お友達に頼んでその上司の人に非公開に設定してもらうことになります。 もしあなたが自分のコンテンツを非公開にした場合、その設定を変えた日以降に適応されます。なので過去の投稿には反映されません。過去の投稿の公開範囲に関してはPCからのみ変更が可能で、個別投稿毎に公開範囲を変えてください。
これはあなたがフォローできる数の上限と言う意味です。あなたのフォロワーが2001人を越えた場合、それから先でフォローできる数の上限は、「フォロワーの数×1.1+１」となります。 ですから、フォローできる数は常に上限があるというのが正しいですが、それがきっかり「何千人」となるかならないかは、あなたのフォロワーの数によって変わってきます。例えば １）あなたのフォロワーの数：3500人 あなたがフォローできる人の数：3,500×1.1+1＝3,851人 ２）あなたのフォロワーの数：2,726人 あなたのフォローできる人の数：2,726×1.1+1＝3,000人 という計算です。
NPO法人に勤務するものとして忠告します。 その法人がサイトを持っているとしたら、サイトに正式な法人名を記載しているか確認して下さい。 詐欺あるいは隠れ蓑として使っている場合は、責任逃れるために法人名をぼかしていたり、実在の法人と誤認・混同を狙っていたりしますから。 また、サイト記載の法人名を下記で検索してみてください。 https://www.npo-homepage.go.jp/portalsite.html 一字一句違ってもダメですよ。 例えば、法人名が「特定非営利活動法人　○○」と「NPO法人　○○」は別物です。 仮に同じで実在の法人だとしても、正式な法人名を記載しないということは、後ろめたさの現れなんです。 相談は無料だとしても、対策は弁護士を紹介するだけでしょうね。 理由は、非弁活動（違法行為）になるからです。 そして、弁護士には着手金と経費、報酬を払うことになります。 これがクセモノで、報酬、着手金、経費には上限規定はありません。 変換された金額より多く支払うことになるケースも有ります。 まじめに取り組んでいる法人だったら、解決事例の新聞報道や「新しい公共の担い手」として行政との連携事例などが検索に登場するはずです。一切なければ疑ってかかったほうが良いでしょう。
Facebookから携帯電話のメールに配信されたことが非常に不安を覚えます。 このカラクリは、友達の携帯電話のアドレス帳にアナタのメールアドレスが登録をされていれば、 友達がFacebookに登録をした時点でFacebookからアナタの携帯電話のメールアドレスにメールが送信をされます。 たとえばアドレス帳に100人のメールアドレスが登録をされていれば、全員に送信をされるのです。 Facebookからメールが届いたからと言って必ずしも登録をしなければならないと言う規則はないので、破棄をすればいいだけです。
最近は大人向けのSNSのふりをした悪質出会い系があります。 退会に1ヶ月かかるのは普通に考えておかしいので、そのサイトは悪質系サイトだと思います。 メールがきてなければ問題ないのでそのまま放置しましょう。 悪質系サイトの場合、情報をほかの悪質系サイトに流されるので、ほかにメールが届いたらメールをブロックして対策しましょう。 参考に迷惑メール対策載せておきます。
単に面白いからじゃないでしょうか。 質問者さんのいう加害行為というのは、民法上の不法行為（民法709条）のことかと思います。 警察は基本的には刑法上の問題にならないと動けません。そして、刑法上に犯罪行為として規定されていない行為は刑事責任の対象にはなりません（ツイートした人の行為は業務妨害罪との関係で問題になるかもしれませんが、リツイートした人は共犯にはなりませんし）。 本題に戻りますが、リツイート自体は不法行為にはあたらないと思います。 お店のイメージが下がるのはあくまで元のツイートに起因するものにすぎず、ツイートの中身そのものが加害的なものなわけです。これがリツイートされたからとはいえ、誰でもアクセスでき、リツイート可能なネット上にそのツイートを作成・晒した人の責任です。それが後々になって拡散されたとはいえ、ツイートの内容である加害行為は既に行われたものであり、これを助長するものとは言えないでしょう。 仮に、ツイートした人との関係で、侵害される利益を「リツイートされない利益」と考えたとしても、これが法律上保護された利益とは考えられないと思います。 デジタルネイティブ世代にとっては、仲間内でダベってるのと同じ感覚なんでしょうね。
少々誤解なさっているようです。 あなたの連絡先をインポートした場合、それを使ってまだFacebookをはじめていない人に「招待メール」を送るという設定があり、インポートデータを削除し、アカウントの同期をオフにするという手続きは、その招待メールを送らない様にする設定であり、「知り合いかも？」の表示とだけリンクしているものではありません。 「知り合いかも？」の表示は下記のような項目を元にFacebookの自動検索システムにより表示されるものです。 1.あなたと共通の「友達」、職歴・学歴、所属しているネットワークを持っている人 2.あなたが含まれるアドレス帳を、Facebookにインポートした人 3.あなたがインポートしたアドレス帳内に登録されている人 4.アドレス帳内にあなたと共通の知り合いがいる人 仮にあなたがインポートしたデータを削除したとしても、あなたと同じ職場の人がシステムでヒットすれば表示されますし、あなたが他の人のアドレス帳に記載されていても表示されるかもしれませんし、共通の知り合いをとおしても表示される可能性はあるのです。 >１．こちらに表示されているということは、相手（職場の人）の「知り合いかも？」にわたしのアカウントが表示されているということでしょうか？ はい、その可能性はあります。 >２．相手に表示されている・されていないに関わらず、わたしのページに表示されている職場の人のアカウントを表示させなくする方法はあるのでしょうか？ 厳密な意味では出来ません。「知り合いかも？」の表示をユーザー側で選ぶことができない設定です。地道に出てくる人を「×」印で削除しつづけたり、PCであればFirefoxやChromeのアドオンにあるAdblock　Plusというプログラムを使うことにより、出てくる回数を極端に減らすことは出来ます（私も使っていますが、常に非表示ではなく、たまには出てきます。でも以前に比べるとずっと出てくる回数は少ないです。）。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >とある管理者が作成したグループＡと、Ａとは別の管理者が作成したグループＣに自分がそれぞれ招かれた場合、自分が両方のグループに参加することにより、Ａグループのメンバーの誰かとＣグループのメンバーの誰かとが、Facebookによる関係が生じることを通じて私（の情報）が特定されていくということはないのでしょうか？ それは、それぞれのグループに参加するメンバーとあなたとの繋がり、およびグループ内での個別メンバーのやりとりによると考えます。あなたが管理者でなければいずれのグループであっても管理者権限がありませんので、グループに誰を入れるかをコントロールすることが出来ません。仮にAグループとCグループ双方に参加するメンバーがいたとすれば、それぞれのやりとりを通じて「あなた」を特定する可能性がないとは言えません。また、グループをつくるメリットのひとつは本人同士が友達関係でなくとも交流ができる点ですが、その逆に交流が出来た人同士が個別に友達承認してはいけないとの規制もありません。ですから あなたの知らない第三者同士が友達となり、個々のやりとりを通じてあなたが両方のグループに参加していることを知る可能性はあります。
Twitterの書き込みを悪用して別のサイトに中傷的な書き込みをする者が居るらしてから、利用または閲覧をするにはアカウントを登録して下さいって強要をされているのだと思います。 Twitterなどの事業者は個々のIPアドレスを作用しいる関係で、Twitterのページを閉じて三度開いてもIPアドレスが変わらない限り同じ環境になります。 詳しく説明をすれば、Twitterを開いた時にアナタのIPあどれすが自動的にTwitterのサーバーに送信をされているのです。 携帯電話、スマートフォンなどは個体の識別番号が送信をされます。 アカウントを登録したとしても、Twitterを利用している人には分からないので、登録をしてみたらどうですか。
オンラインからのオフ会を何度かしたことがあります。 私の場合ですけれど。 まず、オンラインで知り合った人とは、オンラインでものすごく親しくならないと会わないです。 1年以上は時間をかけますし、そこで見極めます。 変な人だと困るし。出会い厨も困るし。 性急に会うことを仄めかしてくる人はあまり信用しないし、疎遠になります。 オフ会をしても個人情報は伝えないし、個室で二人きりにはなりません。 本名は聞かないし教えないし、一方的に教えられても、「私は聞いてないから」と断ります。 場所も不特定多数の視線があるところでしか会わないです。カフェには入ってもカラオケには入りません。 直接会うのは結構ハードル高いです。特に相手が男性なら。 声で話したいにしても電話番号は教えませんね。個人情報ですし。 話すならskypeで十分です。チャットも出来るし。 オンラインで女性と言っていても実際は男性である可能性もあるので、直接会う前に必ずskype通話は挟みます。 通話で盛り上がれない人と直接会っても楽しくないことのほうが多そうだしっていうのもありますけどね。 ということで、警戒します。 友人として会いたいならまあ相手が言いだすのを待つのもいいと思いますけど、 それ以外の目的で会いたいならtwitterより普通の出会い系サイトのほうが向いていると思います。 友人の域を出る気がないのなら、あまりぐいぐいいかないほうがいいと思います。 下手したら友人ですらいられなくなるかも。 あと、FBは実名登録や学校・勤務先の登録欄があるなど、そもそもリアルでの知人友人と繋がるためのSNSなので、 知らない人に友人申請を出しても断られることのほうが多いと思います。
返信は来る場合もありますが、だから友達になれるという訳ではありませんよ。
Bさんの投稿ではなくあなたの投稿に対してのコメントやいいねであれば、あなたの投稿の公開範囲が適応されますので、Aさんが制限リストで非表示になっているならばそのようなお知らせはこないと考えます。お知らせというのはそれが見られることが前提です。見られないお知らせをしても意味はないです。
ご質問にあるサイト。検索してみると色々と被害にあわれた方の書き込みが見つかりますね。 いくら事情があっても、３年もの間会えないというのはどうかと思います。 返金をご希望で私が知ってるのは、NPO法人で http://sagikyusai.jp/ というところがあります。 秘密厳守のようですし、相談無料とあります。
友達公開とは、友達リストの表示ということでしょうか？　つまり他の人から誰と友達なのかリストを見られたくないというご希望でしょうか？　もしそうならば >自分の友達を誰にも公開しない こういう方法はありません。友達リストの一番厳しい公開設定は「自分のみ」ですが、これはもしあなたと他の人との間に共通の友人がいた場合、その共通の友人間だけは表示される仕組みです。誰にもまったくあなたの友達リストを公開しないという設定はないのです。
こんにちわ FBさんの人数はたくさんあるのでしょうか？？ もちろんFBさんの数が多ければ反応はあるはずです。 また、ある程度、人数があるとしたら面白い記事を書き続けることが重要な鍵じゃないでしょうか？？ おいしいお店を見つけたや新しい発見など！！ 思ったことを書くですがポジティブな記事にみんな反応が良いです＾＾ 楽しい記事をいっぱい書いてみてはいかがですか？？ もしFBが少ない場合はまずは友達を増やすことが必要ですね＾＾
間違ってリクエストした人のページに行ってください。すると 「友達リクエスト送信済み」になっていると思いますので、そこを選択。するとポップアップメニューが出てきますのでそこから「リクエストを取り消す」を選択してください。 一連の作業がアプリでうまくいかなかったらPCかフルブラウザからFacebookにログインしてやってみてください。
その説明はあなたのホームタイムラインに返信ツイートが流れてくるかどうかに関係しているのであって、個別にツイートをクリックして会話を表示したり、各人のホームを開いてツイート一覧を閲覧したりする場合は誰でも誰に対しての返信でも見ることができ、まったく関係がありません。 ただし鍵付きアカウントについてはフォローしていない場合はそのアカウントのツイートを読むことはできませんから、ツイートをクリックすると表示される返信一覧にも表示されません。 フォロワーが多ければ必ず返信も多いという法則はあり得ず、特に不思議な点ではありません。
2013年1月現在ではFacebookです。 http://vincos.it/wp-content/uploads/2012/12/WMSN1212_1024.png
1.ニュースフィードの表示を「ハイライト」ではなく「最新情報」になるように変更してもらう→友達全員の投稿が表示される（一度設定をかえて頻繁にログインしていれば最新情報のままですが、そうでなければまたハイライトに戻ってしまうので、ログイン時に確認してもらう） 2.友達にいってあなたを「親しい友達」にリスト分けしてもらう。こうすればあなたの投稿は優先的にニュースフィードに載ります。 この二つをすれば大丈夫でしょう。いずれもあなたではなく相手の方によって変更してもらう設定です。あなた側から強制的に相手に見せる設定はありません。
こんにちは。 以前、類似の質問に回答したことがあります。 参考になるかもしれません。 ■ツイッターのフォロワー整理ツール http://okwave.jp/qa/q8098529.html
初期からTwitterはマーケティングに使えるとか騒がれたり、自動アフィリエイト地獄だったりしまして、人が少ない時間のトレンドは"Amazon"だったりします。 アフィリエイトの紹介は紹介者や胴元が儲かるようになっています。あなたに指定のアフィリエイトタグを貼らせたり、ポイントサイトに登録させたりします。儲かると信じて指示通りあなたが広告を貼り、ポイントを稼いだおかげで紹介者にお金が入るのでしょう。そしてあなた自身は何故か大して儲からないというわけです。
プロフィールの入力は一部個人の裁量にまかされています。既婚離婚などの部分は入力しなくてもかまいませんし、たとえ入力したとしてもその部分と興味のあるのが「異性」とするのに整合性があるかないかに関してFacebookは感知しません。あくまでその本人が自分に関する情報として知っていて欲しいかどうかによります。 >既婚者が正直に既婚と登録すると何か不都合ありましたら教えて頂けないでしょうか？ 私個人はFacebookでリアルに知っている人としかつながっていませんので、仮に既婚としても不都合があるとは考えません。ですがFacebookで不特定多数と知り合いになりたい人などは交際ステータスを明記することによって友達になりたいと思う人が減ってしまったり、最初から既婚者なら興味ないとされてしまうことを避けたいという思いがあるのかもしれません。また数は少ないですが、例えば同性婚をしている人が、それによる差別を避ける為にステータスをあきらかにしないということもあると考えます。いずれにせよ、非常にプライベートなことなので他人にはわかりえない部分が多いと思います。
リンクや画像付きの情報で、「この情報、自分の知り合いにも広めたい（共有したい）！！」 と思ったときに使用するのが、「シェア」です。自分が広めたいと思うリンク先（＝誰かの投稿でもOK）の下にある「シェア」ボタンを押すと、自分のコメントなどをつけて友達に広めることが出来ます。シェアのお知らせ自体はシェアした誰々さんが自分の投稿の公開範囲に設定している全員に自動的に届くものです。
こんなのでしょうか？ http://ja.linoit.com/
アカウント乗っ取りなどの非常事態でない、通常の使用であれば >自分のホームページの閲覧履歴などがfacebookでばれることはありますか？ あなたが自分で「どこそこに今日は何回アクセスした」と投稿しない限りありません。 >教えてgoo!で質問していることがfacebookの友達に筒抜けになっていたり、普段見ているサイトのURLが友達にばれていたりなど、そういうことは起こり得ますか？ これもあなたが自分でそのように発言しない限り、ありません。 Facebookには足跡機能や他人が閲覧可能な履歴というのがありません。こまめに進行中のセッションの確認をし（もし誰かが不正アクセスしていたら心辺りのないアクセスポイントが表示されるはずですから、その場合はすみやかに削除してパスワードを変更しましょう）、使わない時はこまめにログアウト。きちんとウイルスソフトを入れてハッキングなどがされないように気をつけるいった当たり前のセキュリティー対策をしていればご心配には及びません。
Twitterのページ上に独自のコンテンツを追加することはTwitter社以外にはできません。 つぶやきなどを含めてデータを提供するサービスは、Twitter社と提携しているNTTが行っていますがIPアドレスは含まれなかったと思います。 https://nazuki-oto.com/twitter/ 参考まで。
下記が参考になりますでしょうか？ http://www.fanbook.co.jp/official/archives/1171 http://memocarilog.info/other/4107 それと以前友人から教えてもらいましたが 1.Facebookページの公開範囲が「非公開」になっていないかどうかをチェック（管理人には表示されるそうですが検索にはヒットしなくなるそうです） 2.検索表示の優先順位の1番が「いいね」をされているかどうかなので、もしご質問者様が管理人の場合、ご自分が「いいね」をしていないと検索に表示しづらくなるそうです。2番目が他の人が「いいね」を押しているページ、3番目が招待されたページとなっているそうですから、ご自分以外の人にも「いいね」を押してもらう、また他の人にFacebookページを紹介して「いいね」を押してもらうなどしてみてはいかがでしょうか？
今日の早朝からTwitterがネット上で攻撃（ＤＮＳ）を受けた影響で、一部障害が出ています。 今のところ、ユーザー情報への影響は無いとのことですが、一部アプリから見る画像が表示されていません。 ＩＥなどブラウザから見るとレイアウト崩れや画像が表示されません。 スマホなどモバイルアプリからは正常に表示されているようです。一部iPhoneなどでも画像が読み込まれないという現象もあるようです。 これが原因なら、しばらく待つしかないでしょう。
私も同じ状況です。 多分コレのせいです。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1308/28/news048.html サーバーが完全に復旧すれば直るかと思います。
http://ja-jp.facebook.com/help/174571515935086 アカウントへのアクセスです。 不正アクセスなどを防止する為には、見知らぬセッションを強制終了させた上で、パスワード変更をなさることをお勧めします。パスワードをハッキングされて、その上で相手にパスワードやメルアド変更されてしまうと本人確認すらも難しくなってしまいますので。 http://beginnerfacebook.blog.fc2.com/blog-entry-71.html
まあランダムでしょう、または、共通の友人の人数が多いとか。
Twitter for Androidを使用中なら、 アカウントタブ＞歯車アイコン＞設定＞アカウント一覧から設定したいアカウントをタップ＞お知らせのチェックボックスを外す 他のサードパーティー製のアプリについてはそのアプリのヘルプをご覧ください。
>二十歳近いしとは？ 言葉通り「未成年です」って事です。 >Yahoo!知恵袋にも質問したのですが、回答がないのでこちらにも書かせてもらいます。 当たり前すぎて回答に困ったからではないでしょうか？
google+の設定画面に「お知らせを苦心する」といった項目がありますから、希望するものにチェックを入れればいいと思います。
1.ケースバイケースです。知ってる人が見れば、というのは逆に言えば普通の人には分からないとも言えますしね。 また、例えば本人が名前を公開しており、職場情報も載せているのであればどうしようもないですし。 2.その通りです。窓口はこちら。 https://support.twitter.com/forms/abusiveuser 3.悪意をもってなされたのでなければ、本人にそういうtweetは止めてくれる様に言うのが最初です。
お友達の投稿の公開範囲をあなたが設定することは出来ませんし、「いいね」だけの公開範囲を設定することも残念ながら出来ません。あなたの「いいね」を「いいね」したお友達とあなただけがわかるようにする為には、投稿者に頼んで公開前にその投稿の公開範囲をあなただけにした場合のみです。
いえ、小さい男とは思いません。 私もフェイスブックを使っていますが、やはり中学時代のいじめっ子やひどいことをした友達を見つけると気分が悪くなります。だって、私のその時代をめちゃめちゃにされたのですから…。 そしてそういった人たちも今では子育てをしていたり、お仕事をしていたりと、私のことなんてもう覚えてないんでしょうね。 本当にしたほうは忘れてもされたほうは覚えているのに、あの人のせいなのにって悔しい思いをしております。 でも、過去の相手と今の相手は変わってしまったように、あなたも昔のあなたとは変わってしまっているのだと思います。幸い質問者さんは相手を引っ掻き回したくないと自制心をもっておられます。 いじめっこは総じて自分の行いを反省しようとしないし、所詮その程度の人間です。そうです、その程度のバカなんですよ。こんなバカな相手に固執して、質問者さんがそんな相手のために悩むなんてもったいないです。相手を許せとは言いません。でも、質問者さんはその人にかまうよりも、もっと大切なことや可能性があるはずです。質問者さんは過去よりも今、大切なことがきっとあります。 わかりにくいかもしれませんが、質問者さんを過去にいつまでもとどめておくのならば、もうそんな相手は仲良くしなくても私はいいと思います。それよりも、今のご自分のために生きることだと思います。
システム上は同じ人への3回が上限であると認識しています。ですが、例えば2回送られてインポート先を削除したとしてもそれがシステムに反映される前に、3回目がプログラミングされていたとすれば、あと1回送られる可能性があることは否定できません。また送られる相手のサーバーや技術的バグなどとの関連で送る時間が前後する可能性も否定できません。ここのところはFacebookの技術を担当する人でなければ正確な答えを得ることはできないとは思います。
ＦＢのバグです。 現在はよくなってきていますが、アプリを使用していると、たまに知らない人（友人の友人など）に 勝手に申請されていることがあります。 ご注意ください。
>Twitterにも足跡を知ることができるアプリのようなものはあるのでしょうか？ Twitter counter widget（ツイッターカウンターウィジェット）というものならば自分のTwitterを誰が訪れたか足跡表示が出来ますが、あくまでTwitterのユーザーが対象のようです。 http://blog.b5note.com/wordpress/394/ またFacebookのMy top fansは自分が友達承認をした人が対象ですから、友達承認していなければカウントされないものと認識しています。
No.1です。ただの蛇足になりますが・・・。 ガラケーのセキュリティはかなり強固で、電話帳の中身のアップロードは不可能なようです。 なのでガラケーでは、電話帳のアップロードという設定は無いのだと思います。 逆にスマホは良くも悪くも何でも出来ちゃうので・・・。 もちろんこれは便利な機能として捉えることも出来ますから、必ずしも不注意とは言えませんね。 本当に気付いていなかっただけかもしれませんが・・・それは本人にでも訊いてください。
チャットの一覧ですね。 そこでオンラインしている人が分かるので、すぐチャットができるようになっています。 私は、iPhoneを使っているので、仕様は違うかもしれませんが、お気に入りの右側に編集という文字はありませんか？ そこをタップし、名前の横のマイナスをタップすると、固定を解除できます。
色々な手法が日々生まれているので、断定はできませんが、恐らく、電話番号を集めているのでしょう。 警戒して名前しか送らなかったのであれば、向こうも騙せないと思い、コンタクトをするのを諦めたのでしょう。 別のアカウントでコンタクトを取ってくることも良くあります。 最近よくある手法では、まだ登録して間もないアカウントからメッセージが来て、2回ほど返信すると、退会しないといけなくなったので、メールアドレスを教えるので、メールを送ってほしいとメッセージがきます。 業者を見破る方法としては、 アカウントは、作られて間もない。 共通のマイミクがいないのに、メッセージを送ってきた。 アドレスを教える、または、直メールすると、スパムメールがくるようになった。 お決まりの定型文を用意しているので、長文のメールやメッセージをやたら早く返してくる。(1回目の返信に多い) 個人情報を聞き出すために、結構時間をかけてコンタクトしてくることもあるので、注意してください。 出身地が近い場合、確認する1つの目安として、地元ネタを振ってみてください。 かわすようであれば、偽物の可能性が高いです。
3です。 補足ありがとうございました。 まず協力型のゲームに参加してそのゲームで遊ばないといけません。 それからコミュニティの検索をします。 サポートコミュニティではマイミク募集は出来ませんので非公式かマイミク募集専用のコミュニティを探します。 どのゲームに参加している、もしくは参加するつもりなのか分かりませんので詳しくは教えられません。 ご自身でお探しください。 ちなみにスレを見てたくさんマイミク申請をしすぎるとアカウント停止になる恐れがあります。 また、ゲームを放置状態にするとマイミクを切られますのでご注意ください。
Aさんに堂々と言う。 これしか無いと思いますが。
残念ながらご希望のような設定はありません。 >私が投稿した写真を見られるのはいいのですが、人のニュースフィードに載りたくないのです…。 Facebookのニュースフィードというのは、あなたの投稿した写真をあなたが「友達承認」した人が見逃さないように知らせる役目なのです。ですから見られるのはいいけど、ニュースフィードはイヤというようなご希望に沿うようには出来ていません。 あなたのご希望通りになる方法のひとつは、お友達に頼んでその個人個人のニュースフィードに載る内容からあなたの写真などをはずしてもらうことです。Facebookでは受け取る側で何を受け取るか選択できますから、それを利用することになります。 そしてもう一つの方法はこれもお友達に頼んで、あなたを「親しい友達」ではなく単なる「知り合い」のリストに入れてもらうようにすることです。あなたが「親しい友達」になっているとほとんどすべてのアクティビティがニュースフィードに載りますが、「知り合い」でなおかつ「重要なお知らせ」だけがニュースフィードに載るように設定してもらえば、写真などのアップはニュースフィードに載りません。 友達に設定変更は頼めないが、どうしてもニュースフィードに載るのがイヤならば公開範囲を「自分のみ」にする以外ないです。ただし当たり前ですがこの場合見てもらうことは出来ません。
>これは○○さんという方が私のメールアドレスを入力して指定して送ってきたのでしょうか。 半分は正解です。 Facebookの機能で、スマホ等のアドレス帳を読み込んでFacebook上の友達を増やす機能があります。で「未登録の相手に招待メールを送る」機能がありますので、そうと知らずに登録してしまった方が続出しています。 送っている本人も知らない間に送っていることもありますので、どうしてもお嫌なのであれば相手に確認されてみてはどうでしょうか。
こんにちは。 Twitterには閲覧した人がどこから来たのか追跡したり、自分のつぶやきがいつ誰に読まれているか確認できるようなシステムはありません。 よって、質問文で挙げられたような状況は相手には判りません。
他の人に見られることはありません。
自分は基本誰にでも公開してますが たまに「このAさんの写真、他の人に見られたらまずいかな…」と言うのがあったら Aさんのみ公開したりしてます あと、リストと言うのを作ると便利ですよー 公開範囲にリスト名記入すればまとめて設定できます
登録手順なのか、友達の探し方なのか、このような抽象的な聞き方ではfacebookについて説明しなければいけないことは膨大です。 まずfacebookを何のためにやりたいのか、またはなにをfacebookでするのか、そのうえで何がよくわからないのかはっきりさせて質問した方が答えを得やすいでしょう。 facebookは実名で登録し、実際に知っている人と近況を報告したりして交流するサイトです。基本的にはmixiと同じようなことができます。 出身地や母校、勤務先、名前、メールアドレスなどからfacebookに登録している友達を見つけることができるので 、何人かの昔や今の友達、知り合いとfacebookで友達になってみるとなんとなく雰囲気が分かるのではないかと思います。 ↓のサイトは読みましたか？facebook公認の解説サイトで、かなり詳細で分かりやすいと思います。 facebookってなに？ http://f-navigation.jp/facebook/ facebookをはじめよう http://f-navigation.jp/manual/
インポート先を削除するということは、Facebookがインポートした情報を元に、招待メールなどを送らないようにするということであり、その情報を元に知り合いかも？と思われる人を表示することと同じではありません。一覧に表示がなければ少なくともアドレス帳に載っている人に、招待メールは送られません。「知り合いかも？」に表示されたくなければ「×印」で地道に削除してみてください。
落ち着いてください。 その件で即逮捕という事はありません。 しかし、相手がホントうに女の子なのかすら怪しいのが現実です。 相手はあなたを脅していますし、中学生というのも本当かどうか怪しいです。 あなたも他人の画像を送ったんですよね。 相手が送ってきた画像も本人とは限りません。 しかし、万が一相手が本当に好奇心いっぱいの無分別な無邪気な中学生だったら…そしてあなたがあと数年後に同じめにあっていたら…この場合は少々面倒な事になる可能性も出てきます。 アプリは削除したのであれば、そのまま二度とカカオトークに手を出すのは止めましょう。今後もっと精神的にも大人になってからで良いはずです。 性的なことに関して好奇心が抑えられない時期かとは思いますが、より安全な方法があるはずです。あせらず大人になっていきましょう。 とりあえず今回の件だけで通報されたとしても(その通報も警察なのか、カカオトークなのか不明ですが)やりとりのデータなどは消しても残っている可能性も高く、今回の脅迫されて…のくだりも残っているはずですから(笑) しかし、これに懲りてもう不特定多数、見知らぬ人とのエロ写メ交換なんてやめましょうね。 大抵は男同士でネットで拾った画像を送りあってるだけです。 それならネットのまとめサイトで画像を眺めているほうがずっと安全ですよ。
ユーザー数は統計ですから、どこの数字にフォーカスするか（例えば年齢層をくぎるなど）リサーチ期間（長いか短いか）、予想値を含めるか（広告宣伝などの媒体ではよくあることです）、また技術的不具合（Facebookのインサイトの不具合もあり）etc　etc　によっても違ってきます。 アウンコンサルティングの統計を二つ見比べるとそれがわかります。 2012年9月～2013年1月統計 http://www.globalmarketingchannel.com/press/survey20130219 2013年1月～2013年5月統計 http://www.auncon.co.jp/corporate/2013/0605.html 統計はいずれも5ヶ月間のリサーチです。日本だけを見てみると、前の5ヶ月は10.97％の減少（人数にして約170万人）、後の5ヶ月は0.03％（人数にして3920人）の減少です。全体として減少傾向にあると言う事はできますが、％として前は「激減」といえても後ろは言えません。よって、2012年9月～2013年1月の間に限れば「激減した」と言うことは出来ます。
・文章全体として否定(ネガティブ)が多くないか？ ・読者が共感できるか？ ・読みやすい表現など読者に配慮がされているか？ 私はこの３点が鍵なのではないかと感じております。 どんなに内容に価値や意義が有ろうと、 読者が共感できない表現の多い文章は「いいね」され難い。 あくまで「１個人の考えですね」と読んで終わりにされやすい。 共感されない理由でありがちなのは、 物事の一面を見て語り、物事の全てを悟った様に強調する言葉 の様で、他の人は別の見方をしている。　という例でしょうか。 また、どんなに内容に価値や意義が有ろうと、 文章が否定に偏り過ぎ、それを具体的にどう改善するのかという 道筋が無い否定止まりの文も、「いいね」はされ難い様です。 具体的にどう改善するのかの案を書き それが多く共感されると多くの「いいね」を貰える場合も ある様ですが、人々の共感が正しいとも限りませんね。 そして、共感しやすい人同士は友人になりやすいですから、 多くの友人を持つ人は何を言っても共感する人が多くなり、 顔を見せる「挨拶」の意味も込められた 「いいね」が増える傾向もある様に感じます。 それと、孤立しがちで独りで考える癖がある人は 自分が既に導き出した結論を、過程の説明を省いていきなり使ったり 言葉が欠けて理解し難い説明をしたり、 人に直接話して説明する経験の不足から 適切に伝わる表現をする能力の成長が不足しているケースもある様です。 読み手が、対人経験が豊富で理解力が高い人であったり、 その内容に対して深く広い知識を持つ人などであれば 足りない言葉を汲み取って好意的に解釈してくれますが、 そうした人以外は「読み難い」「よく解らん」と 「いいね」はし難くなる傾向がある様にも感じます。 私に推測できる理由はこれ位でしょうか。
やっぱりRSS Graffiti >全文出てしまうのが嫌 設定で変えられますよん RSS GraffitiのアプリでFacebookに表示させるレイアウトを変更することが出来ます。 その設定が初期では、スタンダートになっているとそういうことになります。 ですから、それ以外の設定に変えてあげれば全部は表示されません。
なりすましです。 Facebookでは最近なりすまし友達リクエストが流行っているようです。 とあるネットニュースでは、このリクエストに3件以上承認するとアカウントを乗っ取られるかもしれないという警告記事がありました。 私のところにも同様のリクエストがたくさん来ていますが、私の場合、基本的に面識のある人、もしくはグループでやりとりのある人しか承認しません。 フェイスブックナビには不正アプリによる個人情報の収集が行われているというトピックがあったはずです。 もしかしたらその関連で不正アプリが友達リストを公開している人のリストからリストに登録されている人に対して無作為にリクエストを出している可能性があります。 目的は不明ですが、イタズラでそういうことをしている可能性もありますが、何らかの意図を持って行っているのでしょう。 詐欺などの犯罪に利用される可能性もあるので、メッセージ無しで送られてくる心当たりの無い友達リクエストは無視か削除しましょう。
高い階層の人間とは、どういう人のことでしょうか。 高い階層の人達でも、共感を得たり、相手が 自分からの学びを得ていると知ると、嬉しいものですよね。 なので、たとえば国会議員とお話を共有したければ、 政治を勉強してから選挙手伝いなどから始め、 機会があれば質問力を駆使したり、教えを乞うたり する。 大学教授とお話をしたければ、大学の聴講生から 始め、勉強し、感想や意見をを伝えたり、さらに深い教えを 乞うたりする。 会社経営者とお話したければビジネス講演会にでかけて いって、著書を買って読んだり感想をダイレクトメッセージで送 ったりする・・・ そのためには、簡単に交友関係の生まれるSNSも時には 有効活用できますし、なによりネットは下調べに有用です。 それらのことをするだけの知識や度胸がまだない、 ハードルが高いな・・・と感じたならば、もう一段下げてみます。 昭和の文壇の書いたいい小説や 最近受賞して話題になった小説を読んでみましょう。 いい言葉や言い回しを見つけてみましょう。 名作と言われる映画をみてみましょう。 名台詞を発掘してみましょう。 そしてそれらの言葉を引用するなどして日常生活でも ネット上でも使いまわしてみましょう。 その段階でもそれなりの人達が反応してくれると思います。 類は友を呼ぶ、と言いますよね。 ネット上もリアル生活でも同じこと。 要は本人次第、使い方次第なんですよね。 少しだけ背伸びした小説や名画から入って、 自分の中身のレベルを楽しみながら上げていくことなら 学生さんでもお勧めいたします。
再利用はアカウントを消してから30日以内の話です。 Twitterは30日間はアカウントを削除しても復活できるように、データを消さないでいてくれるのです。復活可能なアカウントのユーザー名(A)とメールアドレス(A)が他と重複してしまっては復活に支障が出るので、30日間はそのユーザー名(A)とメールアドレス(A)も他のアカウントに取られないようにしてくれています。 ですからアカウントを削除する前に全く別のユーザー名(B)とメールアドレス(B)を設定することで、30日以内でも元のユーザー名(A)とアドレス(A)の再利用が可能になります。 1.ウェブで、設定アイコンの下にあるドロップダウンメニューから [設定] ページに進む 2.ユーザー名フィールドで、(どうでもいい今後三十日間使う予定のない)新しいユーザー名を選択 3.電子メールアドレスフィールドで、所有する(どうでもいい今後三十日間twitterの登録に使う予定ではない)新しいアドレスにメールアドレスを変更 4.送られてきたリンクを介して（どうでもいい今後三十日間twitterの登録に使う予定ではない）新しい電子メールアドレスを確定（非常に重要） 5.30日の削除期間中に再度登録した場合、新しいアカウントで(現在使用している、元々の)電子メールと（現在使用している、元々の）ユーザー名を使用できる 6.上記のように削除を進める
質問読ませていただきました。 高校生の私個人の意見ですが、 既読ストレスになるのは各ユーザーのSNSの使い方・性格　によるのではないでしょうか。 私や周りの友人は、お互い既読で返信が無くても特に気にしませんが 例えば極端な例だと、恋愛している人なら、相手から返事がなかったらストレスになるかもしれません。 相手の返事が来ないと満足しない人には、既読機能は向いていないだけだと思います。 LINEなどを連絡手段として使っている人には、既読機能がついているのは便利だと思います。 ただ、メールとLINEなら後者の方がすぐに送れるし、ぐるーぴ機能もありますから 使い勝手がいいのは確かかもしれませんので 既読機能をユーザー個人で無し/有りにする、はどうでしょうか。 もちろん相手にもその機能を自分が設定しているかは分かるようにしていれば まぁ読んでいるか本当に読んでいないか、多少ハラハラするかもしれませんが ストレスは減るかもしれません。 考えあぐねていたらわけがわからなくなってしまいました。 そんなことでストレスが溜まるならもう使うなよ、と思うのです。 友人の中には、いつも向こうから話しかけてきて、数日話し、いつも私の方から切るのですが、それでも また定期的に送ってくる者もいるので 存外皆さん気にしてはいないのではないでしょうか。 （既読スルーがストレスになっているなら、いつも向こうから切ってしまう相手には、もう送ってこないと思うのです。） ただ「既読ストレス」、が話題に上がって、知らず知らず意識してしまう ということもあると思います。（病は気から、のような感じで） 文章がまとまっていない出来心のこんな回答で申し訳ありません。 ごめんなさい、お役に立てずすみません。 妙案が浮かびましたら、また回答させていただきます。 どうもありがとうございました。
何人もの人とリアルに仲良くなれました。 飲みや食事は勿論のこと、一緒に海外旅行も行ったし、仕事も世話してもらったし(笑)、遠方の友人の所には飛行機に乗って遊びに行っています。
ゼルダの伝説のリンク知ってますよ♪ ゼルダの伝説大好きです♪ たしかに男性でもスカートはく人もいます、 でも問題者さんはTwitterでゴリラがスカートはいている画像がツイートされるのが意味がわからないと言っているんですか？ Twitterはあくまでも 気ままにつぶやく所で、一番最初にその画像をツイートした人をみて他の方がリツイートして流行ったんだと思います。 リツイートした人は意味もなくやってると思います。 ただ面白いから、 一番最初に流した人にその画像の意味があってツイートしたわけですから… あんまり気にすることはありませんよ。 男性スカートを否定しているんじゃ無さそうだし、駄々のゴリラがスカートはいている画像ですよ。 そのゴリラはメスだからスカートはいてるんじゃないですか？ よくわかりませんが あんまり気にしないでください。。
プロフィール写真は同じですよ。表示領域がどちらも180x180（px）ですから。 カバー写真はPCとスマホで表示領域が異なります。 PC：851x315 スマホ： 851x697 PC版のカバー写真をスマホに使用すると、315→697になるまで上下が広がるように一旦全体が拡大されますので、851も1883に拡大されます。そしてその後画像の中心から851px分が表示されるので、左右の一部はカットされることになります。 したがってスマホでは画像中心部がPCよりも鮮明に表示されることになりますので、見てみらいたい部分がきちんと中心部になるよう、配置に気を配る価値はあると考えます。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >友達リストから削除されておりますので、友達　に表示されません。 その方との間に共通のお友達はいらっしゃいますか？　もしそうであって、あなたをお友達から削除した方が公開範囲を「友達の友達」にしていたら、あなたのニュースフィードに表示されてしまう可能性は高いと思います。そういう場合あなたから公開範囲を変更するのは不可能なので、おっしゃる通り、相手をブロックするのが一番簡単な方法ではあります。
未成年のネットトラブルは年々増えて内容も深刻化しています。 先のテラ豚丼から冷蔵庫写真、ユニバーサルスタジオの営業妨害に見られるように、ネットの恐ろしさ、トラブル防止方などの知識を持たずに利用していることが主な原因です。 ネットでは常にひどい目に合わせてやろうという連中が大勢見張っていること、現実と密接につながっていることへの意識がなければ、私は利用させるべきではないと思います。 最近多いのがLineなどのツールによるトラブル。 コミュニケーション能力の発達が不十分で利用するとすぐケンカなどのトラブルになります。 深刻なのは男女トラブルになること。 年上の男にほいほい会いに行って強姦されるパターンがいまだになかなか減っていきません。 女の子は特にイメージ力や大きなスケールでの思考が苦手な傾向にあり、どう発展していくか、こうしたらどうなるか、などのイメージがなかなかできません。 どうしてもというならネットの怖さを教えている講習などに参加することですね、親子で。 保護者もあまりよく分かってないのが未成年のネットトラブルの大きな原因の1つです。 中3で携帯持たせてるあたり深刻に現実を考えてないのかなって思いますしね。
アップデートで設定がちょくちょく変わるので、あまり詳しくはないですが・・・ カバー画像はタイムラインに載るはずです。 しかし、質問者さんが仰っている２つの可能性もありますが、 自分のタイムラインは削除することができます。 なので単に質問者さんが気付く前にタイムラインを消している、という可能性もあります。 折角勇気が出たのなら、メッセージ送ってみるのはどうでしょうか？ ブロックされていたらメッセージ送っても既読はつかないけど、 相手側にもメッセージは表示されないはずなので、送っても平気だった気がします。 （ここの知識は曖昧なので、気になったら調べてみてください。すいません）
初めまして。私も絡むのが楽しい派なのですが、頻度については私も色々考えたり悩んだりしました。 お相手からリプライを頂いたら返信する前に次のツイートをしてしまうと無視されたと思われないかとか、 でも頻繁に返していたらお互いに疲れるのではとか、自分へのリプライの返信（自分の話）だけでなく相手のツイートにも反応しないと失礼だとか……（＾＾；） 色々考えた結果、私は↓のようにしています。 ・返信を頂いたら数日に１回程度の頻度で必ず返信するけれど、返信前でもツイートは気にせず書く。 ・最初の返信やお相手が不安になりそうな内容のみ、早めに返信する。 ・やりとりが途切れたら（会話が終わったり慣れてきたりしたら）、たま～にお相手のツイートに反応する。 （そうするとお相手も同じくたま～に反応してくださってお互いマイペースに絡み合えます（＾＾）） 慣例を作ってしまえば「そういう使い方をしている人で、返信が遅くても決して無視する人ではない」と分かってもらえると思います。 私個人的には前回答者様と同意見で、こまめにリプライをもらえてウザイとは思わず寧ろ嬉しいです（＾＾） 中には自分のツイートのリプライだけ求めてこられ、こちらのツイートは全く読まれていない内容を下さる人もありちょっと悲しいこともありますが。。 基本的に気の合う人とだけこまめにやり取りして、合わなそうな人はゆっくりフェードアウトしていっています。 お互いに疲れず、且つ思い遣りを持ち合いあって楽しく利用できるのが理想だと思います（＾＾） 長文になりまして失礼致しましたm(＿＿)m
いや、怖いですよ。私もそれですぐにやめました。同時に、そこまでしないと他のFBユーザーと「社会的な」人脈作りができないわけですから、そういうのに必死な人ほど「私はこういう人よアピール」が過剰になっていきます。 別に良いんですけどね。SNSにまで現実社会のしがらみを持ち込んで、楽しいのかなと。あれじゃただの二重生活でしょ。プライベートまでそんなことに費やしてたら、死んじゃいそう。 友達申請も、節操がありませんよね。 今や「友達リストの人数＝その人の価値」みたいになっちゃってるから、「あっ、昔の同級生から申請が来てる。あまり喋ったことないけど懐かしいから絡んでみようかな～」と思っても、その相手のリストが「中学・高校・大学・会社・正体不明・国籍すら不明」で埋め尽くされているのを目にしただけで「なるほど、そういうことね」と察し、ご遠慮してしまう。 そのくせ、プライベートな写真を対外的な自分の評価や「いいね」の為に、「友達のみ」ならず「友達の友達」はては「全ユーザー」に容赦無く公開してくれるわけです。 基本、そういう方達を「友達」とは思いませんから、FBはあっさり切り捨てました。面倒臭いと言えばその通りですが、手を繋いで足並みを揃えるだけの人脈作りに如何程の価値があるのかなと。 確かに皆さんすごいですが、努力の方向には「ベクトル」が伴わないと意味がありません。前に進まなきゃいけないのに、上にばかり飛び跳ねてわいわい喜んでいられてもね。
facebookのメッセージで送るスタンプですね？ スマホでもそのように見えます。 文字の間に挿入できません。 一個だけドカンとおくられます。 私的にはスヌーピーのスタンプがこの上も無く気に入ってます。
こんにちは。 また来ました(^^; ＞□返信されますか？ よっぽど変な内容でない限り、リプライには基本的に返信します。 内容としては「わざわざリプライありがとうございます。フォローさせていただきましたので宜しくお願いします」くらいですが。 ＞□↑の理由 自分に対して一歩踏み込んだリアクションをしてくれたということなので、それに対して反応するのが礼儀だと思うからです。 ＞□挨拶リプライされた時のお気持ち う～ん、「丁寧な人だなあ」くらいでしょうか。 「嬉しい」とか「申し訳ない」とかそういう気持ちはあまりないです。 （だから別に挨拶がなくても全然平気です←自分でしてないんだから当然ですが(^^;） 質問内容からは外れてしまいますが、私としては ＞「意図が分からないのでとりあえず挨拶リプライしたのに、それに対して返信がない。目的が分からない」 という意見が多いことのほうがちょっとビックリです。 後半の「挨拶したのに返信がない」に対する違和感は理解出来ますが、最初に無言フォローされたことを「意図が判らない」と思う人ってそんなに多いんですか？ Twitterでフォローするのは私にとって「気に入ったページをブックマークする」くらいの感覚なので、そこにそんなに「意図」を探されても…という気持ちです。 （もちろんその先の関わりあいでとても気があったり、仲良くなったりすることはあるわけですが） フォローをそんなに重く受け止める人が多いのであれば、私もそのつもりでフォローする相手を選ばなければダメですね。 余計な話を書いてごめんなさい。 以上、ご参考まで。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 >これは相手からは自分がリストに入れられていると気づかれてしまいますか？ 気づかれてしまっては制限リストの意味がありませんので、当然相手に通知などはいきません。ただし、前の回答でお知らせしたとおり、「公開」になっているものは見られるのと、例えばあなたが相手を制限リストに入れた上で「友達」限定などで公開したものであっても、もしそのお友達が投稿をシェアしてしまうと、今度はあなたではなくシェアしたお友達の公開設定に帰属します。もしシェアした人が制限リストに入れた人と共通の友人だった場合、シェアされたあなたの投稿を制限リストに入れた人が見ることができるかもしれませんので、注意が必要です。
まず、登録するときに料金が発生するという事を、 【利用規約とは別に】分かりやすく書いてありましたか？ 万が一書いてなかったら、もし利用規約に有料と書いてあっても、支払いの義務はありませんよ。 https://www.google.co.jp/search?q=楽々ネット と検索してみましたが、上位の方は全部、さくら、詐欺等ですね。 ９９．９％無視してOK. そのままで問題なし。
仮に公開を身内と設定していたとしても、誰かに見られるわけですから、注意が必要ということになるでしょう。 質問文には、「自分なら、悲しいと思っても自分が好きな物を全ての人が好きではないのは当たり前だと思うので、スルーして黙っています。」とありますね。そう考えることは良いと思います。他人の気持ちを配慮しているわけですから。 だとしたら、まずつぶやいたりする段階でも同じことが言えるはずです。 自分が嫌いな人が起用されてがっかりしたとしても、その人たちのことを好きな人もいるのは当たり前だから、黙っているというのが正論となるはずです。 ですから、何かネットで発信するなら、反論は覚悟の上でするか、発信はしないで自分のＰＣのハードディスク内とか、ノートなどに書き込む程度にしておくべきでしょう。
こんにちは。 Twitterについては「フォローする（される）のに挨拶は不要」派です。 （プロフィールにも明記しています） ＞■無言フォローをする理由、求めているものをお教えください。 まず、フォローに挨拶が必要とは思えないからです。 （Twitterはそういうツールだと思っています） それと私個人の感覚ですが、挨拶付きでフォローする（される）と、こちら（相手）も「リフォローしなければ」という義務感が生じるような気がします。 私は「フォローされたから」リフォローするのではなく自分が気に入ったつぶやきをしている人をフォローしたいと思っているし相手にもそうであって欲しいので、お互いに「フォローもリムーブもお好きな様に」というスタンスでいるほうがTwitterというツールらしい付き合いが出来ると考えています。 ※（今まで経験はありませんが）相手のプロフィールなどに「無断フォロー禁止」などの文言があった場合は、いくらつぶやき内容が気に入ってもフォローはしないと思います。 ＞■無言フォローをしてフォローバックされなかった時はどう思いますか？ 相手のTLを読むのが目的なので、それが阻害されなければ特になんとも思いません。 ブロックされたらちょっと悲しいですが(^^;、それはそれで相手の考え方なので仕方ないですね。 そういう相手だと見抜けなかった自分を反省します。 以上、ご参考になれば幸いです。
情報が少ないので違っていたらすみません。 通常のプロフィール編集と同じ手順で編集できると思うのですが、ダメでしたか？ アプリからの編集は出来ませんので、ブラウザ→Facebookにログイン、もしくはPCからならできます。
それなら、どうやって、ネットに繋ぐきですか。無線ＬＡＮしかないかと思いますよ。
PＣではその友達のページに行くと名前の横に小さい画像があるはずです そこの近くにアイコンとして「メッセージ」というのがあるはずです そこをクリックしていただいくと、あとは欄が出てきますので書き込めばいいです スマホの場合は、ニュースフィード表示画面で左にスラッシュすれば、友達の名前が出てきます その友達をタッチすれば欄が出てきます ここで書いたメッセージは自分と相手しか見ることができないので、プライバシーは守られます 参考になればm(__)m
メッセージを使えば大丈夫です まず友達にページに行ってください その友達のページに行くと、プロフィール画像がありますよね そこの近くに「メッセージ」というアイコンがあるはずです そこをクリックorタッチすると、新たな画面が出てくるか画面が切り替わるかしますので、そこで相手とチャットでやり取りしてください なお、ここでやり取りされた内容、本文は自分と相手にしかみることができないようになっていますので、プライバシーは問題ないです。 お役にたてればm(__)m
>友達限定での投稿はフォロワーにも見えないと思い込んでいたのですがどうでしょうか？ 基本的にはその認識でOKだと思います。フォローは友達にならなくとも相手の投稿が読める反面、読める投稿はフォローを許可した人が「公開」＝「一般公開」している投稿に限られると認識していますので、フォローされている人が各投稿ごとに（除：シェアとタグ付け）公開範囲をチェックして、「友達のみ」になっていれば、フォロワーが見ることはできないと思います。
wifi環境があれば、解約済みの機種でもできるはずですよ。 appstoreにたどり着けないのであれば、 apple IDに問題があるのではないでしょうか。 もう一度アカウント情報を確認してから、 試してみてください。
騙されやすい方ですねぇ。 >>顔写真はのってましたし 今の世の中、「顔写真」なんてそこらじゅうで入手できますよ。 「その写真」が、「メッセージ送ってきた人」である保証は「ない」です。 （まぁ、会うと言ってる＆後ろで書く、「カモ」にされる前提。なら、自分の顔写真ぐらい出したところで、なんら影響ないし、本物かもしれないけど。 >>本名も教えてくれました。 私の名前は山田太郎ですよ。 。。。信じますか？ そういうレベルです。 >>書いている日記などには、自己啓発的な内容が多く見られます。 書いてある日記に、外部のURLが記載されてたり、その日記へのコメントが、「絶賛」やら「賛同」のものしかないなら、確定で怪しい人。 （まぁ、それなくても、自己啓発的内容だけの日記とか、読んだ時点でそう思うけど。 >>私には華々しい経歴もなく、職を探しているとろこなので 失礼ですが、「華々しい経歴もない人」に、上手い話がゴロッと転がり込んでくる確率なんて、どのぐらいあるのでしょうかね。 >>カモにされているのではないかと思ってます。 されるでしょうね。 >>新種の勧誘かなにかでしょうか？ 新種でもなんでもなく、結構前から聞く話ですよ。 自分なら、「楽しそうだから」身分証明できるものは全ておいていって、人が多そうなところで、逃げやすい状況にしつつ、会って飯でも食わさせてもらって、話なんぞ聞き流して、時間つぶしの相手にさせてもらう。 ぐらいのことをするやもしれませんが。ヒマなら。 そんなレベルで、「怪しい人」ですよ。
アカウント売買は禁止されていますので、購入時に IDとパスワードだけ貰ってもメルアド所有者ではあれば いくらでもパスワードを変えられてしまうので、 詐欺だと思って下さい
この場合相手にばれることはありません。 確かにFacebookとTwitterの投稿は連動させることができますが、基本的に別のサービスです。足跡の連帯はないですし、そもそも両者とも足跡機能がありません。つまり閲覧だけでは誰がアクセスしてきているかはわかりません。
質問者さんがいう条件からすると、有利か不利かといえば、たしかに友だち関係を築くには不利な面もあると思いますが、女性のマイミクができないのが、障がい者だとか、無職だとか、中年だからとか、そういうことが直接的な原因ではないと思います。 まず、SNS内はどんな参加者であろうとも、フィフティーフィフティーの関係です。上下関係はありませんし、誰かが誰かに従えられたり、世話をしたり、支えなければいけないなんていうこともありません。 ネットでの人間関係も、リアル社会と変わらずお互いの理解からはじまると思います。「俺を支えてくれ」という一方的な関係を求めても、それはまず断わられるでしょう。（人を支えるためだけにmixiをはじめた人はいないでしょうから） 質問者さんにマイミクができたら、まずマイミクになってもらったことに感謝し、男性・女性、相手の年齢など、分け隔て無い接し方をし、まずはたくさんの話をして、地道に信頼を得ることから始めるのがいいのではないでしょうか。それが１カ月かかろうと、１年かかろうと、それ以上かかろうと、じっくり腰を落ち着けて信頼を獲得してみてください。 無償の支えというものは、強制するものではなく、信頼から得られるものだと思います。
利用していて料金発生したこと請求されたことないですよ。 只、携帯で利用すればパケット代とか パソコンならプロバイダ料金とか接続料は発生するでしょうね。 これはツイッターに限りませんけれども。
FacebookのアカウントをiPhone/Androidで削除して退会する方法 下記のURLを参照してください。
1について Bさんに見せたくない投稿がある場合、その投稿ごとに「カスタム」→「Aさん以外非表示」にすれば、Bさんは見られません。 2について あなたが設定を「友達のみ」にしているので、Aさん、Bさんのニュースフィードにあなたの投稿は載ります。でもAさん、Bさんの友達のニュースフィードにはあなたの投稿は載りませんよ。AさんBさんが仮に設定を「友達の友達」にしていても適応されるのは、AさんBさんの投稿であり、あなたの投稿の公開範囲はあなたの設定によります。ただし、Aさん、Bさんが自分のニュースフィードに載ったあなたの投稿をシェアしたり、タグ付けしたりしたら話は別です。その場合はAさんBさんの友達のニュースフィードにも載りますので、拡散を避けたいのでしたら、AさんBさんに自分の投稿をシェアやタグ付けしないでとお願いすることとなります。
非公開リストですよね？ 公開リストじゃないですよね？ 通知されないですよ。非公開ですから。 「相手に通知がいくとネットで知って」との事なので、 そこのURLでも載せてもらえると、 どういう場合に通知されたのか、もう少し分かるかもしれませんね。 私のリストも全て非公開です。 あ、ひとつイベント関係で作ったのを公開してます。 他の人と共有してる（リストをフォローしてもらったり）のもありました～
>この写真はBさん、Cさん、Dさんetc・・・（Aさんとは、facebook内で繋がりはないが、私と繋がりがある複数の友人）も見れるのでしょうか？ はい、タグ付けされるとその共有範囲は、タグを付けた人の友達+タグをつけられた人の友達にまで広がりますので、あなたのお友達も見られます。 >写真をアップロードしてない私自身が閲覧不可に設定することは可能でしょうか？ 残念ながら、タグ付けされた写真の公開設定は、その写真をアップロードした方にしか変更できません。あなたに出来るのはご自分のタイムライン上でのその写真を非表示することだけですので、見られたくなければアップロードした方に公開範囲設定変更をお願いすることになります。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 実際にどのような統計をもとにしているのかはユーザーにはわからないので、疑問に明確にお答えすることは出来ません。ごめんなさい。 >my top fansのリクエストを他の人に送信とはどういうことでしょうか？ これは経験したことがないのであくまで推測の域を出ませんが、Facebookで自分のお気に入りのアプリを友達などに紹介して「いいね」をしてもらったり、アプリを使ってもらうことが出来ますので、おそらく同様にMy top fansアプリを友人に紹介しようということではないでしょうか。
アプリの使用を停止したいというご希望ですよね？ 退会というよりも使用停止とか、アプリの削除ならばヘルプセンターに出ています。 http://ja-jp.facebook.com/help/178140838985151/
残念ながらブロックされたんだと思いますよ。 ショックだとは思いますが、実際には 身内親戚、家族にFacebookやブログなどを見られたくないという人は 9割以上ではないかと思っています。 やはり個人的な日常を親戚の叔父さんに見られたくないというだけの事で、 もし今度会った時も、そのことには触れないほうがいい様に思います。 私は40代ですが、夫婦であることを表示して記事をシェアしあったりしていますが、 子供も含めた家族間でそうしている友達は1件です（100人以上の実際の知人関係の中で） 夫婦共に友達関係にあるところは、5組ぐらいでしょうか。 私も実親を含めた親戚に友達申請されることを望んでいません。 （実妹を見つけましたが、一度検索すると友達かも？に上がってくるかもしれないと、それ以降見ていません） ちょっと遊びに行った記事を書いても、遊んでばっかりしないで貯金しなさいとか電話かかってきそうです～～（；^ω^）
アカウント削除したら 相手から消えるだけで 通知いくわけじゃないです。 ラインでやりとりしてたら 履歴は残って名前がなくなるので 気付くとは思いますが…
これは難しいですね。ファンページを作っている人の良識に頼る以外ないのかなと思います。 最近ですと、北川景子さんのなりすましが問題になりましたが、この場合なりすました方が公式の警告文まで使ってしまうという節操のなさ。こうなると見ているこちらは本当にわかりません。 http://matome.naver.jp/odai/2136760152131252901 Facebookの利用規約にはページ作成にあたり下記のように注意書きがあります。 「利用者は、ブランド、団体(場所もしくは組織)、または著名人物に対する応援や関心を表すためのFacebookページを作成することができますが、公式ページと混同されたり、第三者の権利を侵害する可能性がある場合にはこの限りではありません。」 つまり公式でないページの場合は、公式と混同されないようきちんと明記しなさいよということになりますが、実際には公式ページがofficialなどの言葉を入れて区別しているケースが多いです。 例えばサッカーの香川選手の公式ページにはきちんとOfficial facebook pageとありますので、こういうので見分けるというのは一つの方法です。 https://www.facebook.com/shinjikagawa それ以外には下記のようなサイトで公式ページを探すという方法もあります。 http://facebook.boo.jp/facebook-celebrity
公開状態にあるAさんのツイートはどれも誰でも閲覧可能です。 質問者さんがおっしゃる、Bさんに対するAさんの＠は誰でも見ることができますので、CさんDさんも見れます。 ただし、Aさんに対するBさんの＠は、Bさんのフォロワーにしか見えません。
友達が今までのタイムラインを消したのではないでしょうか。 非表示を解除すると今までのタイムラインが見れなくなるという事はないと思います。
シェアした場合、あなたの投稿と同じ扱いになるので、普通に投稿すればAさんのニュースフィードに表示されます。 あなたの投稿をAさんに表示させない方法は、いくつかあります。 (1)Bさんのいるグループを作成、または、Bさんを親しい友達に設定し、投稿する時にそのグループにのみ公開するようにする。 (2)Aさんの友達リストを、「制限」に設定し、公開する際に公開範囲を「友達」にする。 　　　　(公開範囲が、友達ではなく公開になっていると見られます) グループの作成は、左のメニュー一覧から、Aさんの友達リスト変更は、Aさんのトップページの「友達」をタップ、「友達リストを編集」からできます。 また、プライバシー設定から、デフォルトの共有範囲を変更でき、毎回投稿する時に選ばなくていいようになります。 悪用するための機能ではないので、御注意を。
社員複数人で管理の代表者を決めて登録したらいいです。 それがあなたであってもいいです。 あなたが自分のページから見たければ友達申請すればいいのです。
本のジャンルはあくまでその本のタイトルのみであり、作者そのものとは別のはずです。私はミュージカルが好きですが、そのミュージカルの作者とその作品とは同じジャンルにはなりません。たとえタイトルが同じであっても映画と舞台では違うジャンルとなります。 Facebookですでにその作者のページが作られている場合、その固有名詞を入れるとあくまでその人個人に対する「いいね」とされると考えます。 一度自分のページの「いいねに追加」の欄にある「おすすめ」をチェックしてみてください。 名前もしくはタイトルの下にそのジャンルが書かれてあります。名前が一緒でも一つは映画、一つは企業などと細かく分かれているのがわかるかと思います。
　一挙大量にフォローすると、規制やアカウント凍結などの処置があり得ますので、避けたほうが賢明です。 　ある人のフォロワーのツイート全てを見るいい方法はツイッターにはありません。ツイッターの周辺ソフトにもないようです。おそらくツイート数があまりにも膨大になるからでしょう。 　@hazumaさん向けのツイートなら、検索で「to:hazuma OR @hazuma」とすればいいですが、それだとフォローしていない人のも含まれ、フォロワーで@hazumaさんに向けていないツイートは含まれません。 　どうもいい手がないですね。言われてみると、そういう機能も必要なことがありそうなのに。
2chのIDってアルファベットと数字で表示されるのが普通でしょ？ でも、数字のみでIDが出ちゃったんですよ。 全部数字になる確率は300万分の1。 毎日書き込みすると820年かかる。 あまり出ないIDに出会うことができて すごいってなったんだと思いますよ。
>これって、ＢＣＤ、、、の意思に関係なく友達になるをこちらが押せば友達になるということでしょうか。 はい、あなたが承認すれば「友達」になります。 これは自分が知っている人を自分の友人に紹介するシステムで、身元が確かなので友達の輪を広げましょうという機能です。見も知らない人からいきなり友達リクエストが来るより、紹介者がいるので安心だという人もいれば、自分にとって知らない相手には違いないので一言紹介する前に連絡が欲しいと考える人もいます。 システムとしては、Aさんがあなたのページに行き、「友達紹介したい相手」でB,C,Dさんを指名すれば、あなたにもB,C,Dさんにも友達リクエストが自動的に送られます。でもあなたが自動的に友達になるのはイヤだと思うならば、紹介された人のページに行って、リクエストを解除すれば宜しいです。
　twitterではフォローしている、されているという関係で見え方が変わってきます。どこかに固定で投稿が並んでいるページがあるのではなく、条件に合わせて検索した結果が見えていると思った方がいいです。 　ちょっと古めの記事なので細かいところが変わってるけど根本は変わっていないはず。図を使って見え方をまとめています。 http://d.hatena.ne.jp/rikuo/20100424
行きにくいと思うけど警察に行ってみたら？ 貴方のなりすましアカウントが仮にネットで犯罪を犯したら？ 誰だって貴方のなりすましが犯罪を犯す＝貴方（貴方の名前の所有者、つまり貴方）が犯罪をしてるって思いますよ 友人は貴方が犯罪を犯したんじゃないって分かっていてもネットにいるのは友人だけじゃないし・・・ そういう犯罪だって貴方が警察に行っていれば未然に防げると思うし・・・
質問者様の性別にもよりますけど…私なら棗をお勧めします(*^o^*) 一番かっこいいと思ったので。
デタラメのメールアドレスという事は他人のメールアドレスをありふれた名前を入れて登録したところ出来た。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　という事ですかね？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　考えて考えて思い出すか、自分のメールアドレスで再度ツイッターにアカウントを作り検索で自分のアカウントを探す、もしくはそのメールアドレスに直接メールをしてIDを教えてもらうかのどれかです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恐らくデタラメのメールアドレスの方は身に覚えの無いメールが来たのですぐに登録用のメールは削除している可能性が高いですよ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　とにかくもう一度アカウントを作る事から始めましょう。そしてIDを忘れてしまったアカウントのプロフィールに書いてある事でもなんでも良いので。検索して下さい。何度探しても出ない場合は諦められた方が良いです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ご自分のメールアドレスが無いのでしたらどこでも良いので登録して下さい。デタラメはダメですよ(^^;)
システムをよく分かっていない・・というよりは 性格が悪い・・だけのように思うけど・・ どっちにしても気にせず、お友達から削除して知らん顔すればいいのでは？
私も古くからネットをやっている人間なので、元々は完全匿名に徹してきましたが、最近は実名などリアルの情報をそそのまま載せることが多いです。 とくに、FaceBookは実名で、かつ仕事やプライベートも公開しています。なぜ、そうなったかというと、素のままに公開するほうが自分的には気持ちが楽だったからです。あと、実名でネットをしていると発言や行動に嫌でも自制が入ります。ネットだから何でもありだろう的な、匿名時代の感覚が一切なくなります。 FaceBookでは、現実社会での人付き合いと、まったく同じことをネットでやっている感じですね。 ただ、自分の娘や娘の友だちのTwitterを見ていると、本名、中学校、出席番号、顔写真、先生の名前、部活などをふつーに公開しているので、それはちょっと危ないかなぁ？って思って見てますけど（娘や娘と仲良しの友だちをフォローしているので、ある程度は監視している）、今の中学生などは、ネットに対する危機感がないっていえばないですね。 ただ、なんでも禁止にしたり、非公開にすればいいとも思わなくて、とりあえず学校の授業で「インターネット」を必須科目にして、基礎知識とセキュリティをしっかり学ばせた上で利用させるのがいいんじゃないかと思っています。 ネットはだんだん実名でやる人が多くなってくるんじゃないですかね。電話を匿名でかける人が少ないように、ネットコミュニケーションも、リアルな人間関係のコミュニケーションで使う単なる「道具」になる日もそう遠くはないと思います。
こういう時はご自分のページのアクティビティログを活用しましょう。 PCもしくはフルブラウザアプリでご自分のアクティビティログを開くと、左側に 「他のユーザーの投稿」という選択肢があります。もしお祝いメッセージが投稿という形でなされたのであれば、ここにすべて履歴として残っているはずです。 もし投稿ではなく個別のメッセージとして送られたのであれば、ご自分の受信箱から当該人物を御探しください。
＜１＞できます。関係のない別のサービスですから。 ＜２＞facebookのアカウントは原理上複数作ることができます。しかし、Facebookコミュニティ規定では、実名での登録を強制しており、またFacebookコミュニティの信頼性を損なう行為であるとして、明確に複数のアカウントの作成を禁止しています。つまりアカウントが凍結される可能性がありますし、道義上望まれません。 ＜３＞投稿は個別に範囲を指定して公開できます。Aさんだけに見せないようにしたり、Aさんも含めた全員に見せるようにしたり、投稿ごとに設定できます。 これが分かりやすいと思います。http://getnews.jp/archives/154677 ＜４＞もちろんあり得ます。BさんがAさんに直接話して教えてしまったり、Bさんのスマートフォンやパソコンの画面をAさんに見せてしまったりするかもしれないし、AさんがBさんのスマートフォンを何気なく勝手に使用したときにあなたの投稿を発見するかもしれません。こればかりはどうあがこうと防ぎようがありませんが、問題のある投稿がそもそもセキュリティ上望まれません。
Facebookにはリクエストの履歴保存機能はありません。 リクエストを取り消しても似たような条件であれば再度、「友達かも」に表示されることはあります。
元々は2chなどのジョーク系のイベントです。 テレビ放映に合わせて崩壊の呪文バルスを一斉に書き込むことでサーバを落とす（崩壊させる）わけです。 twitterの時代になり、このイベントは一般にも普及していきます。 ラピュタは毎年どこかで放映されるため、回を追うごとに参加者が増え、 さらにtwitterの秒間ツイート数世界記録が報告されるた事で加熱。 で、今回はついに各メディアがイベントとして取り上げるまでになり、 Yahoo!はトップページにバルスのバナーを設置（クリックするとページが崩れ落ちる）、 ニコニコのイベント番組にはジブリ鈴木さん（プロデューサー）まで登場する始末。 twitterも公式に歓迎した事で、前代未聞のレベルに達したわけです。 ちなみにtwitter以外でもmixiも公式にイベント化していましたし、 Facebook含めSNSを連携させている人も多いので、各SNSでバルスが飛び交う事になりました。 多分、今後は一般イベントとしてさらに浸透していき、当初の参加者は徐々に距離を置いていくのでしょう。
その人のページに行くと、「フォロー中」という表示があると思いますので、そこをクリックもしくはタップしてフォロー解除なさってください。
自分宛てにされた他人のリプライは削除することができません。 相手に削除してもらうしかないです。
＞なぜなんでしょうか？ 「悪いね」が普通で「良いね」が例外だと考えているからでしょう。 だまっていれば「悪いね」と押したと考えている。 ＞また「いいね」ボタンをクリックすると相手には誰が「いいね」ボタンを押したのか分かってしまうものなのでしょうか？ 分かるようになっています。
(１)どちらでも変わらないと思いますよ。 でも、LINEを登録する際、フェイスブックのアカウント(？)で登録できるので、その方が便利だと思いますよ。 (２)大丈夫です。 Aさんの友達リストはAさんにしか見えません。 だから、Aさんの友達が、貴方のIDを見ることはできないと思います。 だから、プライバシーは守れると思いますが、 IDが分かってしまうと、こっちが許可しなくても、友達になってしまいます。 ですが、友達は解除できたり、ブロック、または非公開にできるので安心だと思いますよ。
電話番号に関しては、通話をしても相手に知られることはありません。 あくまでLINEの運営しか知ることのできない情報となっています。 ただ、登録の設定によっては、相手のアドレス帳にあなたの電話番号が登録されている場合、相手側にあなたが表示される可能性があります。 名前ですが、相手にも登録した名前で表示されるので、変更されることをお勧めします。 変更の方法は、「友だち」リストの一番上「プロフィール」に表示されている自分をタッチ→「プロフィール設定」→「名前」です。
日本には、同姓同名の人が沢山居ます。 Facebookは知り合いかどーかを関連する情報で、特定してるだけなので、本当に知り合い同士なのかはfacebokkには判りません。 だから、同じ名前の人を見かけた＝知り合いと思ってしまって、申請、許可というのがあります。
ご質問文を拝見するかぎり、何か技術的なバグが起きているようですね。こういう場合はなにもせず待つのが1番です。2,3日前からということですから、あと2,3日待ってみてください。スマホに限らず携帯でのFacebookの不具合はなにもせず4～7日待つと治るということが多いので。
はい、この二つは全くの別物です。 >ニュースフィードに表示 これはその友達のアップデートを今後ニュースフィードに表示するかどうかの選択です。ここのチェックをはずすと、はずした後その友達の投稿はあなたのニュースフィードに非表示となります。友達として削除されるのではないので、再びチェックを入れれば、またあなたのニュースフィードに表示されます。 >お知らせを受ける これはその友達が、文字投稿やなにかをシェアしたetc、その友達のFacebook上でのなんらかのアクティビティがあった場合、あなたが登録しているメルアドにお知らせメールがくるかどうかの選択です。これも同様にチェックをはずせばお知らせメールは来ませんし、お知らせメールが欲しい時はまたチェックを入れれば送られてきます。
番組のHPを調べ、そのサイトにある書き込み欄からツイートする 番組のハッシュタグを調べて、ツイートする時にそれを書き込む。
Twitterのシステム上、スパム報告なされた場合は情報諸々が Twijpに送信されますので、「された」事になります。 解除してブロックしても問題はないです
参考URLにある「最新バージョンのAdobe Flash・・・」じゃないですか？
