親戚（身内）が工務店を経営してるか、勤務している事が大前提ですね～。 日曜大工的に工事をすると保険は利用できませんので・・・ 担当のケアマネと要介護者が不便な所をどう改修するかを話し合い 工務店（親戚の方）に見積もりを出してもらい １割負担の費用内でおさまるかを確認する事が大切ですよ。 まずはケアマネと要介護者にどういう風に快適に過ごしてもらえるように 改修をするかをよく相談されて、工事は親戚が行う事を伝え、見積もりを出してもらう。 この順でいくと、１割負担内の改修で済むと思いますよ。 良かれと思って勝手に工事をしてもらっても、 要介護者の介護度などにより「上限金額」も設定されていますので ケアマネにまずは相談なさって下さい。
こんばんは。 介護職です。 覚えていても信じられません。 それを証明するのが介護保険被保険者証です。
＞父は母を見ることが生きがいになっていると言っています。 双方が依存関係に陥っているのかもしれません。 このままではいずれご両親が共倒れになる時期が来るでしょう。 施設入所を検討したほうがいいと思います。 私の両親もそうでした、はた目からはどう見ても無理をしているのですが お互い自分がいないと相手が困ると言い張って譲らず 誰の意見も聞き入れなかったところ、それぞれが病気で入院したのを機に 退院と同時に施設へ入所させました。 期待してはいけないことかもしれませんが、このくらいインパクトのある きっかけがないと周囲の意見を受け入れてもらえなかったと思っています。 今すぐの対応がむずかしいとしても 夫婦同室や一緒の施設にするか、状態に応じて別の施設にするかなど あらかじめケアマネと十分検討なさっておいてください。
私の会社が入っている雑居ビルはそこそこ高いため、ビルの管理組合が東日本大震災後こんな物を準備してくれました。 試運転？試乗？で一度だけ乗る機会と押す機会がありましたが（フロア半分の踊場まで）、取扱は容易です。階段を下るときに最初は不安もありましたが、一段下るとその不安も解け問題なかったです。 これに近いものはいくつか有る様ですので、ネットで検索してみてください。 http://www.cor-medical.co.jp/evacchair.html
要介護1ならば自炊などは無理ですよね。 人付き合いが少ない人ほど認知症になりやすいと言われていますし、既に認知症の症状が出ているようですね。 介護付有料老人ホームでしたら介護度2以下でも入ることができますが、入居金・月額使用料が高額です。。。 一人暮らしさせる場合は宅配弁当を利用させるといいですよ。 あと訪問介護や訪問看護なども。・・・嫌がるかも知れませんけど、そのうち慣れますから。
生活保護費支払通知書（保険証）の様な物を発行されます。郵送された手紙に無ければ、福祉事務所に連絡して下さい。自治体は休み無く仕事をして居ます。
親族やボランテア団体がなります。
障害年金を受給していても、通常、「２０歳前障害による障害基礎年金」の受給者以外は、障害年金の所得状況届を提出する必要はありません。 お手元の年金証書（年金決定通知書）に記されている４桁の年金コード番号が「６３５０」であれば「２０歳前障害による障害基礎年金」です。 年金コード番号「６３５０」の年金受給者に対しては、ある１年間の所得の額に応じた所得制限があり、それゆえ、毎年７月に、所得状況届を市区町村経由で日本年金機構に提出しなければならない義務があります。 なお、「毎月福祉事務所に‥‥」という記述は、たいへんな誤りです。 ただ単に障害年金を受けているだけであれば、コードが「６３５０」でない限りは報告義務はなく、報告義務があるとしても、上述のとおり、毎年７月だけです。 また、その場合の所得状況届の提出は、いわゆる更新時だけではなく、毎年です。そして、診断書提出年月（これがいわゆる「更新」）のときに限って、さらに診断書の提出がプラスされるのです。くれぐれもお間違いのないように‥‥。 所得状況届は、届（ハガキ）を市区町村に提出することによって、市区町村が「確定申告や年末調整（源泉徴収票・給与支払報告書）のデータの提出を代行しますよ」という性格を持っています。 つまり、市区町村が、あなたの確定申告・年末調整のデータを使って日本年金機構に対して所得を報告してくれるわけです。 したがって、言い替えると、データが市区町村に送られていなければならず、給与所得者でない場合は年末調整がないわけですから、確定申告によらなければなりません。在宅ワークの場合もまさしくそうなります。 自営業の場合はうんぬん‥‥とお書きになっていることは確かにそのとおりではあるのですが、こと障害年金が絡むと、市区町村が所得を把握できないことになってしまいますから、当然、所得状況届にも影響が出てしまうことになります。 そのため、ここは要・不要にかかわらず、必ず、確定申告を行なうようにして下さい。 市区町村におたずねになっても、ほぼ同様の答えが返ってくると思います。 　
介護施設と一般家庭内介護が混同されて居るようです。介護職員は資格が必要ですが、家庭内介護には必要有りません。
シニア男性です。 平成１８年、「高齢者虐待防止法」が施行されました。 以後、地域包括支援センターが中心となり、市町村や 保険センターと連携し防止への取り組みが行われています。 しかしながら増加こそすれ減少しない状況にあります。 　　　http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/0000072782.html 　　（在宅介護の場合は「養護者」の統計を参照） 今後ますます高齢化が進展することから、この傾向は続く ものと思われます。
稼げ。
裁判所での審判による決定が必要です。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_02_2/ 本人が裁判に参加する必要は無いと思われます、但し、医師の診断書（認知機能）が必要であるため、病院へは行く必要があります。 ただ後見人と言うよりは保佐人もしくは補助人ではないでしょうか？ 本人も全権を任せる後見人より、金融機関などの手続きの代理が出来る補助人やもう少し権限のある保佐人なら納得するかもしれません。
まずはお父さんの事を市に相談してケアマネージャーを付けてもらうことで、負担を減らすことが出来ます。 家庭内のことは誰にもどうにもできませんが、受けられるサポートは受けたほうが少しは改善策が見つかると思います。
質問者様の症状・状態・生活体系がわかりませんし、 人其々の諸事情もおありでしょうから以下の事をされてはどうですか？ 入院なさってるなら、病院に相談員が居ますので 出来れば身内の方と共に相談してみて下さい。 施設には障碍者認定が必要になりますので その事も併せて、相談されると良いでしょう。 障碍者認定されるという事は「保険適用者」になってしまいますし 公的支援が無ければ非常に高額になると思いますので まずは障碍者認定→施設入居になるとおもいます。
介護職netコラムのリンク先のページの文面が削除されています。
発想は良いと思いますが、具体化するには思わぬ困難もあるでしょうね。 （１）トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどの協力や提携 トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどと提携すれば、旅行を希望される方々とのマッチングが有利と思います。 現場の者やそのようなツアー経験者にしか気づけないような有効な情報ももらえるでしょう。 （２）食事時間が守りにくく、食事の硬さやメニューの好みなどに個人差があるでしょう。生活習慣を一時的に変えると、旅行中・旅行後など便秘・下痢・発熱などされる方もおります。 帰宅後に何かあると本人も周囲も大変苦心しますので、旅行は心のリハにはなっても、身体に負担というケースもあることをご理解されると良いですね。 もちろんご理解されていることとは思いますが、旅後のケアは意外と大変です。 （費用など考慮せず）すぐにまた行きたがってしまい周囲が苦心するケース、自慢話で他利用者から急に嫌われてしまう方、行きたくても（費用などの関係で）行けない方の心のケアなども必要になることが想定できますね。 （３）スタッフの給与はどうなるのか少々心配があります。 デイサービススタッフとの宿泊で介護保険が使えないことから、スタッフの残業代や出張費用などの給与をどうするのかという問題があると思います。 （４）移動はディサービスの送迎車 介護輸送は、要介護者等に対する医療施設又は介護保険施設と居宅の間の送迎であることが条件だったような記憶があります。 介護タクシー使用であれば良いのでしょうが、デイサービスの送迎車を介護保険適応できない理由で個人使用することがどうなのか難儀ですね。 他にも色々と思うところはあるのですが、重箱の隅つつきになってしまうといけないのでこのくらいにしておきます。 自分が参加するわけではありませんが、実現していただけばどれほど利用者が喜ぶことかとも思います。 クリアすべき問題は多いでしょうが、実現とご成功を切に祈ります。
単純に考えると施設は現状で良いと思います。高齢者増加に併せ増設すれば学校と同じ道を辿ります。各自治体毎に介護ヘルパーを増員すべきです。民間企業は営利追及が企業の本質です。施設増設以上に自治体が解雇補助に乗り出すべきです。半年契約の臨時職員、嘱託職員等の雇用を利用すれば経費も少なく住民も安心して相談に行けます。
更生施設ではないのですが、生活保護でお年寄りの場合で 老健に入所されてる方の場合ですが ほとんどが施設側に渡りますので、手元にはわずかしかもらえません。 ですから更生施設でも同じではないでしょうか？ 施設にもよりけりでしょうからね。 もう準備が進んでおられるなら、施設側に １ 生活保護のお金は手元に残るのか ２ 持ち込み「不可能」な物のリストを貰うか、書き出してもらう。 １＆２の事をされれば、金額や持ち込み禁止の物がわかるとおもいますよ。
施設にもよると思います。 充実したところ 「こういうメニューでやれば効果的です」と、 細かく説明してくれてある程度のメニューをくれます 充実していないところ 「こんな感じでやってください」と、 説明だけくれる所もあれば、なんのアドバイスも無い所がありますよ。 スタッフによく尋ねると、教えてくれる場合がありますので 家でもリハビリをされたいなら聞いてみて下さいね。
介護保険の福祉用具購入が適用される腰掛便座とは、以下の４タイプのいずれかです。 きちんと決められていますよ（特定福祉用具販売の品目［計５品目］の内の１品目）。 参考ＵＲＬ‥‥ http://goo.gl/BNHKaE １．和式便器の上に置く腰掛式（洋式便器に変換するもの） 　現在ある便器の上に置いたり、かぶせたりするタイプ。 　諸事情のために、住宅改修によって洋式便器に変えられない場合に用いる。 ２．洋式便器の上に置いて高さを補うもの 　１と同上。 ３．電動式又はスプリング式で、便座から立ち上がる際に補助できる機能を有しているもの 　便座からの立ち上がりと、車イスなどへの移乗をサポートするタイプ。 　動力を内蔵している。 ４．便座やバケツ等から成り、移動可能な便器（いわゆる「ポータブルトイレ」） 　移動可能なタイプ。 　トイレまでの移動が困難な方が、主に寝室で使用するもの。 　以下の３タイプがある。 （１）コモード型 　手すりと背もたれのある４つ足のフレームに便器が付いたタイプ。 （２）イス型 　便座の蓋の上にイス座面をかぶせ、通常のイスとしても使えるタイプ。 （３）プラスチック製のスツール型（見た目が便器そのもの） 　手すりと背もたれが付いているタイプもあり。 　
私の経験上では考えられないですね。 デイの方の趣味・趣向・状態は把握されてますよね？ しかしショートステイの利用者はどうでしょう？ また、その逆の立場を考えてみて下さい。 法的に整備するためなら、そこのショートステイでは スタッフの人数が満たされていないので、 デイの質問者様を夜勤にもっていかないといけないのではないでしょうか？ 要は、人員不足を隠ぺいするためか、 ショートのスタッフが頑なに夜勤を断ってるんだと思いますよ。
こんばんは。 介護職です。 １単位が１０．０円ならばその計算で合っています。
心中お察しいたします。 ＞施設の方も困っていると連絡がありました。 排泄問題を抱える方はかなりの数いらっしゃいます。それを預かる施設側が、「困った」とだけあなたに連絡するのはおかしいのではないでしょうか？ 何かアドバイスがあるなり、こうしたいといった案の提示が無ければ、質問者様も途方に暮れるだけだと思います。 それを訊いてみましたか？ 「すべておまかせ」は良くありませんが、相手はプロですから、最初に良く話し合う事が大切だと思います。
こんばんわ。 施設入所しているのであれば、それは施設側が対応するべき事です。 何かする事があると言えば、何か母の排泄やその他の事で個人購入するものが あれば何でも言って下さいと職員の方に言うことぐらいだと思います。
うちは母親がまだ元気なのでそこまではいっていませんが、 十年ほど前に父が他界した後に早く整理していおくんだったと 後悔はしています。 そう。父の遺品は手つかず状態なんです。 タンスなどにまだ父の衣類やら何やらあるし、昔の人なので お中元とかお歳暮でもらった品々もたくさんとってあるし。。。 母も自分の服が収納出来ないといって、親戚から中古のクローゼットを 引き取ったり・・ホント勘弁してよ、といったことをやっています。 わざわざ新しい家具を狭い家に入れているんです。あるもので使いまわし すればいいものを・・。父が死んでモノが減ったかというと減っていない んですよね。 そうこうしているうちに母も、そして自分もだんだん年を重ねていき いろんなことが億劫になってきます。特に片づけ、整理、処分に 関しては「見て見ぬフリ」になってきます。私も心が折れかけています。 将来は家・土地ごと処分しかないと思っています。 そうならないうちに思い切って処分することです。 本当に思い立ったら即処分です。昔は家電品って自治体に言って回収 してくれていましたけど、今じゃ特定家電って自治体は引き取りません。 当時なら楽に処分出来たものが今はかなり時間と手間を取ります。 「あの当時処分していたらなぁ」って後悔ばかりです。 思い出なんていうのは、モノじゃなく心に残るものです。 衣類なんてずっと保管していても自分が着るわけじゃないし、 虫にやられたりします。カメラも使ってこそ価値のあるものだし、 後継者が好きなら所持していていいですが誰も興味なければ処分でいいです。 （骨董品的価値あるカメラや古着としての着物だったら 買取り専門店行けば多少現金化できます） 大型商品も家を占領するだけで何の貢献もありません。
専門家は、欧州に比べるとまだ低水準だとか、 医療に偏りすぎている、と批判していますが。 ワタシは次のように考えます。 まず、どうしてもやむを得ない人たちに限定すべきだと 思っています。 生活保護などは半分がお年寄りです。 歳を取れば職が無くなることぐらい、産まれた 時から判っていたことです。 その為の準備をして来なかった人間まで 対象にすべきでしょうか。 まして、最低賃金や、年金よりも高額なんてのは 言語道断です。 不正受給も問題です。 ４％しかない、なんて言うひとも言いますが、 これはごまかしです。 タマタマ発覚したのを全体で割り算しただけです。 某市の調査によると、５３％に不正の疑いあり、 という結果もあります。 某市、というのは、どういう訳か、公表しないから 判らないからです。 昭和５５年　和歌山県　御坊市でが 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていました。 福祉の提供方法も、一考すべきです。 生活保護などは、現金では無く、共同生活させて 管理すべきです。 そうすれば、支給額も、パチンコに使う、といった ことも防げます。 あまりに福祉を充実させると、真面目に働いて いる国民のやる気がなくなり、モラルハザードを 起こします。 人間以外に資源の無い日本で、これは致命的です。
酷な言い方かも知れませんが、自分の所で引き取れないのなら、下手に口出ししない方が良いと思います。それと、私にも軽い痴呆症の母親(75歳)がいます。以前は弟の家で面倒を見てもらっていました。弟は何でも自分でやらなければ気が済まない性格で、母の食事もすべて作っていて、母にとっては至れり尽くせりでしたが、逆にボケが酷くなってきました。そこで、弟の負担を減らすのと母のボケ促進防止の為、私の家の隣にあった空き家だった家を改修して、そこに1人で住むようにしました。とにかく動ける内は、母が自分で炊事、洗濯、その他もろもろ、自分でやれるものは自分で行うようにしたところ、ボケの進行も多少は遅くなってきました。やはり、自分で色々と考えながらやらせることは、必要だと思います。そして施設への入居は、どうしても手に負えなくなった時に考えて下さい。施設への入居は、非常にお金が掛かりますので・・・
特養とケアハウス、両方の勤務経験者です。 特養で職員がPCに向き合う時間はなかなか作れないくらい 忙しいのですが。。。 まずは、介護保険で「介護度」が出てると思うのですが その介護度により点数があり、 それを身体介護〇点 生活介護〇点・・と振り分けて 利用者さんが快適に過ごせるようにするのがケアマネです。 特養にお入りなら、介護度は確実に出ているので、 (1) 施設の怠慢（掃除の援助も入っているがやっていなく、もしかしたら点数分請求をしている可能性もあります） (2) ケアマネが掃除を組み込んでいない ケアマネは施設側につく事が多いのでお気を付けください。 もしかしたらですが、掃除に点数を振り分けていない可能性があります。 お住まいの地域の「地域包括（援助）センター」に 問い合わせてみるのがいいと思います。 市役所の高齢福祉課は、あまりあてにしないほうがいいですよ。 施設にお願いして、身寄りのない高齢者や、生活保護高齢者を 受け入れてもらってる「弱み」がどうもあるみたいですから・・・
４０歳以上の公的医療保険加入者はそもそも介護保険制度に加入しなければいけません。 その上で、４０歳以上の障害者の場合には特に、介護保険でいうところの特定疾病であったときには、「障害者総合支援法に基づく自立支援給付と介護保険制度との適用関係等について」という国の通知に基づき、障害者施策の利用よりも介護保険制度の利用を優先しなければならない‥‥という決まりがあります。 車いすや杖にしても、障害者施策で補装具として出せるんですけれども、同時に介護保険制度でも出せるものなので、介護保険制度の適用のほうが優先されます。 但し、介護保険制度のほうの車いすでは十分に役割を果たすことができないようなとき、例えば特殊な電動車いすを必要とするような場合には、市区町村の介護保険担当課と障害者担当課、ケアマネジャーが相談した上で、障害者施策のほうを利用することもできます。 ただ、こういったしくみは、正直、一般の人々には周知されていないような面が強いです。 ですから、介護保険＝高齢者、というイメージが強過ぎるようになってしまいます。 早い話、国や自治体の責任ですね。ＰＲ下手と言いますか、正しく伝えるべきところを伝えていないわけです。 しかし、生きてゆくためには使わないわけにはゆかない制度ですよね。 ですから、堂々と使えばＯＫです。嫌味を言いたい人には言わせておけばよろしい。いずれはその人にもかかわり得る制度ですから、その時に泣いても知らないぞと。無知な方々だなぁ‥‥と笑ってあげればいいんです。 したがって、正直、いちいち気にすることはありません。 快く思わない人が多い‥‥ということはないと思います。ですが、高齢者に特化したサービスだ、というイメージが強過ぎて、「ええ若いもんが使こうていらっしゃるんはおかしいでぇ？」と誤解してしまっている人は多いかもしれませんね。 被殻出血、つまりは脳出血ですけれど、これは特定疾病（脳血管疾患）になるので、堂々と介護保険制度を利用してかまいません。 また、障害年金ももらうこともできるはずです。 そのほか、身体障害者手帳によって、公的医療保険の医療費の自己負担分の減免も受けられるはずです。 介護保険制度ばかりではないわけですね。 そういった制度をどんどん活用していってみて下さい。使ってかまわない「権利」なんですから、堂々と使っていいと思いますよ。 まぁ、そのときにもあれこれウザく言ってくる人はいらっしゃるかもしれませんけれども、そういう人に対してもまた、言わせておけば良いと思います‥‥。 　
きちんとパーキンソン病について理解を深めるべきだと思います。かなり広い質問なので、回答は長くなりますが最終的には専門書や患者さん用の本を読んでしっかりと理解をしてください。 1、定義 　パーキンソン病とは中年以降に発症する錐体外路系疾患であり、日本の指定難病の１つです。この病気は神経変性疾患で、ドパミン（俗称はドーパミン）が神経伝達物質として働いている中脳黒質-線条体が変性します。そのため運動障害が出ますが、それ以外にも精神神経症状、自律神経症状、感覚症状などがでます。 ２、疫学 　日本では10万人当たり150人程度の罹患率で、男女差はありません。50代以上で発症し、70歳以上の有病率は1％近い。若年発症を中心に10％程は遺伝します ３、原因 ・ドパミンの不足 ・神経細胞の変性、脱落 ・Lewy小体の多発 ４、症状 ・運動症状 　振戦、固縮、無動または運動緩慢、姿勢反射障害の４つが徴候で自律神経障害や神経障害が共存するケースも極めて多いです。初期症状は振戦が多いと言われますが、つまずきの多さなどから受診するケースも少なくありません。発症初期は片側のみの症状ですが、進行とともに両側になります。しかし、進行は緩徐で両側に広がるまでに1年から数年かかります。 ・非運動症状 　頻発するのは便秘で、消化管の蠕動運動がドパミン不足によって抑えられることが原因です。また起立性低血圧、皮脂の増加、流涎、睡眠障害などが自律神経障害によっておきます。それ以外の精神症状として抑うつ、無感情、興味の消失、不安、せん妄や錯乱などが起こります ５、治療法 ・内科的治療法 　おそらく相談者さんのお母様の担当医はこれを行っていると思いますが、基本的にパーキンソン病の治療は如何に不足したドパミンを補充するかを考えます。従ってドパミンそのものを補充する治療（メネシット、マドパー）、ドパミンに近いものを補充する方法（パーロデルなどの麦角系、ドミンやビ・シフロールなどの非麦角系）、ドパミンが出やすくするようにする方法（シメトレル）、ドパミンが分解されるのを防ぐ方法（コムタンなど）などを使いつつ他の症状を抑えるためにアーテンなどの抗コリン薬を追加することがあります。 　これらの方法は熟達した医師が行った場合に『劇的に』回復します。例えば症例報告の中には 症例２）76歳　女性。10ケ月位前から歩行が遅くなり、また姿勢が前かがみとなってきた。腰痛のためと考えていたが、２-３カ月前から躓きやすくなったため受診した。四肢頸部の固縮を認め、動作緩慢、仮面様顔貌を認める。家事はゆっくりであるが、ほとんどできている。洗濯物を高いところに干せないため夫が手伝っている。L-dopa/benserazide １回50mg　1日3回　毎食後で開始したところ、つまずくことはなくなり姿勢も改善した。 　こういうように適切な治療を行うことで顕著な改善が見られる例はたくさんあります。 ・リハビリテーション 　マッサージをするというのは悪くありませんが、基本的に行わなければならないのは歩行訓練や発声訓練であり、マッサージは全く動けなくなった場合の方法です。 ・脳外科的治療法 　これはオススメしませんし、そもそも一部の限られた患者しか適用されないので割愛します（術式も私は詳しくないので） ・相談者さんの書き込み内容から推察される状態 >そして、今の主治医は投薬しかしてくれなくて、 だんだん冷たく言い放つようにもなってきたので、 パーキンソン専門科のある、遠方の病院に通いたいと言っています。< 　それがお母様の言説ならばせん妄あるいは被害妄想が出ている可能性があります。きちんと主治医に伝達し、適切な治療を行うべきですし、場合によっては専門家にセカンドオピニオンするべきだと思います >パーキンソン病というのは進行はするけど、 治ることはないと、周りに人からも聞いています。< 　それは専門書などを読んで調べましたか？ある程度のパーキンソン病であれば、症状が出ない程度に抑えることは出来ます。当然最終的にはL-dopaの効き目が悪くなるので治療が難しくなりますが、専門医であればそこまで行くのに10年から20年程度時間を稼げます。要は殆ど自覚症状がない状態で生活することができる可能性もあるんです。 >病院を変えても、今の状況から劇的に治ることはないように思います。 父の負担が増すだけだと感じます。 リハビリ施設に通うことも、今より劇的に動けるように ならないような気がします。< 　治療に消極的になるのは構いません。しかし、現在の治療が適切に行われているかの確認もせずに家族が決め付けるのは個人的には微妙だと思います。我々医療従事者でさえ、家族の診断は私情が入るので避けますし、きちんと信頼できる専門医に預けます。なので、しっかりとセカンドオピニオンなどで意見を聞くべきだと思います
こんにちは ケアマネに聞いてみるとか 地域の包括センターに問い合わせてみてください 来年介護認定変わっているということはないですか？ なのではっきりしていないことは ケアマネか包括で聞いた方がいいですよ
本件の場合、成年後見人を利用することができるかできないか、といった回答であれば、「できる」ということになると思います。 回りくどい言い方をしたのは、この方は右半身麻痺ということですが、ご本人の意思決定能力はどうでしょうか？、ということが気になったからです。 もし、きちんと話ができ、意思決定能力があるということになれば、成年後見の申し立て段階ではないという判断になるかもしれません。また、自治体の成年後見利用支援制度等がきちんと整備できていないと、第三者後見は費用捻出（第三者後見はあくまで費用が掛かりますので…）の問題で、後見人の引き受け手が見つかりにくい（これで専門職による後見業務が断られるケースもあります）ことも予想されます。 もう一つ気になることは、今回入院で困っているように文面で感じるのですが、成年後見人には医療同意（医者の説明を聞いて、リスクなどを考慮して治療をするか判断すること）を行う権限はありません。代行できることは法律行為（契約を結んだり、必要な手続きをとったりすること）や身上監護（福祉サービスや生活上必要なことを、ご本人の意思を尊重してきちんと利用できるようにすること）等に限られるので、病院から家族のことを聞かれるとすれば、医療同意のことが念頭にあると思われますので、仮に成年後見を申し立て、後見人が決まったとしても、後見人には病院から求められる判断が難しいかもしれません。 生活保護受給者であるということなので、家族のことを聞かれて困っていると、生活保護の担当ケースワーカーに訴えてはいかがでしょうか？ 生活保護の責任主体である福祉事務所は、扶養義務者の確認のため、必ず家族の確認をしているので、病院側と福祉事務所側とで連絡することになると思います。単に医療扶助の手続きをするためだけの福祉事務所ではありませんので、なかなか難しいとは思いますが、根気よく福祉事務所に訴えていく事が必要だと思います。ちなみに生活保護手帳上、福祉事務所と医療機関には、「十分な指導、連絡または協力依頼を行うこと」となっていますので、ある程度任せてしまうほうがいいと思います。
＞施設職員の何人かはトップの親戚など身内組織に近いものがあり・・。 これまた、困ったものですね。 実は、自分の母が施設に入っていてなくなりましたので、 その時の介護師さんのイヤな行動を思い出しました。 どうしたら、きちんとしてくれるのか？ 本当に悩みました。 お仕事としてはものすごく大変なものと分かっていても 1人の命を管理する？・・大げさかもしれませんが。 普通の事さえきちんとしてくれれば良いのに・・と何回も思いました。 「普通」って言葉・・難しいですよね。 私は・・どこに言ってやろうか？ そればかり考えていました。 友人が介護師で、施設で頑張っています。 そして、勉強もして更なる上の資格みたいな（試験勉強）よくしてましたよ。 友人曰く・・保健所に言うのが一番だとか（病院も） 保健所に電話したらものすご～～～くよく聴いてくれて、 少しは変わったかなぁ～？ 大変なお仕事（今の状況）ですね。 でも、質問者様のような考えをお持ちのかたがいらっしゃる施設に母を入れたかったです。 なんとかならないものですかね～？？ 余計な事書いてしまったようで申し訳ありません。
おはようございます。 介護職です。 地域密着の管理者研修も受講しました。 まず、質問文にある管理者研修や認知症介護実践者研修は、職場から受けさせてもらって、ご自分のものになる資格です。 もし、今の職場を退職しても、取得した資格は質問者さんに着いてきますし、今の職場で管理者になる、ならないを考える前にスキルアップの一つとしてぜひ受けておくべきだと思います。 ＞従来から運営してきたデイサービスの利用者を登録者にして、その延長みたいな感じ。 →典型的な小規模多機能の失敗パターンですね。 なので、利用者が少ないんでしょうね。 小規模多機能は、勉強されたように、柔軟なサービス提供が必要です。 それを管理者が理解し、現場の職員に伝えることが当然ですが、サービスを理解し、実践している現場の職員が実際に見せる方が効果があると思います。 あと、小規模多機能だけでなく、管理者は苦労がありますよ。(笑) 認知症介護実践者研修→地域密着管理者研修の流れを１年間で実施するのは負担がかなり大きいので、まずは認知症介護実践者研修を受講し、来年度に地域密着管理者研修を受講するように返事をしてみてはどうでしょう？ その間、状況が変わるかもしれません。 質問者さんのように、小規模多機能の事を理解してくれる仲間が増えるかもしれません。 小規模多機能の経験者が来るかもしれません。 私の施設のように常勤じゃない方で抜群に力を発揮できる人が育つかもしれません。 時間があれば、色々なパターンが考えられますよ。 そうなった時に物を言うのが「資格」です。 顔も見たことがありませんが、一緒に苦労しましょう。(笑)
あるところに働き者のお爺さんとお婆さんが住んで居ました　若い頃から真面目に厚生年金も満額支払い　貯金もしてました また別のお爺さんとお婆さんは若い頃から仕事嫌いでパチンコ等のギャンブル大好き　だから年金料も最低しか払わずに貯金もほとんど有りません ところが真面目なお爺さんが老人ホームに入ろうとすると　貴方は若い頃から真面目に浪費もせずに貯金して来たから　老人ホーム代金を最高の定価で払えと言われた　 ところが若い頃から仕事嫌いでパチンコばかりだった　隣の爺さんは　老人ホーム代金を超割引格安料金で入れました と言うお話 要するに　これからの日本人は貯蓄は一切辞めて　老いたら国にたかるのがお得ですよ サボりましょうねとの御達示が有ったのと同じ
　＃１です。補足です。 　これは文化の移り変わりとそれに対応する体の問題があると思います。僕が生まれ育った家では小便所と大便所が別にありましたが、男女の区別はありませんでした。 　寅さんではありませんが「チャラチャラ流れる御茶の水、粋な姉ちゃん立小便」にもあるように、男性も女性も、小便は立ってした時があったようです。 　僕は、座位と立位で排便の量が違うのに気付き、アメリカ人の医者に聞いたところ図を描いてくれてその理由を説明してくれました。どうも立位の方が効率が良さそうです。
その条件を満たすのはトヨタのシエンタかラクティスでしょう。 参考　 https://toyota.jp/sienta/welcab/w_chair_slope/ https://toyota.jp/ractis/welcab/w_chair_slope/ また、福祉車両に対する減免は「障がい者１名につき１台」が原則です。 既に減免を受けている自動車がある場合は減免対象にはなりません。 参考：http://www.pref.oita.jp/site/zei/jidousya-genmen.html （上記は大分県の例ですが、基本的にどの都府県でも条件は同一です） 以上、ご参考まで。
ヘルパーではありませんが、、w チョイノリはあまりお勧めしません。 値段なりの品質で、エンジンの信頼性が低いし、リヤサスが無いので乗り心地もだいぶ悪いです。ホントにちょいと乗るぐらいにしか使えません。 仕事で乗るなら、故障が頻繁では仕事にならないと思います。 中古でも普通のスクーターの方がまだマシ。 たいていのスクーターならカゴなどどうにでもなりますが、ひったくられたりしますから蓋付きをお勧めします。 また、雨天移動を考えるなら、大きさ、価格、乗り心地で難がありますが、ピザ屋で使っているような屋根付きは便利です。ジャイロキャノピーとか何種類か出ています。小雨ならほとんど濡れません。
補足ありがとうございます。 補足の部分について回答します。 時間外勤務に関しては、計算に入れません。 勤務すべき所定労働時間（ただし結果として勤務しなかった場合は時間数が減になります）に対しての常勤換算のため、どれだけ時間外勤務を行ったとしても計算に入れてはいけません。 そのため40時間（特例措置対象事業場｛詳細は詳しくないので労働基準法を参照してください｝では44時間）以上（もっといえば常勤職員が勤務すべき時間数以上｛ただし32時間以下の場合は32時間が最低ライン｝）になることはないと思われます。
要介護認定の有効期間は、各自治体ごとに、認定調査員や主治医の意見書などを元に、医師や介護職員から構成される「介護認定審査会」の権限で決定されます。 一般的には６カ月、１２カ月、或は２４カ月で、要介護者の状態によって変わってきます。要介護の状態が不安定（介護度が変動する可能性が高い）であれば期間は比較的短く、安定していれば期間は長くなる傾向があります。 前回認定時に送付されてきた「要介護認定通知書」に認定有効期間が明示されていますので、そちらを確認されるとよいでしょう。 介護保険制度は変動が著しい分野なので、介護認定の更新の流れについて、ケアマネジャーに確認してみるのもよいかと思います。
特別面白いわけではありませんが、最近起きたことを話してみるのはどうですか？ ピアノや手品のようなインパクトはありませんが、漫才チックでそれはそれでみんな楽しめるのではないかと思います。
行政に相談してみては如何でしょうか？ なぜかというと養育者支援金という制度が存在(自治体によって違いがあるみたいですが)しているようです。 年金受給の祖父母が孫の養育を行う場合に受けることができる制度だそうです 一般的に知られていない、色々な制度が存在しているのでまずは行政に相談をするのが一番です
相手は関係なく、注意をされるのは仕方ないですね～。 看護師も人間なので間違いはあると思いますが、 介護より楽な仕事で高給取りですからしっかりしてほしいですよね。 私も介護職でしたが、薬に関しては介助時にきちんと確認して 利用者さんに服薬してもらってました。 私も同様な経験があり、確認時に気付いたので大丈夫でしたが・・ いい勉強になったと思って、これからは自分で確認するように されてはどうでしょうか？ また、ひやりはっとに「各自、食介時にも確認したほうが良いと思います」と、記入しとけばいいと思いますよ。 ＞そのお叱りをされた方は仕事をほぼしないくせに・・・ いますいます！どこの事業所でも確実に一人は居るみたいなので 気にしない方がいいと思いますよ。 聞き流せばいいんだすよ。 頑張ってくださいね☆
＞最初に主冶医に意見書 お願いするのは、どなたなんでしょうか？ 申請を受理した市区町村。 http://www.kaigokensaku.jp/commentary/flow.html に また、市区町村からの依頼により、かかりつけのお医者さんが心身の状況について意見書（主治医意見書）を作成します。 と書いてあります。
マイナンバーは本人確認をした上で交付することが大前提ですから、実は、児童であっても本人が保護者等に同伴してもらって窓口へ出向くというのが本来のやり方なのです。 ですから、ご質問にある区は、当然のことをしていると思います。 ただ、障害や施設入所などといったやむを得ない事由がある場合に限っては、代理人に対して交付することが認められています。 本人＆代理人の本人確認書類（運転免許証など写真付きのものがベスト。写真付きであれば１点、写真付きでなければ２点用意すること。）、戸籍謄本、委任状（様式はお住まいの市区町村で入手できます。市区町村のホームページからダウンロードできることもあります。）を用意し、かつ、本人が窓口へ出向くことが困難である理由を証明し得る資料として「施設などに入所している事実を証明する書類」を提出して下さい。 要は、まずは「児童相談所や施設に入所している」という公的証明書類を書いていただき、代理人（２０歳未満の子の父母は「法定代理人」です）がマイナンバーの交付を請求します。 また、何らかの事情で父母が代理人となることが不適切なときは、未成年後見人という立場に選任されている方（裁判所によるものです。このあたりは児童相談所のほうが詳しく知っていると思います。）が代理人となります。 　
新しい先生が、ご本人のカルテを見ながら、これまでの経緯と所見を把握して、その先生の名前での意見書を出せますから安心して依頼なさってください。
回答者２さんがおっしゃっていましたが、最終的に決めるのは質問者さん本人です。介護の仕事は思う程以上に大変だと思います。重労働だし腰を痛める人もいれば、精神的ダメージを受ける人もいます。老人介護であれば、死を目の前にしている人と接したり、死と対面しなければいけません。介護をするうちに、気持ちが入り込んでしまうので余計に辛い思いをしたり。下の世話なども良い仕事とは言い兼ねます。本当に介護の仕事が好きでなければ、安い給料でやって行くのは厳しいのではないかな。私は給料が安くても好きな介護の仕事がしたい！と思っているので今でも安い給料で納得をして仕事をしています。介護の仕事はすごく大変ですが、やりがいがすごくあると私は思いますよ。質問者さんはまだ若いので、介護にまつわる仕事などをし、お金を貯め、後もっと年を取ってから介護に戻ってもいいのではないかな。
世の中には「介護なんか受けない、ヘルパーは家に 入れない、デイなんか絶対行かない」などと言う お年寄りがいます。テコでも動かない。 古い考えで困ったものですが、こういう現実があります。 弟さんは男、長男なのですね。 だから親にとり「跡取り」。 長女、女である質問者様は軽んじられた。 この考えは大変古いものですが、根強く残って いるものでもあります。 跡取りだから親の面倒を見るのは長男である弟。 女は嫁、家からいなくなるもの、という考え。 テコでも動かない。 質問者様が入る余地はなさそうです。 ＞世間の方は親の介護を弟さんが一手に引き受けて ＞くれて助かるじゃないと言われる 世間のことは気にしないことです。 （私も世間ですが言うとしたら別の内容になります。 　世間の言うことはうわべだけです。） 質問者様は施設で働いているので色々気が廻ると思い ますが、相手が相手です。テコでも動かない。 口を出すのは逆効果です。 だから季節々々に花などを持ち、お見舞いに行くのは どうでしょうか。 それ以外は自分のことだけを考えましょう。 趣味や旅行など楽しみましょう。 弟さんとご両親は自分たちだけのことを考えています。 だから、それでいいのです。
　こんばんは グループホーム入所で少し様子を見た方がいいような気がします ケアマネと合わなければ変えてもらう事も 考えた方がいいですよね 自分の体調と 家族が一番な部分もありますよ それでないと介護の人本人は支えられないと思います
まず、「特別養護老人ホーム」は現在原則として、要介護 3 以上の方に入所が限定されています。 つまり、着替えなどがご自分で行うことが不可能な方々です。 また、要介護 1 や 2 の方が特例的に入所できるのは、以下のような考慮事項を勘案して特別養護老人ホーム以外での生活が困難な事情がある場合です。 (1)　認知症で、日常生活に支障を来すような症状等が頻繁に見られること (2)　知的障害・精神障害等を伴い、日常生活に支障を来すような症状等が頻繁に見られること (3)　深刻な虐待が疑われること等により、心身の安全・安心の確保が困難な状態であること (4)　単身世帯等家族等の支援が期待できず、地域での介護サービス等の供給が不十分であること 特養に入所できるのは原則として要介護 3 以上の方となります - 厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12300000-Roukenkyoku/tokuyou.pdf なので、「特別養護老人ホーム」に入居するような方々が実際問題「パソコン」を使いこなせるかは疑問です。 仮に「パソコン」を使いこなせれば、入居対象外である要介護度の支援1や支援2に認定されるのではと思われます。
私も少し現場にいる機会があったので分かるのですが、本当に屈折してるスタッフが多いです。特に無資格で始めてずっとやってるパートのおばちゃんとか。知識ないけど経験とプライドで生きてますみたいな。それが本来あるべき、あった姿だから仕方ないですが。 常駐のケアマネさんとか結構頼りになりますよ。その人がどんな人か聞いてみて少しずつアセスメントしてみては笑 門が広いとこには質の悪い人も集まるし閉鎖的な空間では素や我が出てしまいます。 その人と仲良くなる頃には、きっと利用者さんにも名前覚えてもらえてるはずです。大丈夫
福祉関連のお仕事では、特別支援学校の教員は、 一般の教員より優遇されているなど公務員ならまぁ 宜しいのですが……そうでない場合は、資産家or親が富豪 でないのであれば、先ずは、自身が資産家・富豪になってから 検討することをお勧めしたいです。 ［バイトでなくても給料は、考えられないくらいに低いですよね。 自身の生活の安定を考える必要がある経済的に恵まれていない人は、 ヴォランティアで関わるようにすることも1つの方法ではないでしょうか］ Ciao.
法人が休眠状態にあるとしても、毎年、役員変更等の登記又は「まだ事業を廃止していない」旨の届出が必要なため、「現に雇用関係がない」ことにはできません。役員を外れる必要があります。 法務省：休眠会社・休眠一般法人の整理作業の実施について http://www.moj.go.jp/MINJI/minji06_00082.html
お父上が100歳ということはあなたも失礼ながら高齢者と言って差し支えない年齢のはず。 現役の理学療法士（一時期ケアマネージャーも）として出来るアドバイスは、「お疲れさま。 もうお父上の介護は放り出しなさい」です。 必要なら施設に入れることも検討するべきです。 もうあなたは十分にやった。本来であればあなたが世話されるべき年齢に来ているんです・ 幸いあなたは介護するくらいの健康には恵まれているようです。 これからは自分の楽しみに生きるべきです、 認知症とはいえプライドだけ高くて何も出来ないお父上にあまりかかずりあう必要はありません。 冷たいように感じるかもしれませんが、３０年在宅介護の現状を見てきた私の最善のアドバイスです 言葉足らずで納得できにくいかもしれませんが、これ以上の関わりはあなたを壊すことになりかねません。
＞今の仕事を辞めて、親の介護のために 何の生産性もないことをするべきではありません。 介護をすることが駄目なのではなく、仕事を辞めてまでやるべきことではありません。 幸い弟さんが戻らなくても良いと仰っているのです。介護の為の経済的援助だけして、口は出さないのが一番です。 くれぐれも口は出しても金は出さない馬鹿丸出しのまねはしないように。
じじいです。 ＞お金があれば、老人ホームにぶちこめば、介護をしなくてよくて、介護疲れも起きないのですか？ お金が潤沢に有ればね。 要介護３以上でないと特老にも入れないとか。 最近は益々介護度の基準が下がり、要介護３に認定される前に既に家族が介護疲れでまいってしまうのです。 要支援の介護ですら家族にしてみれば、独りで家に放って置いて仕事に出掛けるわけにも行かない。 デイサービスを頼めるようになったとしても、高々３０分程度で働きに出掛けられるはずがない。 家族に介護が必要になった時に、仕事に出て収入を得る体制が整わなければ介護難民、介護疲れによる殺人も増えてくると思う。 政府が湯水のごとくばら撒く金があれば、まず先にこの問題に取り組むべきだと考える。
ん～、計算しないとわかりませんね。 老人、７５歳以上の人口としましょうか。 これをＡとしましょう。 老人ホームは、介護付として 　　　特別養護老人ホーム 　　　介護付有料老人ホーム 　　　グループホーム 　　　更に、 　　　介護老人保険施設（老健） のベッド数を調べます。これをＢとします。 Ｂ/Ａが答えになります。 （算定は別途とします。 　感覚的には１０人に１人位か。 　５人に１人は多い気がします。 　例えば９０歳代なら、ずっと多いと思います。）
たぶん日進医療器が多いんじゃないかな ネット通販で売られているものだと他にカワムラサイクル、松永製作所、mikiとかがあります 車椅子のサイズについては車椅子の通販サイトには大抵「車椅子の選び方」っていう項目があるのでそちらを参考にしてください 車椅子のタイヤにはエアタイヤとノーパンクタイヤがあります ノーパンクタイヤはパンクはしませんがエアタイヤに比べて重くクッション性も劣ります また車輪からタイヤだけを外すということが出来ないので交換するときは車輪ごと交換になります パンクのリスクが許容できるのであればエアタイヤの方がコストパフォーマンスが良いと思います
母方の祖母の介護やっています。 自分の貯金はないですが、親が貯めています。 祖母のお金の管理も親です。 特養くらいなら年金でも十分ですが、なかなか入れませんよね。。。 去年から祖母は脳梗塞やらガンやらなんだかんだで入退院を繰り返していますが、高齢者は医療費が驚くほど安く、保険も出ているので生活が苦しくなることはありません。 が、家が古く、祖母が修理することを頑なに拒んで・・・もうこれから直すより家土地売って別のところに家建てたほうがいいくらいになっています。。。 庭も荒れ放題で・・・ 手放したいけど家を修復して土地を守るのが相続条件なので・・・。 あ、両親ともちゃんと保険には入ってもらっていますよ。 本当は特養じゃなくても施設に祖母を預けたいのですが祖母はもちろん母も乗り気じゃなくて。 もしかしたら私、介護疲れのため親が認知症になる前に死ぬかもしれません。
心構えなどは、まだ早いと思います。 自分はなにも知らないんです。 それは 日々の業務の中で、みなさんと一緒に掴んでください。 待つこと、これは大事です。 ただ 施設職員としての心構え、で考えると 自分から動かないとダメ。 当然明日行ってすぐに体は動きません。 ですが、自分にできることは確かにあるはずです。 そんな小さなことの積み重ねを大事にすると、いいかもしれません。
傷病手当は年金では無く健康保険の制度です。 なので国民年金では無く国民健康保険の話になりますが、国保の場合傷病手当は無いでしょう。（自治体によって違いは有るかもしれません） 条件が合えば現在の健康保険の継続給付を受けられる可能性があります。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31714/1946-279 障害年金は医師の診断書が必要になるので、医師に認定基準を満たしているか確認してみましょう。 http://shougainenkin.uetake-sr.jp/category/1322888.html
本人は必要と感じていない人も居ます。 入浴などで困っている事があるけど、家に居たい人も居ます。 でも、サービスを利用しているという事は必要だから利用しているのですよね。 ここで大切なのは、本人が楽しいと思える事を提供する事です。 テレビを見る事が楽しい人、食事が楽しい人、同性の人と会話をする事が楽しい人。 様々な方が居ます。特に何も楽しい事が無いと話される方でも、家族の話をする時だけは笑顔だったり、昔の話をする時はイキイキされる方が居ます。 その人、その人によって支援の方法は異なります。 ぜひ、その利用時間の１０分でも良いから笑顔を引き出せると職員のモチベーションも変わると思いますよ
＞大掃除になるのでダメ。 これは妥当だと思います。 掃除機がけだけであっても大掃除は家具を動かしたり 踏み台が必要な棚の上を掃除することがあたります。 個人的なやり方と一般的な例で違うことは多々あります。 業者との信頼関係が築けず次々に替えていくような悪いパターンになるとさらに困ると思いますから あなたからも事業者からお母様へわかりやすく説明してもらうようお願いしてみてください。 それでも家事へのこだわりが強いと難しいことがあります。 ＞いまは風呂と部屋は同日に掃除出来なくなったんですか？ ＞それとも業者の怠慢でしょうか？ わかりません。 まず介護サービスの契約書で確認してください。 人や事業所が変わるとやってもらえなくなるサービスはあります。 それが制度変更によるものか、事業所の裁量範囲で決めたことなのか サービス担当者の裁量範囲なのかわからないと何とも言えないでしょう。
http://ukjotadk.com/1789.html これ、なんですけど その後は、介護施設に一旦入ったようでしたが かなり劣悪な環境のところだったようで 半年でそこを出ます。 それと 今は、約１０名の介護者が２４時間交代で介護をしているそうです。 この情報を広げると、なにか分かるかもしれません。 ずいぶん前に観たんですが、その時の記憶から言うと プロに頼るお金がなかった？・・・ような、違うかな？？
私の知って居るNPOは、宗教関係の補助を受けて活動されて居ました。その後○○○市の法人申請が認められ、活動されて居ます。収入として知ってる事は活動賛同者樣方の寄付金にて賄って居ます。職員は毎日勤務される方々以外はボランティア学生が参加されて居ます。グループホームは解り兼ねます。障害者年金+生活保護等を受けてる方々も居ます。NPOにも由りますが、就労支援等もされて居ます。
私は海外永住ですが、４０過ぎで介護の資格を取り老人介護施設で仕事をしています。質問者さんはなぜ介護士になられたのですか？介護士って安易な考えでは出来ない仕事だと思います。死と背中合わせな仕事でもあるので、精神的にも体力的にもキツい仕事です。介護士さんの失敗は良くある事です。もちろん人間ですので、失敗はあります。でも失敗を繰り返し、習って行くのです。私個人での失敗はこれといってないですが。一度の失敗で辞めるなんて逆に無責任のような気がします。ベッドから落ちてしまって青ざめる気持ちすごくわかります、でも大事に至らなかったのだし、今後気をつけて行くようにして、ミスを犯さないよう努力すればいいのです。介護の仕事はやりがいのある仕事だと思います。誰もが出来る仕事とはいいかねますが、このまま続けて頑張って下さい。一年もたてば、初めはこんな失敗もあったななんて懐かしく思えたりしますよ。
たまにテレビやなんかでも聞きますね。 参考になりそうなサイトを見つけましたので、 見てみてクダサイ。 所得によってかかる費用が変わってくるようです。
これは介護用品レンタル店で相談しましょう。 枕にパイプ枕ってありますよね。軟らかい樹脂製パイプが１ｃｍ程度に 切断されていて、これが蕎麦殻や綿の代わりに入れられています。 このパイプチップは寝具店で別売りがあるので、手製で座布団を作って 中を綿の代わりにパイプチップを入れられたらどうでしょう。これなら 洗濯も簡単ですし乾きも早いです。押し洗いする必要が無いので洗濯機 でも洗えるはずです。介護用品レンタルで見つからなかったら、自分で 作成して見ては。
生活保護というのは身内の援助も受けられない生活を詰んだ人に対する救援措置です。 まず何故生活保護を受けた状態でお金が足りなくなるかが問題であって ばれないように娘に援助のお金を送るのは違反でしょうし不正に送る方法を教えた場合「悪事の幇助」となってしまいます。 住む場所や生活費はギャンブルなどの無駄な浪費さえしなければ慎ましい生活をしている限り生活保護の範囲内で足りる金額を受け取っているはずです。 ズルをする方法を聞く前に娘に何に使って足りないのかを一度聞いてみては如何でしょう？
その方宛で、手紙を書いてみませんか。 転送してくれるでしょう。 他の方法としては、 まちBBS にアクセスして、希望される地域のスレッドに 質問を書いてみれば、ここよりは身近ですので、 情報が得られるのではないでしょうか。 3月まで濃密なコネクションが有ったとすれば、 その人から個人的に案内状が届いていても不思議ではない ように感じるのですが……まぁ関係性にも 依るでしょうけれどね。 進めてみてください。 All the Best.
かっぽう着やほほかぶりをするだけで随分違うのでは。
「何１つ公的年金制度に加入していない20歳未満の日が初診日である障害」を持った場合、障害認定日において障害認定要件（国民年金・厚生年金保険障害認定基準）を満たしていれば、保険料の負担なし（「保険料納付要件なし」といいます）で障害基礎年金（上位から順に１級・２級）を受けられます。 国民年金・厚生年金保険障害認定基準 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.html これを「20歳前初診による障害基礎年金」といいます。 通常の障害基礎年金（「保険料納付要件あり」）とは異なり、受給開始後は、前年１年間の本人の所得額に応じて、障害の軽重にかかわらず、８月分から翌年７月分まで、半額または全額が支給停止になることがあります。 通常の障害基礎年金には、このような所得制限はありません。 障害認定日とは、原則、初診日から暦日で１年６か月が経過した日を言います。 但し、その日が20歳到達日（20歳の誕生日の前日）よりも前に来てしまったときはその日は障害認定日とは見ず、20歳到達日まで待って、20歳到達日を障害認定日とします。 その上で、初診証明（受診状況等証明書）を初診医療機関から取り、かつ、年金用診断書を受診先医療機関（必ずしも初診医療機関とは一致しない）で書いてもらって、市区町村役場を通じて日本年金機構に提出し、障害基礎年金を請求します。 障害基礎年金（のみ）の請求は、年金事務所ではなく市区町村役場に対して行ないます。 これ以外の場合は、所定の保険料納付要件を満たすことが前提で、かつ、65歳未満のときに初診日がなければ、障害基礎年金または障害厚生年金を請求することはできません。 （したがって、ご質問のケースではまずアウトです。） 現在、保険料納付要件については、特例要件をまず優先してチェックします。 初診日の前日の時点で、初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間に保険料の未納が全くないか、すべて免除済みになっていることが必要です。 なお、当該期間の保険料を初診日以降に後納・追納などした場合であっても、初診日以降に納めたものはカウントされません。 また、20歳未満であっても高卒後すぐに就職して厚生年金保険に加入したときに障害を負ったような場合は、保険料納付要件が満たされなければ受給できません（「20歳前初診による障害基礎年金」と混同しないように注意！）。 厚生年金保険被保険者期間中に初診日があるときは、障害基礎年金１級または２級と併せて障害厚生年金１級または２級も支給されます。 それよりも軽い一定の障害の場合でも、障害厚生年金３級（のみ）が支給されます（最低保障額＝障害基礎年金２級の４分の３の額）。 ３級は、障害厚生年金のみにあります。 初診日に国民年金のみにしか入っていなかった場合は、（通常の）障害基礎年金となり、３級に相当するような状態の障害であっても一切の障害年金が受けられません。 　
●投稿者様は、彼女の”サイフか？欲しい物を買い与える集られ友達。？仕事優先させるが”男の務めであり男らしさでしょうに、彼女等無視すれば、知らんで良いだけでしょう。 投稿者あなた様にとって、彼女の存在？と、”仕事：給料を戴く事のどちらが、重要で、社会貢献されていると、お考えですか。元々、現在のデイサービスが、その勤務日数が減る・・・減ったて、いいじゃないですか。完全月給制ならば、いいえ、給料は歩合性とか労働日数が基本とかならば、同じ様な仕事で、別施設で勤務する。・詰まり、ダブルワークをしなければ、生活が苦しいのでしょうに。それならソウイウご事情を包み隠さず、その彼女様に打ち明ければ良いだけでしょうに、この位の事を他人様に聞くまでも無くて、生活維持が、優先するものでしょう。
差額は支給されません。 ですから安い所に引っ越しても申請が必要なので 差額を生活費になんてあてられません。 また、上限いっぱいの所に引っ越すには職員と話し合い、 それ相応の理由が必要となります。 その理由がまっとうなものなら認められる可能性はあります。 生活保護は住居費用と家賃に分かれて最低と最高支給額が 各自治体で決められています。
http://www.minnanokaigo.com/ いろんなサイトがあります。検索してみてください。 費用もピンキリです。
始めまして　私は大阪で居宅でケアマネしているものです。 介護保険の制度では４０歳以上から介護保険の利用は可能なのですが、 しばりがあり、４０歳以上６５歳未満の方で 特定１６疾病に該当する必要があります。 がん【がん末期】※ （医師が一般に認められている医学的知見に基づき回復の見込みがない状態に至ったと判断したものに限る。） 関節リウマチ※ 筋萎縮性側索硬化症 後縦靱帯骨化症 骨折を伴う骨粗鬆症 初老期における認知症 進行性核上性麻痺、大脳皮質基底核変性症及びパーキンソン病※ 【パーキンソン病関連疾患】 脊髄小脳変性症 脊柱管狭窄症 早老症 多系統萎縮症※ 糖尿病性神経障害、糖尿病性腎症及び糖尿病性網膜症 脳血管疾患 閉塞性動脈硬化症 慢性閉塞性肺疾患 両側の膝関節又は股関節に著しい変形を伴う変形性関節症 上記の病状に該当する必要があります、 該当されない場合は、障がいでの支援が可能か 一度役所の福祉課に行かれて現在の困っている状況を話されて 支援して欲しいと頼んでみましょう！ 参考になれば幸いです。
責任者に相談してみてはいかがでしょうか？ 作業所は利用者の安全・安定を第一に考えなければなりません。 何か間違いが起きてしまってからでは拙いです。 作業所によっては作業所以外で会うことを禁止していたり、プライベートでの携帯やメールを制限しているところもあります。 規則の確認もしてみてはいかがでしょうか。 どちらにしてもその女性は支援員の適性がないと感じます。
普通学級で知的障害者と一緒になった体験者の話を見ると、保護者はそういう要素もあるようです。 特別扱いと普通の扱いを都合のいいように求めるダブルスタンダードの姿勢もあったようです。 一緒の環境で学ぶことがいい刺激になるとか、健常児にとっても理解が進むなんて理屈もあるようです。 しかし…。 養護学校で障害に応じた適切な教育を受けられたほうがより能力を伸ばし社会に適応できるという側面もあります。 この辺は障害児教育のプロの見解を聞きたいものです。 あと、理解といっても障害者は迷惑だと理解してしまうケースだってあります。 実際に接して色々体験したうえで、障害者サイドの人たちには都合の悪い見解に達してしまうわけです。 私もその一人です。
シニア男性です。 老人ホームと言っても、介護を受ける処は、 　　１）特別養護老人ホーム 　　２）介護付有料老人ホーム が基本になります。 １の特養は、社会福祉法人等による経営が 多く、また介護度３以上でないと入れず、 月１５万円ほどのため、待ちが多数あります。 ２の介護付有料老人ホームは民間経営で、月 ２０～２５万円からの（ピンキリの）施設です。 共に２４時間、全介護が行われます。 家族負担がなく、必要とする家族が多数います。 虐待が起こる可能性があるのは、スタッフの 体制が薄いところだと思いますので、「重要事項 説明書」の精査が必要です。特に夜間体制はチェック ポイントです。 施設の第三者評価も公開されていますので参照される とよいでしょう。 一例として選定に当ってのポイントを示します。 　　　http://www.minnanokaigo.com/guide/how-to-choose/ 最後はこれらを自身で宿泊し体験、確認することです。
私も似たような状況に置かれており、みなさんに 相談して支援を仰いでいるところです。 私の場合は、市の福祉課に行って相談しました。 いろいろなサポート・支援を教えてくれました。 障害者手帳の取得、障害者年金のこと、交通機関の 割引制度など。 自立支援医療（精神通院医療）による医療費軽減制度、 場合によっては移動支援や行動援護が受けられるかも 知れません。 私も、家族のために勉強を始めたばかりですので、 不確かな情報で恐縮ですが、ぜひ、お住いの福祉課 などにご相談をされてはいかがでしょうか。 公的な制度利用をする場合は、必ず、申請などで 窓口となってサポートをしていただけると思います。
日本の若者だけで支える・・という考えから抜け出せば良いだけ・・ これからの未来は　世界各国が地球人として　国境を無くせば　幾らでも若者が居る事になる・・ それを可能にする事を　この二次元世界のインターネットで学んでるのに　其処まで理解出来ない若者が　未だに居るだけ・・
http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/jigyousya/mailhaishin/20110404.pdf これをご覧ください。
今後、一人暮らしの方が急増します。 また認知症の増加が予想されます。 認知症も早期発見、早期治療または対応が 必要です。 現在、地域包括ケアシステムという、在宅、 また地域での医療介護システムを役所（市町村）が 進めています。 このシステムでは住民の互助も非常に期待されて います。 このケースはシステムの先行ケースともいえ、解決 されれば当該地域は今後成功地域となる可能性が 十分あるといえるでしょう。 今般「様子見」になったとのこと。誰でもとるような 策のように思われます。 ＞長期的に見守るしか方法はないのでしょうか？ これは上述、「早期発見、早期治療または対応」では なく適切とはいえません。 もう一度役所に談判に行き、「様子見」をやめ適切な処置、 すなわち専門医による対応を取るよう要請する、ことは どうでしょうか。 （役所の消極的受け身的対応は十分予想が立つのですが「地域 　包括ケアシステム」を進める役所として無策すぎ。 　先のばしても警察沙汰になり、大抵最期は役所が出動する 　ことになるのではないでしょうか。） 住民側としてはもう一策、地域にいろいろな団体があるので、 適切な団体に支援を願うのはどうでしょうか。 市民住民起こし繋がるかも。 （要支援１、２が介護保険サービスから除外され、市町村 　サービスに移行中（ｈ２７～２９年度）。 　このため市は各種サービスの整備を、諸団体に要請中。 　一人暮らし向けサロンとか。） 市は市、住民は住民でやるべき時期、のような気がします。 いかがでしょうか。
なぜそうなったのか経緯が分かりません。家に入れなくなった原因はなんですか？ 貴方の年齢によりますが、警察の人の指示に従い、問題が解決するまではお祖母さんの家にいた方がいいと思います。 充電器は携帯電話の販売店で相談するしかないですね。 自分の部屋以外は落ち着かない、テレビがないから寂しいというのはただの甘えです。
お住まいの市区町村の条例で制定されて居れば、議員等に陳述して下さい。各種保護に国及び各都道府県の法律や条例に基づき当確市区町村毎にサービスが付与されます。
介護福祉士、社会福祉士 そして、理学療法士(PT)だけでなく、言語聴覚士(ST)、視能訓練士(ORT)、作業療法士（OT）がいます（人体の機能回復のための仕事で、一定の範囲の治療行為が出来ます、機能回復のための訓練、強制的に動かしたり、や電気マッサージ等の器具を使った治療行為）で介護と無関係ではありませんが、どちらかと言うと医療の分野です。 ケアマネージャー、以外にもソーシャルワーカーなどもいます。 ＞利点、欠点、限界、盲点とは？ コンピュータん診断で全て判断されるわけでなく、御役所仕事でなく、ケースバイケースで人間的対応が利点です。 欠点、人員が限られているので、全ての案件に対応できない、時に借金問題、24時間対応などは対応できないのが欠点と言えるでしょう、現実家族ですら対応できないのでは？ 限界はその人だけのため何て事は出来ない（数十人の利用者に対応する訳ですから）。 盲点？？元々完璧では無いし、利用者個々人で状態や要望が異なるので盲点など探す意味もないと思いますが（ある利用者にとっての盲点があっても多くの人には盲点で無い場合もあるでしょう）。 そもそも個別の職種で考えてもあまり意味がない、利用者家族との連携、病院や医師との連携、役所との連携や介護福祉士、社会福祉士、地域の民生員や、地区長や近隣住民、訪問看護師、薬剤師、ヘルパー、福祉用具専門相談員、介護タクシー、福祉用具メーカーと言う多職種との情報共有や連携も調整するのがケアマネージャーの仕事だからです。
実家を離れ住込みで血管性認知症の祖母の在宅介護をしています。 祖母がまだしっかりしていた頃私は祖母が不潔で大嫌いでしたが、現在始終口をクチャクチャと動かしては唾を出し、尿失禁はもちろん便失禁もし、トイレは自分で行こうとするが、紙を使わずに手で拭いてあちこち便だらけにして（便を触らせないようにトイレを監視し、私が毎回拭かないといけない。夜中も頻繁に行くから眠れない）、手洗いや洗顔を極端に嫌がるなど尚更不潔が酷くなって、祖母の何もかもが汚いものと感じるようになってしまい、祖母に触れる時は手袋、何か祖母のものを触ったらすぐ手洗い、食器などは塩素消毒、祖母が触れたものも消毒液で拭きまくり、祖母が着ていた物とベッドのシーツ・布団カバーなどは毎日複数回洗濯、祖母がいる時は常時消臭スプレーを吹きかけないと我慢出来なくなりました。 週3回デイサービスに通わせて風呂に入れさせていますが、出来たら毎日でも入れてほしいくらいです。 祖母宅の浴場は古くて段差があって、壁が崩れかけなので危険なので入れることができません。 私もシャワーしか・・・ デイサービス利用させていても祖母の部屋など掃除しないと気が済まなくなっているので、ほとんど外に出て遊びに行く時間はありません。 私の様子がおかしいという事で頻繁にショートステイを利用させてもらいました。 が、祖母も体調を崩してしまい、病院に入院してしまいました。 自分の時間が出来たはずですが、眠ることができません。 吐き気と胃痛が酷いのが治りません。。。 祖母のついでに診てもらいましたが、胃カメラでは問題なしです。 ストレス発散にはなっていませんが、ネット・・・ここで回答したり質問したり・・・ネット（スマホ）依存症みたいになっています。 やっぱり疲れが溜まる一方ですね。 ストレス解消法は私も知りたいです。
4です。 「断捨離」は置いておいて、「形見分け」だと考えてみてはいかがでしょう。 親御さんは「形見分け」のつもりなのでしょうね。 スペース的にも経済的にも心にも貰っていく余裕が無いというのなら、「余裕が出てきたら引き取るから、空いている部屋にでも置いておいて」と、一時的に預かってもらうという形にしてみてはいかがでしょう？ 御両親がもし不幸な事に逝ってしまったり認知症になってしまったら処分したり売り払ったりしてもいいと思います。 当方も去年祖父が急死し祖母は認知症でよく分からない状態で、私が住み込みで祖母の世話をするためと将来私の両親も同居する予定のため部屋を空けて置かないといけないので、祖父の形見分けと祖母の生前形見分けをしました。 祖父が昔買ったギターを遠くに住んでいる伯父が引き取る事になりましたが、未だにこちらに置いております。 あと使わないものはどんどん処分して行っています。 思い出の品は写真に撮ってアルバムやデータなどにしてしまいます。 私の父は旅の思い出をビデオ編集してDVDやブルーレイにしちゃいます。 お土産はお腹の中です。 片づける前にいろいろ写真や動画を撮って置いたほうがいいですよ。 その空間も思い出ですから。 父は思い出を大きな写真にして飾りたがりますが、今はデジタルフレームやスマホやパソコンの画像・動画をTVに映し出せますので、思い出の品などはそういったもので楽しませてあげた方がいいですよ。
>ジャ〇コも遠くて 某編集者が自社の作品にジャス〇の名前を使いたくて イ〇ングループに許可申請の打診をした所 「〇ャスコというブランド名はもう使っておらず、店舗はこの世に存在していない」 と言った、回答があるのですが… それはさて置き、それほどの過疎地になれば、車は一家に一台では無く 一人一台もっていますので、車に乗って普通に買い物に行きます 変な話、此方のイオ〇は田んぼのド真ん中に建っている 超ド田舎なんですが、何故か駐車場は満車で簡単には 車が停められない程賑わっています 田舎民ほど、車の所有率は高い…
シニア男性です。 一市民の立場から「在宅」を追及しています。 介護老人ホームは「ナースコールボタン」があり コール対応に大変なようですね。 在宅では、ほぼ同じ介護費用で１日、延べで３時間 位しか対応してもらえません。 利用制限が掛かっているからです。 さらに「家族介護力は低下の一方」です。 このため介護離職や手がないための介護放棄の問題が 起こっています。 そこで社会的介護力が必要だと思っております。互助 です。 （この施策として「住民の方が認知症の方を在宅で 　相対して見守るためのスキル養成講座」を昨秋、 　開発し公開しました。） 一方介護老人ホーム、特に特養は入所に月１５万円程度 なので希望が殺倒しているのが現状です。 が介護老人ホームは「総量規制」が掛かっていて 設立は遅々として進みません。 そういうこともあり、「地域包括ケアシステム」と いう在宅システムを、国は各市に作らせようとして います。 １０年後ですが、内容によっては時間、期間が掛かる ものもあり、ほどなく支持承認が必要な案件もある でしょう（例えば在宅医の３倍増等）。でないと 後手になります。 が、このようなことを知る一般市民は現状、極めて 少ないのです。 介護現場の状況を知る一般市民も、実際には少ないと 思います。 だから、と私は思いますが、国を動かせないのです。 国民のレベル以上には、国も、役人も動かないのでは ないでしょうか。 でもあきらめず、アクションしてゆくつもりです。 やがて少数派の意見でも、耳を貸す人達が現れることを 期待して。 （今、抗することは難しくても、だからと言って流され 　てしまわないよう、期待しています。）
ご自宅での介護生活が始まるとのこと。 大変でしょうが、頑張ってください。 他のご家族の応援もあると良いですね。 さて介護保険サービスについてのご質問とのことですが、 皆さんが仰るように、具体的にどのようなサービスの利用を希望されているのか それがわからないとお答えするのが確かに難しいですね。 介護保険制度は確かに難解で、数字の算出の仕方もかなる複雑ですので やはり専門とされているソーシャルワーカーやケアマネの方と じっくりお話されるのが良いかと思います。 ご自分で算出したい…ということであれば、役所のHPなどを見るよりも http://www.minnanokaigo.com/guide/care-insurance/ こちらの方がわかりやすく説明されていると思います。 というか、私は親の介護生活がはじまるときに、このサイトで勉強しました。 実際に介護生活でかかってくるであろう費用のシミュレーションもあり、 http://www.minnanokaigo.com/guide/care-case-studies/ 自分ごとに置き換えて考えられるようになりました。
行きなれた病院で、しらばらく治療して、 改善しなければ、別の病院へ行けば良いのではないでしょうか。 そうすれば、お母様を説得することも、できるのではないでしょうか。
別に　夜勤は利用者9人に対して介護士最低1名以上　と言う規定だから良いんじゃない？ 大体今の介護施設勤務に平等などありえない　人手不足で虚偽の申告なんて日常茶飯事 あるいは ちゃんと調べた結果実際3人だったんじゃないの？
全ての施設がひどいところだとは思いませんが… 死ぬ瞬間だけを考えるなら殺されるより酒飲んで死んだ方が幸せでしょう。でもそれまでは？ 殺された方が何年入所してたかはしりませんが、家で家族の負担になりながら、またはろくに面倒も見てもらえず、長い間自宅でさみしい思いをするのが幸せでしょうか。 施設ではホールでみんなとおしゃべりを楽しんでるのに、家では一人で服を尿まみれになっても交換してもらえずに一人寝ている人だっています。 というか、殺された方の状態からして、お酒を飲みに行ける状態ではなかったと思いますけどね。 平均寿命が延びて、その分以前はなかった体の問題や認知症がたくさん出てきています。「昔は家で子供が面倒を見るのが当たり前」だったかもしれませんが、昔の介護より負担は大きくなっていると思います。サービスを使っていかなければとても無理ですよ。 介護への意見は正しいとか間違っているとかはないと思います。 でも私は、家族や子供の負担になるべくならずに、亡くなった後に「ようやく介護が終わった」と安堵されるより、いい思い出を最後に残して少しは寂しがられて逝きたいです。
　 そうですね、3階か5階に入るようにしましょう 　
＞施設に入れなければ自身の生活に障害がでるので、施設に入ってもらうのはやはり親としては 本心は辛いものでしょうか。 どんなキモチかと質問されたら人それぞれでしょう、としか言えません。 家族の負担を考えて施設入所を納得する人もいれば それは親不幸だと思う人もいるでしょう。 どんな立場であっても各々が考えている「正しい老後」は違いますし それとかけ離れた成り行きになった時、受け入れるか、恨むか、悩むか、反応もそれぞれです。 伯父様の場合はご本人の性格もあるでしょうし、それまでの家族関係の結果かもしれませんね。 介護される当人は自分が一番’（正しい）で家族は二の次と言う人も多いです。　 人生観の違いですから、説得してかんたんに変わるようなヤワなものではありません。 それに周囲がつらいのと同じように当人もつらいことを理解してあげてください。 だからといってできないことはできないのですからなんとかこなすしかないでしょう。 誰だって嫌な思いをしたくはないのですが、介護の現場で良い子面を通すのはむずかしい。 それにお金の余裕があってもキモチの問題を解決しないといけません。 介護が始まったらケアマネ、施設相談員など専門家の知恵を借りたり、 家族会などで話をするなど、自分を保つ努力が必要です。 あらかじめ勉強しておくと慌てずに済むと思います。
NO1様 NO2様と同様の意見ですが・・・ 知人と親御様は「姉」に援助をしていないのですよね。 可能性がある方法を考えてみました。 まず姉の市町村役所に「知人を助ける為に私がカードで支払いますが姉の保護は打ち切りになりませんか？」と、確認をとられてはどうでしょうか。 あくまでも姉に貸すのではなく「知人」に貸し、毎月少額の返済計画であることを強く強調してくださいね。 此処では素人判断ですので、やはり正確な確認はされたほうが良いと思いますよ。 ケースワーカーに会えないのは質問者様が親族ではないからです。 ケースワーカーは守秘義務がありますのでご家族・親族以外には 話を（アドバイス）くれませんし、話も聞いてもらえないのは仕方ない事でしょうね。 また、母親に関しても障碍者年期制度をお使いならば、 役所にて相談すれば一時的に立て替え等のあると思いますので これも、福祉課か高齢福祉課で知人が相談するほうが良いと思いますよ。 これも、質問者様は付き添いで、あくまでも知人が相談する形が良いでしょう。 ケースワーカーでもすべてに精通している人は少ないので 窓口で２名を相手に相談されることをお勧めいたします。
＞このような状況でどうやって接していけばいいのでしょうか。 まずあなた自身が倒れてしまわないことです。 ケアマネさんも家族共倒れだけは避けたいと考えているはずです。 お母様の介護について決定権をにぎっているのが お父様なら、しばらく任せてしまったらどうでしょう？ 子どもの言うことに素直に従う親は少ないです。 後悔先に立たず、といっても実際に切羽詰まるまで判らないのではないでしょうか。 説得するにしても、あなたが表立つのではなく 医師やケアマネから介護リフォームや施設入所を勧めてもらいましょう。 それと介護のうっぷん晴らしは身近にいる家族に向かいがちです。 自分に都合よく想像しているだけですから、 同居している子どもより遠くにいる子どものほうが頼りがいがあるように 錯覚するのはあたりまえです。 堪えがたいでしょうけど、そう理解しておいてください。 お父様にも年齢相応の衰えが見られるようでしたら、先々に備えて ごきょうだいとの話し合いや連絡を密にしておいたほうがいいかもしれません。 この先はごきょうだいの協力が得られるかどうかがカギでしょう。 良い関係を保つためによく考えて行動なさってください。
こんにちは。 一番良いのは、実際に足を運んで ご自身の目で確かめることでしょうね。 それも、ひとつだけではなく複数の施設を見学して、 それぞれの違いを確認することをオススメします。 私の祖父も今、老人ホームにお世話になっていますが、 決めるまでに５つの施設を見学しました。 と、体験入居もして、すべて納得した上で入居…ということになりました。 決めるまでに２ヵ月くらいかかったと記憶していますが、 それくらいじっくり見た方が良いと思います。 ちなみに、我が家では「みんなの介護」というサイトにお世話になりました。 老人ホームの紹介サイトですが、いろんなサイトで調べた結果、 施設の雰囲気がわかる写真が多かったですし、 そもそもの紹介施設の数自体も一番多かったので、 比較検討をじっくりできたと思います。 ご参考までに。。
良く調べることですね。 雑誌や書物などで、そのランクとか、信用度などが 発表されています。 見学も、体験入居も可能です。 常日頃、時間を掛けて、じっくり調べてから 入所すべきです。 ワタシの祖父は、４０歳代から、調べて７０歳に なって入所しました。 その時、一緒についていったことがあるのですが、 掃除が行き届いているかとか、入居者の表情などを よく観察することが大切だと思いました。 勿論ですが財務状況も重要です。
自治体によって違いがあるとは思いますが、情報提供の場として、一般的に普及しているのは、「あんしん賃貸住宅制度」です。 高齢者や障害者、子育て世帯であっても入居を拒まない住宅として登録し、入居希望者から相談があった場合に紹介する制度です。 しかし、この制度自体は、バリアフリー住宅であることを要件としたものではありません。 また、自治体が住宅を斡旋できるわけではありませんので、直接的な入居には、なかなか結びつかない側面もあろうかと思います。 この制度でよろしければ、担当は一般的には都道府県の住宅課のようなセクションになります。 その他、各市町村の住宅課でも、民間住宅を活用した事業を展開しているケースもありますので、話をしてみるのもよろしいかと思います。(市町村で民間住宅を活用している事例は、まだあまり多くはありません)
動物の医療で明確な知能を定義づけるものなどないでしょう（専門家ではないので推測ですけど）。なので人知を超えた問題となるでしょう。 ですけど人間の脳での様々な問題と同様に、他の動物でも同様の問題を持った固体がいると考えるとすれば「居る」ということになるでしょうね。
ケアマネージャーの仕事内容は一言では言い尽くせないほど多岐にわたり、主に下記のような仕事をしています。 １．お年寄りやその家族の介護相談 ２．ケアプランの作成 ３．要介護認定の書類作成代行 重労働は少なくなるでしょうが、デスクワークだけでもありません。逆にデスクワークだけですと椎間板ヘルニア悪化させますよ。 正しい姿勢で、適度に身体を動かすことが大切です。 その点に留意してやれば、ケアマネージャーの仕事をやるに全く支障はありません。 ご参考までに下記をネット検索してみてください。 http://careergarden.jp/caremanager/work/
意味はあります。介護をする上では医療の知識、介護の知識をしっかり持った上で自分が何をしているのかを理論的に理解していないと危険が多いからです。 37歳でいらっしゃるなら十分に教養も経験もお持ちのことと思いますが、しっかりと目標を持たないのであれば介護の世界にお行きになるのは如何なものかと思います。相手は高齢者であり、ちょっとしたことで死にますし、ちょっとしたことで認知症などの諸症状が悪化します。また、給与も低いですし、所謂３Kの仕事です。 しっかりと目標を定めらた上でなら、養成校へ行かれる意味は十分にあると思います。
補足、拝見しました。胃瘻が途中でやめられるかという質問がありましたが、点滴への移行は病院の判断でした。胃瘻を見たことがあればわかりますが、プラスチック？で蓋がパッチンと開け閉め出来て食事のときだけ繋ぐようになっていますので、普段は蓋を閉じています。もし入院先で周りに胃瘻をしている方がいて、見せてもらえたらいいですね。
可能です。特養はベッド数の枠が決まっており、地域の老人福祉政策が特養不足に悩んでいる場合はそのような転換政策を行うことがたまに有ります。 http://www.gunseikai.jp/page/co_media.html http://www.hakuyukai.com/koushoku/ http://daybook.jp/keiei_news/article/%E7%89%B9%E5%88%A5%E9%A4%8A%E8%AD%B7%E8%80%81%E4%BA%BA%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%A2%97%E3%81%B8%E3%80%80%E4%B8%80%E9%83%A8%E3%81%AE%E8%80%81%E5%81%A5%E3%81%AE%E8%BB%A2%E6%8F%9B%E3%82%92%E6%8F%90%E6%A1%88 近年では介護療養型老人保健施設というものもあり、主として療養病床からの転換先として設けられたものですが、いずれも自治体の担当者にご相談なさってください。（質問者様が事業者さんである場合）
貴女は施設で働かれているのですか？話しかけても愛想のない返事が返ってきたら、傷つきますよね。私も以前施設で勤務していましたが、業務に追われてゆっくりと話をする時間などなかったです。職員との雑談等は昼休みとか勤務が終わってからでないと、そんな 時間はとれません。仕事上で分からない事があれば、聞かないといけないし、それさえ無視するようでは、人間関係は最悪ですがそんなことはないのでしょ？仕事上の事なら聞いてもらえますよね。皆、自分の仕事が手一杯で余裕がないのかもしれません。でもそんな余裕のなさは利用者は敏感に感じ取ってしまいます。どうせ話しかけても聞いてもらえない と諦めてしまう方もいるかもしれません。職員との関係も大切です。なんでも話し合える仲間がいないと、施設は続かないですしね。勤務時間が終わってから、食事か喫茶店にでも誘ってみてはいかがですか？
厳しいことをかきますが、、、 いきなり、生活支援員になりたいから、その求人に応募したって、雇うところはないと思います。 医者になりたいからその求人に応募しているようなものです。 初任者研修もガイドヘルパーも資格としては有用なものですが、福祉の現場では、何の役にも立ちません。 もちろん、在宅の介護をやりたいのであれば必須ですが、お金と時間で取得できる資格です。 介護の人手不足は深刻です。 まして、これから4人に１人は70歳以上という高齢社会になりますので、増々深刻になるかと思います。 ３か月の介護職では、そこまでわからないのではないかと思います。 想像してみてください・・・ピラミッドを。 その頂点から途中までは人材はいます。底辺がいないんです。人材が圧倒的に不足しています。 理想はピラミッド。でもロケット（台形）の形になっています。 何故か？ 底辺では仕事の割に給料が安いからです。 社員で働いて年収300万もあるかないかです。 介護保険で入ってくる収入に限りがあるからです。 また、きつい、汚いを代表するように３Ｋの職場だからでしょうかね。 質問者様の場合、現場での経験をつんで、下から這い上がる気持ちでいないとダメだと思います。 まだ、若いんですから頑張ってください。
心療内科　精神科は大概建てるときに反対運動が起こります。しかし自治体も以前はへんぴな山奥などに建てるよう指導していましたが、患者さんの人権や患者層の変化（つまり昔の精神病から、うつ状態、ストレス、神経症、更年期障害、自律神経失調症、不眠症、パニック障害、不登校など誰もが抱えていそうな病気）に対応するため、精神科から心療内科やメンタルクリニックというソフトな印象のクリニックは町中や郊外に建てることを認めるようになりました。そして仕事の帰りに寄れるように夕方や夜間にも対応する所も増えてます。もちろんそれでも周辺住民は出来るまでは反対し、出来てからは苦情を言い裁判にまで進むことはあります。しかし差別に繋がるという理由で明らかな嘘がない限り 退けられます。ほとんどの患者さんは普通の診療科と同じですが、偶に、大声で激高したり 物を叩いたりする方もいます。最も職員は慣れていて冷静に対処します。 そのような光景を初めて目にした方はショックを受けます。その病院が閉じることも診療時間が短くなる事もありません。実は良くあることです。
下記施設が川口市で新規で事業展開しておりHPでの雰囲気もいいので問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ 放課後等デイサービスは決まった人数の受け入れで定員を締め切るので新規で事業展開した施設は定員の空きもまだ残っていると思います。 http://lily-club.com/
御実家の地域包括センターに先ずは問い合わせてみてください いろいろ相談に乗ってくれます
ご認識通り、通常、1日～5日でしょう。但し、口座支給の場合は月初の1日か2日、窓口支給の場合は3～5日ごろに払われることがほとんどです。 また、注意点として支払い日が通常の月と変わるのが1月の支給日です。そして、支給日が変わる可能性が高いのが5月の支給日です。 1月は年末年始、5月はゴールデンウィークが挟むためですね。 毎年4月にその年の支給日の表が配布されるので、そちらの方をご確認された方が良いかと思います。
ルンバが出す音が聞こえ、動いていることが認識できるのであれば、気付けなくて転ぶ事故は防げるのではないでしょうか？ もし、使われるのであれば、充分にご確認の上、お怪我のないように、歩行なさってください。
＞前に勤務していた会社（平成23年1月~平成24年の1月）の分などはもう今書いてもらっても大丈夫ですか？ 頼んで書いてもらえるのならそうしたほうがいいです。 ＞次回の書類提出は必要ないと書かれてありましたがそれはどうやって確認されるのでしょうか？ 一定期間提出書類を保存しておくのでしょうね。
職員皆様方の勤労努力賜物でしょうから、詳しく知らなければいけない事も無いでしょう。
まず基本的なこととして・・・ ＮＰＯ法人は「特定非営利活動法人」と言います。 ここで言う“非営利”ですが、“利益を役員や出資者に配当しない”という意味です。 利益と言うのは、売上から人件費・家賃などの経費を引いた残りの金額です。企業であれば、この残りの余ったお金は「配当」という形で株主に分配しますが、ＮＰＯ法人ではそれはできません。 なので、ＮＰＯ法人は職員に対して給与は当然支給することができます・・・というのが基本的な話です。 さて、給与未払いという話ですが、どんなことをやっているＮＰＯ法人なのかにもよりますが、収益事業を行っている場合は法人税を収めなければいけないし、法人自体が事業報告、会計報告も当然作らなければいけません。 なので“金がない”と言っているならば、その事業報告、会計報告を見せてもらうことが必要です。 それと、労基法の適用も受けますから、賃金未払いは罰則の対象となります。 このような団体があるので、相談するのもひとつの手でしょう。 http://www.roudousha-mamorukai.com/
こっちも、各人の関係が不明瞭でわかりにくいのですが、無条件で資金貸与したなら、事業計画も何もないでしょう。決算書などは閲覧できるのかと思いますが。単に返済を要求するだけです。 4が理解できないのですが、NPOが転貸しして利益を得る、という事なのでしょうか? NPOは収益を得る事業はできませんが、できないのではなく、やるなら別枠でやって通常の法人同様の所得税を払わなければならないという事です。県が不可と言っているのがどの部分なのかよく分かりませんが。 で、収益事業をごまかすために間に個人を入れたところで、その個人に所得税がかかるでしょうし、そこもごまかすような方法であれば脱法行為で違法と思います。 大家が家賃を取るのであって、大家からNPOが借りるなら、NPOは家賃を払う側であって家賃をもらう事はないですよね?県が禁止している?家賃をもらわないのに、家賃をもらう事が問題だと・・・ 何が問題なんだかさっぱり。
シニア男性です。 認知症の定義は、 　 　「一度正常に達した認知機能が後天的な脳の 　　障害によって持続的に低下し、日常生活や 　　社会生活に支障を来す状態をいい、これが 　　６ヶ月以上継続される」 状態をいいます（病的状態、症候群をいいます）。 診断は「もの忘れ外来」等専門医院で行われます。 ご指摘の症状は認知症のもののように思われますが ＞普段の生活は普通に出来ています とのことで、これ以上悪くならない配慮が必要です。 いろいろやっていただく、食事と運動に気をつける （健康な生活）、外出するよう図るなど。 また周囲の人達の「受容的対応」など。例えば、 ＞電気代がもったいない・・使ったら電気を消せ に対し、「はい、そうですね、消しましょうね」 とする（否定し怒らせては逆効果です）。 高齢でもあり、この程度なら診断ではなく、相談と して「もの忘れ外来」を訪れたらいかがでしょうか。 本人のみならず周囲の人も認知症への理解と適切な 対応は必要なことです。
シニア男性です。 介護保険の介護度として 　　　要支援１、２　要介護１～５ があり、 介護保険サービスの内容は、 　　　身体介護と生活援助（食事の準備等） があります。 この内、要支援１、２が平成２７～２９年度の ３年度の間に 　　介護保険制度から自治体の生活支援制度に変わる ことになります。平成３０年度からは要支援１、２が なくなります。 このことだと思います。 要介護２については変わりはありませんが、ただし 特養入所は介護度３からになる、とか制度が厳しく なってゆく傾向がありますので、動向を注視することが 必要になるでしょう。
こんばんは 施設として最初にどうしたいか書かせる施設もありますよ 救急搬送なのか かかりつけ医を呼ぶのか 施設の判断に任せるのか まだ決められないというと数か月ごとに聞かれました 体調変化することは多いですし どうしたいか施設ごとに取り決めをしておく方がいいですよね ヘルパーさんの過失どうこうは24時間くっついて 見ているわけではないことがわかって居る人は そういうこと言わないですよね 同僚の方だって明日はわが身ですよね そういう考え方の方がおかしいです 自分の目の前で突然死する事だってあるわけですし 上の方がちゃんとフォローして きっちり流れをつくっておかないと駄目だと思います 上の方のご遺族の方への謝罪や説明は 誠心誠意あったんですよね？
決まっていません。 「要支援」である限り、受けることが可能です。 ただし、要支援に限らず、介護保険で受けられるサービスには、 １ヶ月の回数や時間の上限が決められています。 なので、それを超えるサービスを受けようとすると、 全額自費となります。 詳しくは、ケアマネージャーにお尋ねください。
認知症の介護をやってみれば分かります。 自転車に乗ってどこへでも行っちゃって、行った先で自分の名前すら分からなくなっちゃいます。探しに行くのだって大変です。最近はGPSがあるから簡単だけど、携帯の無い時代なんてそりゃもう・・・ もうちょっと進行すると暴れたりします。体が元気なだけに始末に負えません。 もちろんトイレへなんて行きません。部屋の中でもその辺に平気でしちゃいます。おむつなんて嫌がってはがしちゃいますからね。 寝たきりで2だと軽すぎると思いますが、自力でトイレへ行けるなら御の字です。この世話が一番大変なんですから。
高齢者住宅やら老人ホームやらの建設運営 福祉グッズの製造、販売 介護、医療関係の仕事 これらに関連して福祉に伴う補助金申請 をする企業等々があります。
まあ、普通そうですね。 ただ、箱物は2/3だかの補助金は出ますが、賃金はさすがに税金からは出ません。あくまで民間の営利施設ですよ。公営の学校なら別ですけど。 しかし、生徒がでたらめかもしれませんねぇ。税金だいぶ投入しても無駄かも?
34で老後の心配ですか?さすがにちょっと・・・ 兄弟・姉妹なら、できるだけの面倒はみてあげて欲しい気はしますが、無理なら仕方ないです。施設をたらい回しでどうぞ。せいぜい、貯金に励んでもらえば。施設もカネ次第ですから。 結婚相手ですか?兄弟でそこまで突っ込むの?人それぞれなんで何ともですけど。 でも、あなたが安泰だという保証もないですよ。結婚したって離婚もあれば配偶者が早くに亡くなっちゃう事もあれば若年性痴呆とか何でもありです。一寸先は闇だそうで。
電子マネーの照会 http://emoneyhikaku.web.fc2.com/nanaco/howto/inquiry/ 一番簡単なのはPASORIと呼ばれるソフトでSFC電子カードリーダーアマゾンなどで3000 円位で売られている機械で、各カード会社のソフトを入れると、カードをかざすだけで、認証が出来るので、ホームページから明細情報などが閲覧、取得できます。 それ以外にも、店舗などのポイントカードを使って、各個人のマイページで履歴明細なども確認できるスパーなども多いです。（ポイントカードを使う限り何時、いくら使ったかは証明できます。 それ以外にはヤオコーでやっているネットスパー等なら、ヘルパーのお金の管理は不要です。 https://www.ns.yaoko-net.com/inquiry_edit/ スマフォやタブレット、PCなどネットでお買い物が出来るので、ヘルパーもしくはNPOなどに協力してもらい、部屋にいながらスーパーでお買い物と言う事も可能です。 それ以外にもクレジットカードが使えるスーパーは多いですから、デビットカード（口座にある金額しか使えないカードでカードの審査などが無い）ならお買い物専用に口座を作ってもらい、成年後見人に適度に入金してもらうことで、金銭の管理は無くなります、無論利用明細がでますから、面倒でなければ、この方法は使える店舗が多いと思います。 http://www.visa.co.jp/personal/cards/visadebit.shtml
同じ事業所で働いているのに、そのような陰口を利用者に話して事業所のイメージを下げて しまう行為に及ぶヘルパーさんなんて最悪です。個人的なうらみでもあるのでしょうか？？ それ以外考えられません。人間性も疑われるのでその人は自分がしたことを反省しなければ、又同じことが繰り返されるだけだと思います。上司（サ責）に相談されたでしょうか？会社の為にも報告だけはしておいてください。 そんな人をヘルパーとしてサービスに入らせていたら、いずれ利用者からクレームを受け 大きな問題になると思います。私は居宅のケアマネをしていて訪問介護事業所も併設しているので、サ責やヘルパーさんのやりとりも毎日聞いています。なかには利用者の愚痴？のようなことをサ責に訴えているへルパーさんもいますが、精神的にも肉体的にも過酷なヘルパー業務ですので、聞いてもらえるサ責や仲間がいることで、又頑張れると思います。
介護施設の受け皿を増やそう！ 将来的には５０万人を受け入れよう。 そして、欲を言えば介護離職ゼロにしよう！ と作戦を立てた。 実際には ３年間で全国で介護施設定員数（介護施設で受け入れられる人の数） を計１９万８１５８人分増やす計画 が 実際には７２％の計１４万３２５７人分しか増えていなかった。
正直バリアフリー化は感じません。うちは車椅子ではないですが、双子の赤ちゃんがいて、幅広い双子ベビーカー使用です。重いし幅はほぼ車椅子と同じですが、正直どこにも行けません。双子ベビーカー使用してるときは本当に世の中まだまだバリアフリー化してないなーとつくづく感じます。どこに行くにもかなり慎重に下調べしないと通れない、階段、ってのがほとんどです。バスだって乗る勇気ないです。電車ですらかなり気を遣いますし。お店もスーパーはレジが通れないことがほとんど。もうすべてにおいて不便です。
まずは、介護認定を受けましょう。 認定をうけるには、地域包括センターに相談に行く。もしくは、近所の居宅支援事業所（ケアマネさん）に相談いく。 まずは、在宅での介護となるかと思います。 介護度がでますと、その範囲でヘルパー、デイサービス等に通えます。 特養とかは順番待ちとなりますが、老健は、比較的すぐに入れます（期間限定ですが）。 今は、自分たちで必要なサービスを決めるので、遠慮せず、リクエストをすればいいかと思います。 デイサービスも、たくさんありますので、家族の立場として何か所か見学をして、決めるのがいいと思います。
日本学生支援機構は、返却不要の給付型奨学金を扱っていません。 なので、返さなければなりません。 有利子と無利子と２種類があります。 http://www.jasso.go.jp/houmon_menu/saiyou_02.html
はあはあ 確かにいい方法ですけど そうなるとみんな施設は公営と言う事になりますよね 特養があるわけですから それに準ずる形にしないと 事細かな入居者の人たちには合っていけなければならないので はたしてそれで全部要求が賄えるのか、と言う事になりますよ
男性でも資格取ってはすぐやめる方が多いですよ。 低給なのに長時間で重労働です。 時給を高くして短時間だけでも働けば暮らしていける環境にしないと体も心も壊れて辞めざる得ません。 また介護の現実を知らないまま簡単に資格が取れてしまいます。 習った事と全く異なる事もあるそうです。 妹が資格を持ちましたが、やはり心を病んで入院。 私は資格を持っていませんが、祖母を在宅介護で腰痛めて復職不可能に。 しかも不眠症にもなりました。 精神科医にはかかっていませんが・・・
待遇の低さもある程度改善しなくてはいけませんが、業種ごとに平均にしてしまうと別の要因が際立ってしまいますね。 非正規が約半数と非常に多いせいで平均就業時間が短いこと（もちろん長い人もいるでしょうが週3日勤務のような人が主体となってくれば平均を取れば正社員の多い業種には到底敵わなくなります）や、正社員でも長期間勤続する人が少なく昇級しないうちにいなくなること、管理職員の割合が低くても回る職業であることが挙げられるのではないでしょうか？ 搾取しているとすれば利用者ではないでしょうか？ 設備投資や広告宣伝、地域の病院との連携などを考えれば人件費以外の経費も大きい中で、そこまで裕福ではない高齢者でも入れるように利用料を抑えてあったりするからではないでしょうか？
no5です。 何度も回答すいません。 老健のケアマネさんがお父様のケアマネとは限りません、 在宅ケアマネさんの場合も考えられます。 老健で自己紹介がされなかったのであれば、老健以外のケアマネさんの存在も 考えられます。 焦らなくても担当者会議の時に分かりますよ。 担当者会議で介護方針を決めますので、その時に言いたいことを言えば大丈夫 だと思います。
こんにちは。 介護職です。 事実なら大問題です。 事実じゃなかったら、今後の関係性にヒビが入ります。(何かの勘違いとか、お母様が渡されていたとか) ニュースなどで、隠しカメラを設置して証拠をつかむような事が報道されていますが、もし、バレちゃうとお母様が危険です。 介護保険は利用者が事業所を選べる制度です。 ケアマネさんに伝えて、ヘルプ事業所を変えてもらうのが無難ではないでしょうか。
病院からの移転ですか。 介護療養病床から、ではないですね（入院からの移転）。 であれば３ヶ月以内には帰宅、在宅ですね。 こういうことでしょうか：病院から指定されて老健に 　　　　　　入所。自分で選択したわけではない。 　　　　　　初めてでありよく分からないが、常識を 　　　　　　逸しているように思われる。 　　　　　　それは１、２、３、、、。 いろんなところがあるのでしょう。 あまりめくじらを立てるのも、、、。 不満なら他を自身で探し、替えるのはどうでしょうか。 老健は介護施設ではありません。 介護施設は、 　　　　特別養護老人ホーム(月１５万円～すぐ入れない） 　　　　介護付有料老人ホーム（月２５万円～） です。選定には頭と体（宿泊体験）が必要になります。 世の中、「介護難民（介護場所を探し移転し続ける）」が 出る時代です。 情勢、状況を把握し自衛しなければなりません。 数ヶ月で今のところは退去ですよね。 ＞録音機を置いていこう ではなく、その後のことの準備をすぐ始める必要があります。 先手先手です。３ヶ月後のこと、６ヶ月後のこと、１年後のこと。 在宅介護の予定なのですね。 後手後手にならないことをお祈りしています。 私からは以上になります。
こんばんは。 介護職です。 イベントをたくさんしてくれるはそういうことが多いですよ。 契約書か、重要事項説明書に、別料金についての詳細が書いてないでしょうか？ イベント費やレクリエーション費についてです。 実費と書いてあり、質問者さんが署名していれば、契約が成立していると思います。 かにめしはレクリエーション費に入るかと思います。
シニア男性です。 ＞面会が終わって帰ろうとしたらエレベーターに ＞鍵がかかっていました これは認知症フロアだと思われます。 現在廃止によりなくなるつつある「介護療養病床」には 出入り制限されているフロア（認知症患者向け）があります。 以前の位置付けは、 　　　病院または病院介護療養病床 　　→老健（目的はリハビリ） 　　→特養（特別養護老人ホーム）ｏｒ自宅　（退院） でしたが、 ここのところ老健（の一部）が特養入所の待機施設化 しているようです（入所は原則３ヶ月）。 質問者様情報では、更に介護療養病床、特に認知症患者の 受け手になっているのかもしれませんね。 入所の目的は何でしょうか。 　　　病院からの移転？ 　　　自宅から老健？ 入所者の状態はどのようなものでしょうか。 　　　重介護？ 　　　認知症？ 「入所」は「環境の大いなる変化」です。 症状や行動、表情など要注意です。 最近ＮＨＫで「無届老人ホームの実態」報道がありました。 だから社会の動きにも関心を払う必要があるようです。
病院では「介護」に重点を置いていません。 介護が必要な方は「老健」に転院するようにしています。 また、内科・外科等、多種多様な治療をしますので、 病院の看護師は名札を付けています。
今現在、質問者さんはストレスから鬱の薬を内服されてるんですよね？ お母様の介護が終わった時、果たして質問者さんの病状はどのようになっているのか先の事はわかりません。 鬱の人を経営者側が採用されることは難しいところだと思います。 鬱は病気です。 病人の世話をするという介護の仕事は、質問者さん自身に負担になりそうに思います。 それより、今は無理しすぎないことです。 それから、お母様の介護は自分一人だけでなく、いろんな方に協力を求めましょう！
監視なんかして居ませんよ 被害者からの通報でわかるだけです 机の上で書類と内容を照らし合わせて居るだけです 特養個室でないところもありますし 特養が最高の場所ということはないですよ 特養でも職員がよくないことも多い 清潔感がないことも多い 高いお金出して介護施設の方が清潔で 食事内容もいいことも多い あくまでそれは需要と供給なんです 役所とか国なんて本当は何も考えて居ないんですよ そう思いませんか？
いえいえ案内する人なんて マニュアルでやっているような物ですから 当てにしてはダメです 職員が挨拶をしてくれるか しかも元気良く 雰囲気が明るいか 入居者が気が抜けて居ないか （放置されている人がいないかとか不潔な感じとか） 案内する人は施設の上の人になる事が多いと思いますが そつがないか 手続きに抜かりはないか いつでも見学に来てください（違う日にもとか他の方とどうぞとか） 見学の案内をしていても入居者に目を光らせているかとか チョットしたことですけど 割とわかるようになります
40%を超えているでしょう。内閣府が毎年「高齢社会白書」を出していて、」高齢化率（65歳以上が占める割合）の将来予測が掲載されていますが、最新の平成27年度版によれば45年後(2060年）に39.9%となっていてなお増加していますから。 http://www8.cao.go.jp/kourei/whitepaper/w-2015/zenbun/pdf/1s1s_1.pdf 認知症の割合は、厚生労働省の研究班がいくつかの仮定のもとに、やはり45年後の2060年の人数と比率を推定していますが、25.3%と34.3%という推定値が以下の資料に挙げられていました。 http://www.mhlw.go.jp/file/05-Shingikai-12401000-Hokenkyoku-Soumuka/0000076554.pdf
福祉事業所に対する苦情は、まずその事業所（作業所）の苦情受付担当者に申し出ることが基本ですが、その担当者は作業所の職員ですので、「あなたの誤解ですよ」とか「あなたの考え過ぎですよ」という言い方で終わって、きちんと受け止めてもらえないこともあるようです。 そのような言い方に納得できない場合は、「作業所が委嘱している第三者委員に相談したいので、連絡してください」と言ってみてください。 ちゃんとした作業所なら、第三者委員を委嘱しているでしょうし、そのような利用者からの申し出を断ることはありませんが、中には、第三者委員がいないという事業所もあります。 次に、第三者委員との相談はできたけど納得できる解決に至らなかった場合や、第三者委員が委嘱されてない場合は、都道府県社会福祉協議会に置かれている運営適正化委員会へ相談してください。 運営適正化委員会の職員があなたと作業所側の説明を聞いて、福祉や法律の専門家で構成している運営適正化委員会に報告して、問題の解決のための方策を提言することになります。 万が一、作業所職員による虐待が疑われる場合は、行政の障害福祉担当課へ連絡するはずです。 運営適正化委員会への連絡は、都道府県社会福祉協議会に電話すれば、繋いでもらえると思います。
脳梗塞で入院していた祖母を退院後から介護しています。 デイサービスや訪問看護を利用してリハビリやらせてています。 またベッドでの飲食を禁止し、起きている間はソファに移動してもらっています。 おかげで一人でトイレに行けるようになりました。 親御さんを看るのは貴方お一人ですか？ もし日中も看てくれる人がいないのであれば老健のほうがいいと思います。 いくら一人でトイレに行けるようになってもいつ転倒するかわからないし、脳梗塞や心筋梗塞などいつなるかわかりませんし、何より介護する人が夜遅くまで働いて帰ってきたら介護なんて体力も気力も持ちません。 介護する人が倒れてはダメなのです。 相談員というのは病院の医療相談員でしょうか？ ケアマネージャーさんとはお話されましたか？ 何のご病気か存じ上げませんが、ひょっとしたら老健より特老を勧められるかもしれません。 老健は家で再び暮らすことを目的とした施設で入居期間が決められているようですから。 特老は終の棲家です。 脳梗塞などではなく、後遺症が治るものなら老健、後遺症が治るものではなくこれからずっと日中も介護が必要ならば特老でしょうね。
障害者だからと言って、介護保険は使う（申請）ことはできません。 先天性でしょうか？ それとも事故とかでしょうか？ デイサービスの中には自費サービスでの利用をしているところもあります。 3時間の利用だと、入浴だけのデイサービスがいいかもしれません。 相談をしてみればいいでしょう・・・。 ただ、障害の経緯、何の障害、そして何のためにデイサービスに行きたいと思ったのか明確にしないとアドバイスのしようがないかと思います。
もっと福祉が良くなっていくにつれ　障害者の意見に沿う様な物が開発されるでしょうね・・ 点字ブロック等も　その一環だろーが　あれは盲ろう者の意見は　あまり　取り入れて無い様に思える・・ もっと　障害者の声を取り入れる様な世の中になる事が　まず第一条件・・
先日東京観光のため祖母にショートステイしてもらいました。 緊急時の連絡先に親戚や親しい友人などにしておけばよろしいかと。 今回はお留守番の父の連絡先を渡しておきました。 が、ショートステイに慣れて貰うために短期間のを数回旅行前にやっておくといいそうです。 ショートステイというのはリフレッシュのために使うものなので、海外旅行の為でもいいと思いますよ。 ・・・北海道民にしてみれば東京も海外も似たようなものです。。。
私は海外ですが介護士をしていますが、こちらでも施設は良い所もあれば、悪いところもたくさんあります。こればっかりは仕事をしてみないとわからないので、自分にあっていないと思えば、職場をかえるしかないと思います。施設長がそんなところでは、ろくな施設ではないでしょうね。あれこれ言って革命を起こすのもいいですが、気をつけないと逆にあなたに被害がかかってくる事も考えられるので、気をつけた方が良いと思います。個人的意見ですが、他の施設を探された方が無難でしょう。頑張って下さい。
病候性癲癇とは？ http://www.jea-net.jp/tenkan/tenkantoha.html 日本てんかん協会は、次のように説明しています。 病候性癲癇＝脳に何らかの障害や傷があることによって起こるてんかん。 脳に何らかの障害や傷によっててんかんが引き起こされているケースでは、当然に脳の障害や傷が脳の知的活動に否定的な影響を与えることもあります。もちろん、てんかん発作そのものの否定的影響も軽視できません。 ＞最近になって「精神発達遅滞」を合併していると言われ、 ＞障害者手帳の更新の時の診断書にそう書かれてしまったからです。 これだけでは、先天的な障害が主たる原因か？それとも後天的なそれかは不明。ただ言えることは、「精神発達遅滞」そのものは重大な問題ではないと思います。「精神発達遅滞」を生きていく上での障害に転化しない性格、そういう物の見方・考え方が出来るかどうか？全ては、そこにかかっていると思いますよ。 以上、補足しておきます。
　長年てんかんの治療を受けられておられるのですね。 　医学的には複雑で長くなってしまうので、できる限り分かり易くお答えしたいと思います。 　まず、てんかんは、脳神経の病気で異常な電気信号が突然脳内を暴れることにより発作が起こります。 　このため、脳の機能に色々な差し支えを起こします。（この先は質問者様の場合に関してのみ記載します。） 　てんかんで精神発達遅滞を合わせて持っている（合併）ことは珍しくありません。 　今の医学ではこれを別々の病気として扱う決まりになっていますので、病名としては、 　○　てんかん 　○　精神遅滞 　の両方に当てはまるという意味です。 　＞　どうして精神発達遅滞って分かるんでしょうか？ 　医師は、診察で質問者さんの受け答えにより大まかな知能や性格をつかむことを勉強しているので分かるのです。現在は「知的能力障害」という名称が正式で、詳しい判定基準なども決まっています。 　 　＞どこに行ったらしっかりと検査をして知的障害と判断してくれるのですか？ 　精密な知能検査を行うためには、専門の心理士さんがあられ、検査用具や施設が揃っていることが必要ですので、主治医にご相談なさるのが良いと思います。 　ご参考まで。
以前は男声用１、大便器（洋式）２で足りていた。 その後、１つ増設したようですね。 ＞今あるトイレは一つは個室ですが、あとの２つは ＞男性トイレの隣にあるので、車椅子の人はすぐに ＞入ることができません この意味はどのような意味？ 経営者も分からないのではないでしょうか。 これでは増設を否定されるのではないでしょうか。 女性が多いので、「男声用」を「大便器（洋式）」に替える、と したら１つは予算がおりるのではないでしょうか。 もっと説得努力をしてください。 どうしてもダメなら、職員ストライキを構えるなど、真剣に 考えてください。 単なる「事務」ではいけません。 小規模は経営が難しい。 しかし必須の施設です。 応援しています。がんばってください。 ～小規模多機能が１万以上になることを期待する者より～
１ですが、ひとつ大事なことを書き忘れていたので再回答いたします。 骨髄腫や骨形成不全の小児では、抱きしめたり握手をすると骨折してしまう子供がいます。 そのような子供は車椅子であることが多く、骨格に特徴がある子供はわかりやすいのですが、見ためだけで判断できない子供も中にはいます。 普段から運動を抑制されているせいか、そういう子供に限ってやたらと元気で、あからさまに触れないほうが良い子供には見えなかったりもします。 大人にとってはハグのような感覚で抱きしめたり、両手で子供の手を抱えてあげるような優しい握手でも、時には簡単に折れますので細心の注意が必須です。 蛇足ですが、小児病棟では、年齢より子供っぽい子もたくさんいますが、逆にとびぬけて大人っぽい部分を持っている子供もたくさんいます。 いわゆる空気を読むことができ、「嫌だけと楽しそうなフリ」「痛いけど痛くないフリ」ができてしまう子供もたくさんいます。 常日頃から、嫌でも入院している子供達や、上記のようなフリをしながらでも大人に迷惑をかけないようにと必死に療養している子供達にとって、質問者様が行われているボランティアさん方々のサプライズイベントはそれはそれはとても楽しみなものです。 ですから、直接的な触れ合いがなくても、子供達には充分に質問者様のお気持ちは伝わっていると思います。 触れる優しさとはまた別に、触れない優しさもあるのですね。
１．おむつを医療費控除とするには、医師の使用証明書か意見書のどちらかを確定申告の際に提出します。 ２．寝たきりでなくとも、歩行可能でも日常的に失禁などがある方についても、医師の証明や意見書があれば控除対象となります。 担当医にご相談されると良いです。おむつの証明書は小児や高齢者を受け持つ医師なら日常的に書いているので、証明書や意見書が欲しい旨を言えばすぐにわかります。
最初の質問ですが、居宅介護支援の給付管理票も含め、その方の分はすべてが返戻となります。従って、居宅サービスのすべてが給付管理票との突合ができませんので、そちらもすべて返戻となります。 返戻理由が区分変更中と出て、国保連としては終わりになります。 区分変更の申請結果が出てから再度請求をしてください。 後半の質問はおそらくすべてそのまま伝えてもいいと思います。 連絡方法はキチンと流れにすれば漏れは減ると思います。マニュアル的に行えるので、ケアマネから電話をしてもらい、全事業所にFAXなり郵送なりで書面で送るなど、方法はいろいろあります。 ただ、今回の質問の文面から読み取れないのですが、区分変更申請をケアマネからしているのであれば、論外ですが、本人や家族が申請していてケアマネに知らせないケースもたまにあるので、事情を確認しておいたほうがスムースでしょうね。（そもそもそんなことをされちゃうケアマネは、ということは横において…） 事業所同士の連携をうまくするためにも、キチンとケアマネさんから連絡してもらいましょう。
福祉作業所は「NPO法人」になりますので、国からの補助金（税金）で、運営されるので、お金儲けの手段として立ち上げる所が多いですよ。 工賃をあげても国からのお金がその分増えるので事業所は損をしません。 授産所に関してはわからなくてごめんなさい。
こんばんは。 介護職です。 特養を５０施設以上申し込んでいる方もいますよ。 申請書類が大変ですが。 入所が決まったら申請している施設に報告してほしいですが、そのままスルーで、連絡した時に「すでに入所されました」と言われる事が多いです。
ここで相談するより、ネット検索するのが一番です。 いろんな商品がありますし、どのくらいの尿が漏れないのかもわかります。 ところで1日くらいと言うのは、その間取り換えないで済むと便利ということですか？ それとも留守にするので、と言うことかしら？ どちらにしても24時間取り換えないと言うのは、尿だけでなく排便もありますから無理なんじゃないでしょうか。 ご当人もいやだと思いますよ。 万が一留守にするのでと言うことなら、デイサービスか何か利用した方がいいのでは？ 余計なお世話かもしれませんけど、自分がされたら嫌だなって思ったので、ごめんなさいね一言言わせてもらいました。
損Jも損保業界を知る人で良くいう人がほとんどない会社ですからねえ。前身の前身の安田火災は、ありゃヤ○ザ火災だなんてよく揶揄されていましたからね。
（Ｑ）介護報酬などが公定価格であり、上限が決まっていることが原因でしょうか？ （Ａ）それが原因の一つです。 例えば、訪問介護を受けている要介護者の住居が、 ヘルパーの事務所から往復１０分のところでも、 ２時間かかるところでも、報酬は同じ。 １時間の介護を受けるとして、前者は１時間１０分の報酬 後者は、３時間の報酬となります。 この報酬金額が「同じ」であることが、根本的な問題の一つ。 （Ｑ）解決策としては上限を定めないようにした方がいいのでしょうか？ （Ａ）現実は、青天井ですよ。 介護保険が認めている介護は、受けられるサービスの上限が 決められています。 ですが、それだと要介護度５でも、１日３回程度の訪問・身体介助 を受けると上限を超えてしまい、後は、全額自己負担です。 家族の介護を受けられず、金のない人は、満足な介護すら 受けられないというのが現状なのです。 単位時間の上限と取っ払っても、解決しません。 基本的には、介護報酬を引き上げるしかありません。 そうしないと、ヘルパーに人材も集まりません。 国は、要介護者にならないような「予防策」や 家族が介護する時の民間企業の「介護休暇」など 色々なことを考えていますが、基本的な考え方は、 「国の支出を抑えること」であり、 「要介護者の生活をどうやって快適にするか」では、 ありません。 要介護者の守るという国の考え方は、嫌いです。 守るという消極的な考え方ではなく、 どうすれば、快適になるかという積極的思考が必要。 嘆かわしいことですが、結局は国に「金がない」のです。
書いてあるとおりなら、質問者様は悪くありません。 ＞父親が認知症で、現在膵臓の方を患って入院しています ＞まだそんな重症じゃないんでしょ～？ と言わず、専門医に認知症か否か診断してもらいましょう。 ＞病気はなんでも早期発見早期治療が鍵だと思う そのとおりです。 ＞母親の方も大分脳の衰えが酷く不安になってしまった 心配なら「もの忘れ外来」につれてゆくなり、相談に いくなりしましょう。 不安がらず「早期発見早期治療」。医師の判断を待ちましょう。
こんばんは。 介護職です。 問題ないと思います。 ただ、水をあげたり手入れしたりするのが、職員任せになり、枯れてしまった時に責任を押し付けないでと言いたいでしょうか。 あとは、葉っぱを食べてしまったり、鉢を割ったりする心配がなければ大丈夫だと。(他の利用者がそのような行為をする場合もあります)
2000210さん　こんにちは 元気してますか？遅れちゃってごめんね。 ＞発達障害者は作業療法士になれるのか？ http://www.careshikaku.com/helper2_guide　 上のリンクの、介護職員初任者研修の資格をとれるか勉強してみてください。介護職員初任者研修の資格をもっておいて損はないです。人を助ける職業です。これが通ってから作業療法士の勉強をしてみてください。ここである程度自分のレベルがわかります。 ＞ただ情緒不安定で体調を崩してしまう事と人の気持ちを理解することが得意ではなく欠落してるようです。 患者さまを治すところです。自分が情緒不安定で体調を崩していてはいけないです。休んでいる時間はないです。なぜなら、患者さまは待ってくれないです。自分に任せられた仕事ができないでどうされるのでしょうか。他のスタッフが見ないといけなくなります。これで怒られてしまいます。 ＞好きな分野であれば記憶力もしっかりあります。決まった事を伝える分には殆ど支障はないと思います。 介護職員初任者研修の資格を持っていれば、病院などに勤めたいになっても少し役にたちます。いつも勉強です。あと体力もつけないといけないです。目標があるということは良いことです。目標に向かって前進するだけです。一生懸命がんばって、作業療法士になれるかゆっくり段階を進んでいってみてください。 2000210さん、がんばって！　応援しています。　
紹介状があれば、病態ががわかります。当然ですが、紹介状だけではなく血液データをはじめ、必要な検査結果も添付されますから。新しい病院からすれば経過がわかるわけです。 でも、紹介状が無く強引に退院し新規で受診したら、経過も何もわかりませんから、検査はすべてやり直しです。 時間はかかる、費用もかかる、体への負担(苦痛)は増える…と、いい事なんてありませんが。
私の知っている老健だと処方は医師が行い、看護師が薬を各利用者さんの朝・昼・夕・眠前のトレイに分け、実際に薬を配るのは介護士です。介護士は個々の薬品について薬学的にチェックすることはできませんから、処方がおかしいとか薬が違うとかはトレイに分ける段階で看護師がチェックするしかありません。本来なら常勤の薬剤師を雇ってダブルチェックできればよいのですが、そういう報酬体系にはなっていないのですね。
デイケアです↓ ８：２５　朝礼、送迎出発。待機はおしぼり、連絡帳、食事の人数の確認、入浴や受け入れの準備。 ９：００～９：３０　ご利用者到着。お席まで案内し、バイタル測定、お茶の提供、リハビリの開始。申し送りの周知 １１：３０～　昼食準備、リハビリ片付け、入浴準備、カルテ記入など。 １２：００　昼食配膳。見守り、薬や食後の飲み物の提供。食事介助 １３：００　体操 １３：３０～　入浴。 １５：００　おやつ提供。見守り、片付け、カルテ記入 １６：００　乗車スタート。乗り込み終了したら荷物を乗せて出発。待機もしくは送迎から戻ったら掃除。日誌記録 １７：１５～　終礼 休憩は早１１：３０～１２：４５。遅１２：４５～１４：００（入浴スタートと同時に休憩が終わるのがほとんど） その日の分担によって動きは多少変わります。うちは日直、トイレ誘導（定時誘導のみ）、配薬、喫茶係で分かれています。 休憩をまるっととれたことはありません。午後からあるはずの１５分休憩もありません。 送迎に時間がかかって帰りが遅くなったり、日中に時間が取れなくてカルテが書けなくて、１８時を回ることが多いです。
シフトは勤務先によります。夜勤は忙しいですよ。寝ててくれたら平和というか(^ー^; 昼間より職員の数が少ないので、その分多く限られた時間でこなさないといけないです。時間も長いし甘くみない方がいいですよ。
脳梗塞で左側麻痺の者ですが。。歩く事が、楽しく出来る様に、買い物で、店舗において本人に、合わせる様に、時間がないから早くは、言わない様に、買い物しながら歩くリハビリを、自然に、今度は、あそこの店に、買い物に、行こうよ。言い出しますよ。見物人が多い場所は嫌いになりましたが。のんびりリハビリ散歩如何ですか。参考になるかな。
上記４点に関しては、内容の理解として間違いないと思います。 介護保険施設のうち、介護療養型医療施設については、施設によって医療保険適用と介護保険適用とで病床が分かれているものの、運営としては同じようなものに関しては、医療保険の要件を参照しながら介護の加算適用を判断しているものがありますので、したがって診療報酬の届け出にかかる写しを求めることがあります。 したがって「介護保険適用」の部分であっても、「医療保険適用」がどうなっているか確認する必要があるので、上記のような取り扱いをしています。 介護老人保健施設に関しては、医療保険上の適用はありませんので、診療報酬にかかわる届け出は問われませんが、介護療養型医療施設から転換する介護老人保健施設（いわゆる療養型介護老人保健施設）に関しては、都道府県等によっては今までどうだったかというところを参照するために届け出の写しを求めているかもしれません（都道府県等によって取り扱いが変わるかもしれませんので、絶対ないとは言い切れません）。
こんばんは。 自費レンタルではないでしょうか？ 介護保険でベッドをレンタルできるのは、要介護２以上でしたから、１０割負担でベッドをレンタルします。 ただし、型が古いものだと思います。 それでも、高さは変わるし、背中の角度も変えれます。 福祉用具は日々進化し、ベッドもどんどん新しいものが出ます。 業者は倉庫に古いベッドばかりになるので、月に１０００円とか２０００円で貸すわけです。 そうすることによって、業者は置場所に困らないし、要介護１や要支援、認定が出なかった方も安くでレンタルできるという、一石何鳥の効果があります。
3です。 他の方への補足読ませていただきました。 先月祖母が微熱、私が高熱を出してしまいデイサービスお休みしてしまいケアマネさんが心配して電話してくれましたが、何とかひとりで這ってでもお世話できました。 麻痺と風邪？では雲泥の差ですけど。。。 食事は宅配弁当でも利用すればいいですし、ヘルパーさんで足りなければ、家事代行サービスも利用できます(介護サービスではないのでそれなりにかかりますが)。 下の世話などはやはりヘルパーさんや訪看などを頼らないといけませんが、何とかやれます。 他にどんな介護サービスを受けることが出来るか確認しましょうね。
私は海外ですが、介護士をしています。頭を使ってもらう為に今日は何日か聞くのはあまりいいとは言えないと思います。馬鹿にしてるとまではいいませんが。侮辱してる感じにもなりうりますよね。普通の人でも日にちって知ってる人って少なくないですか？ちなみに私は日にち気にしてないです。仕事場行ってレポート書く時に今日何日？って人に聞いたり。みんな知らないので新聞見たり。お年寄りの方でも、日にちなど知らないって人はたくさんいます。特に施設に入っている人たちは今日が何日なんてあまり気にしていませんし。頭を使ってもらう為であればしりとりをしたり、ゲームをしたり、クイズをしたりする方が良いと思いますよ。
義父は68歳で発症してから７年半でした。 一度目の発症で半身不随、言語障害などがでて完全寝たきり。感情の起伏も激しくなり夜中に怒鳴ったり自分の気持ちが伝わらないと騒いだり。 自宅介護に移り義母がほぼお世話をしていましたが、その間に膀胱がんになったり心臓が止まったりとありながら最後は定期検査の為病院へ連れて行ってもらい手続きをしている最中に車いすの上で心停止、その後数日で天に召されました。 友人のお母様は倒れてから1年後に再発、寝たきりになり半年でした。 生命力によって様々だと思います。義父はよく頑張っていると驚かれるほど強い生命力だったようです。介護はする側もされる側もつらいことが多いですよね。 人の手を借りて出来る手抜きはして頑張りすぎず過ごされていただけたらと思いますが・・ 私は義母の介護の時頑張りすぎて自分がつぶれそうになりました。手抜きをすること、人に頼る事が上手く出来ず自分を追いつめてしまったようです。
こんばんは。 介護職です。 夜勤の労働時間の考え方は、１労働日か２労働日かの違いです。 施設によって考え方が違います。 質問者さんのお勤めになる施設は２労働日の夜勤ですので、入りと明けの２日分働いたことになります。 １０時まで働いて、残りの時間と大抵は次の日も休みになります。 例として、本日１０日が夜勤なら、１０日の夕方から１１日の１０時まで働いて１２日が休み。 １０日、１１日が仕事で１２日が休み。 一方、拘束時間の短い夜勤は、１労働日の夜勤ですので、１日分しか働いていないことになります。 朝まで働いて、その日が休みと考えますので、６時半から釣りに行くことはできませんし、徹夜明けで次の日が仕事になることもあります。 例として、本日１０日が夜勤なら、１０日の夜から１１日の早朝まで働いて、１２日が日勤などの仕事。 １０日と１２日が仕事で１１日が休み。 明けで朝から遊びに行くと、体が持たなくなりますね。 私はどちらも経験し、昨日は１労働日の夜勤でしたが、帰ってから寝ると半日つぶれてしまいます。 しかも、明日はお仕事。 若いときは２労働日の夜勤で、明け休みにもう一日休みを取って、３連休みたいなことをしていました。 今は、１７時間も続けて仕事をする体力も集中力もないですね。
前向きな気持ちに　なられている様子ですね？良い事ですね。 貴女の病歴は　手術歴有。再発の可能性も有り得る？婦人科系の病気ですし、他の病気も患っているお身体なのですから、もう受理決定されます。 心療内科は　自立、社会復帰に向けてのサポートにもなります。 >今ヘルパーの資格を持っていて 福祉関係従事者なら　市役所　障害ふくし課を　理解されていると思いますが？（訪問介護専門でも、何某かの後遺症や障がいを患う、ご利用者様も介護されていると思われます）　 貴女が　心療内科に継続通院？されているのでしたら？半年以上　通院歴が有りますと、診断書もらい障害者手帳交付の申請出来ます。 交付されますと、自立社会復帰後　色々な生活面でのサポートにもなります。ここでは他者も見られてますので敢えて詳しく書きませんが（障害ふくし課に問い合わせば詳しく教えてもらえるはずです。私の自治体は、そうでした） 私は、障碍者手帳取得しています、何の抵抗も無く申請行きましたし、手帳のお陰で生活面の助かっている事が多いです。 手帳を持つ事に　抵抗あるならば　強くはお勧めしませんが、早く生活保護受給者から　社会復帰に向かう気持ちが強いようですし、生活保護を受けている事に情けなさを感じる事なども、受給中に消えていくでしょうという貴女の前向きな、ご返信から、尚更この際、交付してもらうのも　自立後の生活の為に　安心だと思いますので、１つの提案として　ご検討されてみては　いかがですか。 このご時勢　どうしても生活保護受給者への偏見、中傷誹謗などあるみたいですが、過去の一部の不正受給者の　せいです。 本当に　病気が原因で就労出来なく困って受給している人達に何の罪も　ありませんから、　 わざわざ　他人に生活保護受給者である事を必要ない場面で言う事も　少ないでしょう。 障害者手帳を取得している事など、もっと気づかれる事ありませんし、誰にも話す必要ないですし気兼ねなく生活面での支えになりますよ。 抵抗なく　交付してもらう気持ちがあり、交付されたならば、援護課には　必ず報告しておけば、その時に「ああ！良かった」と思う場面に気づくと思いますから。 お節介な文章ですが、参考のために　追記させていただきました。 あと　みわよしこ著　「生活保護のリアル」これは　私は読みましたが とても　良い内容でした。 何よりも　慌てずに、元気になってくださいね。
お風呂・歯磨き・本の時間・就寝の習慣をつける。 本が駄目なら部屋を暗くして添い寝。
こんにちは。 ケアマネージャーをしている者です。 補助金というお話ですが、高いと思われる特養、有料老人ホーム（介護付）ではその提供される介護サービスには国の介護保険から一応介護報酬といって補助金のようなお金は供出されています。 そのため原則としてすでに記載しましたように生活保護という点を除けば、補助金のようなものはないと思われます。 安く施設に入居するのは世帯分離の手続きをして、主さまの親御さまに生活保護を受けるという方法もあります。 特養だと入居費用をそこから出せる場合もありますし、また生活保護となると減額措置もさらに受けることができる場合もあります。 さらに有料老人ホームでも中国地方だと安いところもあると思います。 （全国で老人ホームの入居費が一番安いといわれています） 生活保護が受けられないという場合には親御さんの年金、または入居一時金にはローンを組むという方法もあります。 施設の安さという点で行きますと ・特養 ・老健 ・グループホーム ・有料老人ホーム の順番に安いです。 有料老人ホームでも住宅型と介護付とがあって、介護付のほうがやや高い入居費となっています。 老人ホームをお考えとのことでたしかに高い施設もあります。 広島ということですが、付近あるいは隣接県に特養で入居可能なところはあるかもしれません。 関東や近畿や名古屋では特養もいっぱいで、有料老人ホームも高いところが多いのですが、山口や岡山まで目を向ければ安く入居できる施設は見つかると聞いています。 中国地方と四国ではさいわいに全国でもっとも老人ホームの空きがあり、かつ費用も相場が安いです。 もう少しエリアを広げればベターな施設は見つかるのではないでしょうか？ ただし特養では要介護3以上は必要となってくるので、近くのケアマネに介護度の申請も依頼してみましょう。 エリア別の老人ホームの費用データと、信頼できる老人ホームの選定方法についてのページを貼っておきます。 良い施設が見つかることをお祈りしております。 頑張ってください。
睡眠導入剤はリハビリとは直接関係なさそうですから主治医から処方してもらった方がすっきりします。脳出血関係の薬と相互作用がある可能性もありますので、紹介状を書いてもらって処方医を統一することをお勧めします。制度がややこしいので詳しくはケアマネに確認していただきたいのですが、介護保険でリハビリを行う場合、同一の障害については医療保険を使えないと思います。睡眠導入剤は別の話だということになればその点もすっきりするわけです。
No.1のお礼に対する回答をします。 メリットはあります。 説明不足だったかもしれませんので、改めて補足します。 先ほど１割の場合は負担割合に変更はないのですが、後期高齢者医療制度の高額療養費に比べると、自己負担の上限が低く設定されています。（※No.1の回答の２段落目の補足です） したがって、医師の診察や薬剤の処方などで自己負担の上限に達すれば、それから先の医療費は無料となります。上限金額は所得段階（実際の所得ではなく市県民税の税制上の所得です）によって大きく変わりますので、No.1の参考URLのリンクを見ていただくか、保健所等にお尋ねください。
数字に強い（カレンダー計算が出来る）人なんですか？サヴァン症候群にもいろいろなタイプがいますし、なんでも数値に置き換える人でも出来ない人もいます。また言いすぎることも多いのでその辺をうまく抑えるという事も必要になり、その際にはいちいち彼のストレスになります。よほど慣れた人じゃないとうまく扱えません。普通の営業ではかえって疲れると思います。プロでも疲れますから。それが営業となるとちょっと・・・です。身なりを整える時間に厳しくさせる決まったこと以外のイレギュラーなことも許容させるとなると難しいでしょう。食事の時間がなぜずれたのか毎日説明してあげる必要も出てくる可能性もありますよ。。。。。 絶対無理とは言いませんが、かなり忍耐力と発達障害への理解が必要です。
給与の収入があるのに、障害基礎年金受け取っているのが気に入らないのでしょう。 障害基礎年金は他に収入があっても減額されませんから。
蛇足になりますが 介護する家族からは有効な対策なのですが　人権保護団体？宗教団体？　知らない人から人権侵害と責められる場合がありますので　もし可能でも口外しない方が良いと思います ケアマネさんや介護師の方には話さないといけない事だと思いますが　何処で話が漏れて事実と異なる内容になるかも知れない 行動を制限しないと監督責任が問われ　制限すると侵害と言われ　難しい世の中です
歩行が遅い方は、歩行させないと余計衰えます。 病院に行く時は貴方がつき沿っているのですね、確かに信号が変わってしまうとはらはらしますが、車はちゃんと見てますし、貴方もいるから大丈夫ですよ。 今はお母さんは病院まで歩いていく、という気力があるからそれを尊重してみては如何でしょうか？ 私は目に問題があり、やはり歩くのが普通の人の4ー5倍かかりますが…付き添いがいると安心します。 貴方の体調が悪くなったというのが気になります。お母さんの介護を助けてくれる人はいませんか？ いざとなったら頼れる人が一人でもいれば気が楽になります。 貴方こそ、心身をいたわって下さい。
年収350万円+30万円なら十分に暮らせますよね これで普通の生活ができない理由がまったく理解できません。 それでも親の面倒を見たくないというのであれば追い出せば良いのではないでしょうか？
間違っていません。貯蓄は今使わないと使うときが無いと思います。 おむつ？できたら「後見人制度」を利用しないと、養父の状況によってややこしい事に・・・
　どうやってぶつけたかなどの説明がないので不信感をいだきますね。 もし次同様な怪我があり十分な説明がなければ、別の施設に移った方がいいと思われます。 　ご自身も将来そのような施設に行くのではないかとのことですが、過度に心配しすぎだと思います。（認知の歪みと呼ばれるものの中では「先読みの誤り」の傾向が出ていると思います）質問の中にもありましたように最近事件などが多いので、世間的にもそのような施設の改善がなされる傾向になるのではないかと思います。また現在でも世の中には良い介護施設もたくさんあります。
デイサービス云々より、一般常識の範疇ですよね。 そして、サービスがついているのですから、サービス業です。ご利用者様に気持ちよく利用していただくことを常に考えるべきでは？ バスタオル・・基本はご利用者様に持ってきてもらいっています。 　　　　　　　独居の方、忘れた方には、デイのバスタオルを利用していますが、一人一枚です。 　　　　　　　椅子に使ったものは、一人ごとに交換。便がついたものは、手で洗って落としてから 　　　　　　　消毒後に、洗濯しています。 湯船のお湯・・一回づつ、交換するのが理想でしょうが、それは時間的にも無理ですので、うちは 　　　　　　　お湯を出しっぱなしにしています。いつも浴槽からご利用者様が出たらお湯が 　　　　　　　あふれ出るようにしています。 洗濯・・ふきんはピューラックツにつけた後、布巾だけで洗っています。当たり前じゃないのかな。 浴槽の掃除・・これはボディソープがいいかは知りませんが、普通浴槽専用の洗剤を使いますよね。 　　　　　　　浴槽は最後にEfixを噴霧し流しています。 消毒にはピューラックスを使っています。ご利用者様が使った食器等もピューラックスで消毒をしています。 そのため、一日に使う分を霧吹きに入れて（希釈後）使っています。 その他、ご利用者様には、朝、昼、おやつ前と消毒をしてもらっています。消毒後は、おしぼり（業者）から定期配達してもらっているもので拭いてもらっています。 歯ブラシ、コップ。。消毒するものはたくさんあります。 これから何が起こるか・・・これはわかりません。便が付いたタオルを平気で使っているのであれば、例えば、血液がついていてもわかりませんよね。感染症にもなる可能性もあるし、ならないかもしれない。水虫はなりやすいでしょうね。 でもリスクを減らすためにも、できることはしておくことが大切なんだと思います。 ピューラックスでの消毒、EAFIXでご利用者様や室内の消毒をしています。
(1).特養など入所系の施設では、月5回以上の夜勤を行い、また日勤帯についても早番、遅番などといった不規則な交代勤務になります。 入浴介助はほぼ半日は浴室で介助をするので体力を奪われますし、食事介助も口をなかなか開けない、口までスプーンを持って行っても叩き落とすなどの拒否がある人もいて、時間をとられ残業の原因になります。排泄介助は、たくさんのおむつ交換をすると腰に負担がきます。夜勤は日中よりも少ない職員ですべての入所者の介護をしますが、夜だからみんな寝ていて暇になると言うことはありません。不眠や徘徊、帰宅願望、5分おきの頻繁なナースコールなどの対応で体力、精神を疲労します。また、おむつ交換も夜間は複数回、全員をみるので夏は汗だくです。 実際には、50代でも介護職をしている人もいますし、夜勤をする職場で働いている人もいますが「ここをやめたら私にはあとがない」と背水の陣でいるような人や、「本当に介護が好き」という人でしょう。入所系施設では体力に余裕のある若い年齢層が多いと思います。 デイサービスや訪問介護などは、日中だけの勤務となるので主婦がパートで働いているなど年齢層が高めです。 (2).賃金は特養など入所系施設で月の基本給15～20万円ほどです。それに夜勤手当などがつきます。夜勤手当は1回3000～6000円でしょう。 デイサービスや訪問介護などの日勤だけの仕事では入所系より給料は下がります。基本給が13～16万円で、日勤帯だけなので夜勤手当もない。 大雑把に言えば、介護職の年収は250～400万円です。 同施設に長く勤め資格取得や勉強に励み、その施設内での地位を高めていき、役職につくようになればそれ以上も見込めます。 (3)介護現場が構造的にどうかは、わかりません。ただ、入所系施設でのい介護職は人手不足であり資格も必要なく働けることから、介護を志す人でなく、たんに働き口がないからと理念なく就職する人もいます。認知症の対応もさることながら、人の生活に密接に関わる仕事なので感情的になってしまう場面もあります。これは、介護の勉強をし、志してきた人でさえあることです。それをグッと抑える事ができたり、考えを切り替える事ができるかは、、介護への理解や信念があるかどうかだと思います。 また、やはり、介護職を支えているのは「感謝されている」といった精神論が大きいと思います。高齢者の笑顔や感謝の言葉、それもありますが、家族の感謝も大きな支えです。 「家族のかわりにうちのおじいちゃんの世話をしてくれてありがとう」「おばあちゃんがご迷惑をおかけしてすみませんね～。世話してくれてありがとう」などです。 特養は年金でも入れるようにと費用設定がされているので、入所系施設では低めに設定されています。そのため、家族も感謝の気持ちを持ちあわせていられます。 しかし、有料老人ホームなど民間の施設では価格は高額です。 そのため、「これだけ払っているんだから、面倒をみてもらうのは当たりまえ。しっかり世話して」と、利用する側の気持ちは変わります。 有料老人ホームの価格が高いのは、特養は建設に補助金がでますが、有料老人ホームはすべて自費で立てています。その分にかかった費用を回収するために高くなっていたりするので、現場の介護職の給料には、全く関係ありません。介護職の給料は特養などとかわりないです。いえ、営利目的の民間企業ですから業績により賞与がなくなるなど、もっと低くなるかもしれません。 利用する側の要求は高いのに、現場の介護職は待遇がいいわけではない。そんな環境が、さらに余裕のない状況を作るのだと思います。
こんにちわ。 手帳だけですと、かなり審査は通るかと思います。 （2年通院していることも、加味して） 何級かどうかはわかりませんが、精神であれば最低でも3級にはなります。 ただし、医師の診断書は必須になります。 （数1000円かかります） 口頭申告だけの手帳申請は、無理に近いかもしれません。 問題なのは、実際にお金がもらえる、年金のほうになります。。。。
シニア男性です。 質問者様が入所していて変わりたいのだと読めましたが 補足を見て「親ご」さんが入所しているようだと読め ました。 それにしても分からないのは、 　　ではどなたが現在の老健を見つけ入所させたのか です。 質問者ならある程度の知見があるわけです。 もし他の方なら、その方にまた依頼したらどうでしょうか。 以下ここでは基本からお話しします。介護保険施設には、 　　介護老人福祉施設＝特別養護老人ホーム 　　介護老人保健施設 が、あります（もう一つ有りますが廃止が決まりました）。 いわゆる老人ホームとは「特別養護老人ホーム」を言い この民営版が「介護付有料老人ホーム」です。この老人 ホームは安いところで月２５万円ほどでしょうか。 特養は月１５万円ほど。このため希望者が多く大変多くの 方が空き待ちになっています。 介護老人保健施設とは、自宅へ戻るためのリハビリ施設で、 ３ヶ月ごとに入所是非が見直されます。継続される方は まだ在宅が無理な場合です。 このロジックが応用され「特養」待ちの方がこの「老健」 で待機するケースがあるようです。 月額は特養と同じ、月１５万円です。 老人ホームを選ぶには事前調査が十分必要で、かつ実際に 数日でも見学入所することが望ましいとされています（一週 間が適切か）。 質問者様の場合は特養を選定し申し込まれたらいかがで しょうか。入所中の老健に相談するのも方法の一つか。 余裕があるなら「介護付有料老人ホーム」を選択する。 有料老人ホームを紹介する案内会社が多数ありますので 相談されたらいかがでしょうか。 これは一例です。http://minkai.jp
読んでいると、面倒な人は引き受けないと感じてしまいます。 まず、静養室がないとのことですが、開業の要件で静養室は必ず設置しなければなりません。 ご存じでしたか？ 少人数のデイで3人で対応していたとのことですが、逆にいうと、10人規模の小規模だったとすると、最少人数は二人で運営できます。 3人で対応ということは、他の職員も含めて、5人ぐらいの職員がいたのでしょうか？ 無理な経営で閉鎖したのではないでしょうか？ 30人定員だと、介護職員は、最低、4人は、いますよね。 そこに管理者、生活相談員、看護師と考えると7人はいると思います。 仮に入浴に2人とられたとしても、デイの運営自体に大きな影響がでるとも思えません。 その方の入浴時間は何分かかっていますか？ レクやケアが手薄と書かれていますが、本当に手薄ですか？ レクに何人のスタッフを必要とするのですか？ ケアってなにをしているのですか？ デイの看護師業務も、本当に大変ですか？ 入浴後の処置、服薬管理、入浴時のご利用者様の体のチェック、バイタルチェックぐらいでしょうか？ サービス提供時間が7時間だとすると、仕事量は2時間くらいなものだと思いますよ。 重度の方は受けないと構えるのではなく、重度の方にも満足していただけるように努力すべきだと思います。 受け入れ体制を整えてなんて言ってると、いつまでたっても整いませんよ。 また、受け入れは、デイの管理者が決めていることと思います。 話しがあった時点で断ることも可能だったのでは。 デイとショートでのコミュニケーションが取れてないように思います。 あくまでも決定権は、デイの管理者にあるのではないでしょうか？ショートをせめるより、デイの管理者に責任があるのではと思われます。 大変でしょうが頑張ってくださいね。
そもそも論で申し訳ないけど、 特養＝特別養護老人ホームでしょうけど、他の職員が常に常駐している中で、詐欺師がわざわざ第三者の目のあるところで詐欺行為を行うとは思えません。リスクが大きすぎますから。もちろん、絶対に無いとは言い切れませんけどね。 例えば、あり得ないけど、お母様への面会者が、10万円のお見舞金を職員にも知らせずにお母様へ手渡し、それをその後に来た面会者（＝詐欺師）が言葉巧みにお金を預かっていく…みたいな。 何らかの契約書にサインさせようにも、やはりそこまで持って行くのに時間も掛かるし人目にもつく、印鑑も無い。
まず、「重度心身障害者医療費助成制度」とは都道府県や市町村が実施しており、対象となる障害の程度や、助成内容も各自治体によって異なります。 よって、お住まいになっている市町村役場に直接確認された方が確実だと思われます。
私は海外ですが、老人介護施設で介護をしています。虐待はいろいろ種類があります。他の方が既に例をあげていましたね。なので虐待が全くないとは言い切れない訳です。もちろん意図的に体をたたいたり、痣を作ったりなどすれば、違法です。私の仕事場でもありましたよ。女性ですが。みんなでマネージャーに報告をして、その人は首になりました。首になるまでにはかなり時間がかかりましたが。その人は住人だけでなく、スタッフにもいじめをし、かなりの悪党でした。男性だけが虐待をしているとは限りません。この国でも老人介護施設での虐待をテレビでみたことがありますが、男女同じくらいかな。数カ所の施設を知っていますが、断然男性スタッフは少ないです。私の仕事場は、男性スタッフを嫌がる人が多いですね。特にシャワーなど絶対男性スタッフでは嫌と言う事です。私の知る限りですが、男性スタッフは女性スタッフより、扱いがマイルドで介護も丁寧だったりします。もちろんすべての男性スタッフにいえることではないと思いますが。日本はどういう仕組みかわかりませんが、ここでは資格を持っていないと介護の仕事はできませんので、それなりの意志があって介護の仕事をしているのだと言う事でそれ程ひどい虐待はないと思います。あったとしても、悪意があってやっている事ではない物だと思います。たとえば、住人に介護中腕をつねられたので、キツく言い返せば、それでも虐待になりますし。私からいえるのは、スタッフの人と仲良くなる事、よく彼らの動きを観察する、そうすれば彼らの事がわかってきますよ。誰が一番親切、介護がうまいなど。このスタッフは扱いが荒いと思えば、マネージャーに報告しても良いと思います。いわなければ、そのまま放置されてしまうので。実際に仕事場でありました。一人すごく手荒なスタッフがいて、家族がそのスタッフを親に近づけないで欲しいと。後は定期的に、親御さんの腕や足などに痣はないかをチェクすることです。不安な気持ちはよくわかりますが、ニュースになるような虐待ってそんなにないと思いますよ。
内容が複雑になっているようなので、段階を追って説明します。 まずは、該当する居宅介護支援｛介護給付費明細書（様式７号）｝請求自体が通っていますか？ 返戻になっている場合は、様式７号の再請求｛新しく出しなおす｝が必要です。 次に、先ほどの様式７号が返戻になっている場合は、給付管理票（様式１１号）は「新規」の取り扱いになります。様式７号が返戻でなければ様式１１号のみ「修正」で提出します。もし修正だけで様式７号も提出すると、二重請求扱いになり様式７号が返戻になるという混乱が生じますので、注意してください。 通常サービス事業所の加算のつけ忘れや回数の数え間違い等がある場合は、様式７号の提出は不要｛居宅介護支援の請求自体が通っているはず｝で、様式１１号を「修正」で提出することがほとんどです。 続いてサービス事業所のほう（ご質問でいえば訪問看護）についてですが、介護給付費明細書（様式２号）は返戻になっていますか？返戻になっていない場合で、その単位が間違っていない場合は、特に何もする必要はありません。単位数の間違いがある場合は、請求自体が誤りになるので、いったん取り下げ手続きを保険者に提出したうえで、再請求となります。 デイサービスのほうも、ご質問内容から推察するに、特に間違って請求しているわけではないと思いますので、居宅介護支援の様式１１号が修正されれば、自動的に補正されて差額が支給されますので、特に問題ないと思います。 ここで整理しなければいけないのは、サービス事業所と居宅介護支援事業所は、請求上は関連していますが、別のサービスとしてとらえていますので、それぞれ請求は独立しています（様式の数字も違いますよね？）。 居宅介護支援の修正をすれば、サービス事業所のほうには遅れて入金（あるいは返金の場合もありますが…）されます。 ミス防止は、ダブルチェックが基本ですね。そもそもそれをケアマネさんが拒否しているようであれば、放っておいて、いろいろな問い合わせはケアマネに投げてしまい、それでも苦情が多ければ経営者と相談するという方法でいいのではないでしょうか？
補足に対して追加回答します ＞やはり認定されない事もあるんですね。 よろしければ、どんな場合なのか教えていただけますか。 (1)介護保険適用外のケース 　介護保険適用に関しては、自治体独自の基準ですので、定住外国人でも適用外のことがあります (2)介護認定のための訪問調査が出来ない場合 　介護認定のためには専門家の臨床調査が必要ですが、訪問調査を拒否される場合では認定されません (3)臨床担当の主治医の診断書が付帯されない場合 質問者の母親のケースは、父親側に何らかの作為があって、認定手続きが為されていないだけだと思います 申請手続きなどは第三者でも可能ですから、質問者ご自身で申請されることも方法です 可能ならば診断書・所見書を添えて申請・請求してください
＞やる気のためにも年収が1000はいかずともそれに近いくらいの年収ということはこの世界で可能でしょうか。 　無理です。 給与源泉をまず考えてください。それを理解すれば、自ずと限界が見えるはずです いくら民営化組織で合理主義を採用しても、給与源泉たる障害児の監護者の社会収入レベルにおいても実現不可能です なお、社会福祉士の資格条件及び試験内容からして、普通就業の人ではかなり困難です 業界として４００万はまだ恵まれている部類だと思ったほうが良いです
>例えば、エアコンのスイッチを入れる時に間違えないよう代替的なものにするといった ことです。 それだけでは何をしてあげたいのかがよくわかりません。 私の見聞きした範囲では、介護度に応じてリフォームする際も 家の中の間取りや物を置く位置のレイアウトを変えないでくれ という要望があったことくらいです。 全盲といっても中途障がいかどうか、 その方の生活歴などで対処法が変わってくると思います。 ご当人が何に困っているのかを具体的に把握しないと 的外れな工夫で終わってしまうかもしれませんから まずはご当人の要望を聞きだしてみてはどうでしょう？ 回答案でなくてすみません。
私はボランティアで施設に参りますが、やはり自分が楽しまないと利用者さんも楽しめないという印象を持っています。同時に施設のスタッフの人でボランティア活動を理解しようとする人が意外に少ないことも感じています。あまり同僚のことは気にしないほうがよいのでは。
生活保護受給者でなくても病院は保証人を求めますが、家族か親族がなるのが普通です。なんで知人の方が保証人にならないのかが解りません。生活保護だと保険診療の自費負担は免除されますので保証人に金銭的負担が生じることは普通ありません。実際には、病院は治癒した後も病棟に居座られた時などの対応を保証人に期待しますので、よく知らない方の保証人になるのは止めた方が良いです。
　社会福祉業界の人事考課にしろ、業務評価にしろ、対象者の能力評価にしろ、基準が不明瞭で納得できないものが多いのは確かにあります 　数値化評価できない現象に対して、主観的な評価体型による主観的評価が跋扈しているのが現実ですから、違和感は拭えません ましてや、相応な租税投下がなされている現実がありますからね 業界に相応に浸っている立場としての回答は、一定レベルの業務従事者の自己満足とチームケア上の統一性でのバランス調整の上で、　第三者的な評価体型に組み込まれることに「慣れる」しかないと思います 　利用者意思が確認できない場合においては、業務が独善的になりがちですが、もはや業務評価は第三者に委ねられる性質になっているので、どうしようもないというのが現実でしょう 同時に、業務の適否も、支援者の価値観に左右されるものであって、上記したチームケア上の統一性とのバランスで考慮するしかないように思います 要は、評価の抽象性に慣れろ、という結論になりそうですが、なにせ、受益者の意思が確認できない現実からして、独善的になる必然性が生まれるので もっとも独善性の回避のために、カンファレンスなどでの検討会で見直しが成されるわけですけどね
＞出来ればマイ洗剤を持ち込みたいのですがそれはOKなのでしょうか？ 家事支援業務の対象者の同意があれば可能だと思います 家事支援業務の統括責任者（ヘルパー派遣元）の同意も必要でしょうが、上記の同意があれば問題にされないと思います。 ＞もしOKなら何か気をつけることありますか？ 上記参照 補足 　家事支援業務対象者には、肝炎ウィルス患者なども存在しえますので、ゴム手袋を使って家事業務併用する必然性もあるので、できれば、ゴム手袋で慣れることが望ましいと思います 薄手の安価な使い捨てのゴム手袋を常用することをオススメいたします
＞まず、貴事業所を貴社にしたほうがいいのでは、 貴社の経営理念の一環である、実の家族のように接するより温かなサービスという文面を御拝見した処、貴社で最大限の自分が目指していた、より身近な介護サービスが出来ると思い貴社に応募志願いたしました。何卒御拝読の程よろしく御願いいたします。 少し変えてみました。どうでしょう？がんばって！
何故、必要と思うのでしょうか？ そして、それは、なんの資格が必要でしょうか？ ＞業務として、施設の運営・職員のマネジメント、勤怠管理、営業活動、ケアマネとの擦り合わせ・・・ とありますが、通常の管理業務ですよね。 確かに、介護に対して、経験があればいいかと思いますが、管理業務に資格は必要は感じられません。 ただ、管理者によって、デイの経営を左右されますから、管理業務をこなす能力そして、性格がよく、センスがあればといいと思います。 普通の会社で言えば、役職者みたいな立場でしょうかね・・・。 因みに10名以下のデイとかかれていますが、10名以上、通常規模のデイサービスの要件は一緒です。
＞私はずるいでしょうか。甘いのでしょうか。どこで誰に区切りをつけるべきなのか。厳しいお言葉でも構いません。ご意見お願いします。 ずるいとは思えないし、甘いとも思えない 他人様だからそう思えるだけで、関係者になれば、そう思えなくなるのかもしれない 少し提案を 経済的課題がありますが、祖父母と母親の生活を切り離す措置が必要だと思います 具体的には、祖父母は相応な要介護レベルだと考えられますから、実家で在宅介護サービスを受け、家事全般に関しては在宅介護サービスを受け、 母親は別居して心身を休めるためにもアパートなりで一人で生活してもらう （多少は、実家で家事の手伝いは本人のためにも必要かな） この提案は、母親が拒否する可能性が高いと思いますが、現状では下手すれば、介護苦による心中事件になりかねません。 祖父母がすでに介護サービスを受けているならば、このような状態に関しては、一応は相談に乗ってくれるはずです。 個人的には、母親を騙しても別居に至らしめることが必要だと思います。貴方が悪者になっても 在宅介護サービスといっても、家事支援業務が主体になるので　サービス提供者側もそんなに大きな負担ではありません 将来的には、在宅サービスでも家事支援業務以上の支援が必要になるでしょうから、慣れの意味でも妥当な措置だと思います でも、なんかこの程度は考えていても、実行できない事情がありそうだなぁ いずれ祖父母は母親が担えない介護レベルに達するのですから、将来を含めて担当ケアマネに相談することは間違いないと思います （この程度のことはすでに実行していたらごめんなさい）
エジソンママという障害者のお子さんをお持ちのセラピストの方がいらっしゃいますが、 その方のお子さんは障害者に生まれて良かったと言わせるほど素晴らしい育て方をされたようです。 質問者さんのお子さんの障害レベルが分かりませんが 何かしら参考になるお話が聞けるかもしれません。 もし宜しければ有料になるとは思いますが、 エジソンママで検索し、相談されてみては如何でしょうか？ 素晴らしい方です。 参考までに あなたの人生に光が差しますように
まずはその老人ホームか宛に対応の改善を求める方法はいかがでしょうか。
施設の車を借りて、父に会いに行く時に事故を起こしたらどうなるか？ 人身事故の場合で考えると １．運転していた弟さんに第一の責任が発生します。 ２．施設も貸し出しを容認していたのですから運行供用者責任が発生すると思われます。 ３．当該車両の自賠責保険を使います。 ４．不足分については、弟さんが自分の車に自動車保険をかけていて「他車運転」の適用対象車両であれば、弟さんの保険を使えます。 ５．弟さんに保険が付いていなければ、施設はその車両を使用することを容認しているので許諾被保険者となり、施設がかけているその車の保険を使います。（おそらく運転者限定は付いていない／付けられないと思われますので。） いずれにしても、弟さんと貸し出した施設の問題であり、あなたに火の粉が降りかかることはありません。
怒らない介護って難しいですよね。 常に心に余裕がある人っていないと思います。 余裕が無い時に何か不快な事をされたら誰でも怒る原因になるし、 怒っちゃだめだと自分を責めてストレスの原因になる。 悪循環の始まりですね。 自分としては介護者も人間なんだから怒るのもありだと思います。 怒る原因を無くして行けるよう努力するのが介護を楽にする方法かもです。 質問のたとえにあった便の事でしたら、排便状況や排便間隔の把握や 入浴前のトイレ介助、下剤・坐薬の使用を思いつきます。 現場でも怒らない人はいますが、現場を完全に理解している医師や講師の方って どれくらいいらっしゃるのか自分も知りたいところです。
介護と言う事なので 介護認定されている方であれば めんどくさいとおもいますよ、動くの でちょっと認知症あるかもですね
法令の検索でいい加減なキーワードでは無理です。 総合支援法→障害者の日常生活及び社会生活を総合的に支援するための法律 厚生労働省令→障害者の日常生活及び社会生活を総合的に支援するための法律に基づく指定障害福祉サービスの事業等の人員、設備及び運営に関する基準 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8f%e1%8a%51%8e%d2%82%cc%93%fa%8f%ed%90%b6%8a%88%8b%79%82%d1%8e%d0%89%ef%90%b6%8a%88%82%f0%91%8d%8d%87%93%49%82%c9%8e%78%89%87%82%b7%82%e9%82%bd%82%df%82%cc%96%40%97%a5&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=H18F19001000171&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1
　法的には問題ないと思います。 　ただ、募集人員１人のところにＡ・Ｂ２人の応募があって、Ａは先物とかＦＸとかをやっている人で、Ｂはやっていない人だった、という場合。おそらくＢが採用されるだろうと思われます。 　というのは、ＦＸも先物とかは一般の株に比べて、本人にとっても雇う側にとっても非常にリスクが大きいからです。 　それらは大もうけもできますが、大損もします。大損して、取り扱い会社から「追い証！」とかガンガン言われているときに、介護している相手のテーブルに財布があったりすると、非常に大きな誘惑になるからです。 　特に相手が痴呆症を患っていらっしゃったりすると、「財布がなくなったとか言っても、誰も信じないだろう」的な・・・ 。 　こういうのを「出来心」と言って、工具をもって赤の他人の家に行き、窓ガラスを破って侵入し、財布を盗んでくるというのとは違います。もともとはやる気がなかったのに、つい、その場でやってしまうのです。 　裁判官だって万引きしてしまう（実例あり）のですから。 　雇った側もタダでは済みませんね。記者会見を開いて謝罪、謝罪・・・ 依頼者（患者）激減間違いなし。 　他方、大もうけしたらしたで、その職員さんは、さっさと辞めるでしょう。かなりキツい仕事らしいですので。 　すると、「それまでのお金をこちらで負担してやった教育・訓練はいったいなんだったのか？」ということになります。 　まあ、可能性にすぎないと言えばすぎませんが、君子危うきに近寄らずです。ＦＸ・先物なら「もちろん」、できるなら一般の株式投資でも、やっているＡは雇いたくないというのが経営者の考え方です。
障害者職業訓練校なら、ハローワークの職業訓練の方へいえば、パンフとか入校試験の例題とかもらえるはずですよ。 また、障害者職業訓練校へは、一般的に障害者手帳（身体、精神、療育手帳）を所持している人を対象としていますが、手帳を持っていない人（例えば障害等級７級や、障害はあるけど症状固定されおらず手帳申請に至ってない人）も入校は可能です。 ただし、明らかに健常者であるという人は、入校を断られるケースもあるそうです。 こうすればいいというところでは、入校に値する条件を満たしていることが最重要ですが、入校試験もあるので、中学校卒業程度の国語（主に漢字）、数学は勉強しておくべきです。入校には入校上限数もありますし、当然の事ながら上位何名となってしまうので。 各自治体にあるはずなので、お近くのハローワークへ相談されてみてはいかがでしょうか？ もしくは、厚生労働省の障害者の方を対象とした職業訓練というページにも載ってますよ。
一市民ですが認知症を研究しているシニア男性です。 認知症は「病気」です。 病気がすることです。 いたわりましょう。そして元々高齢でもあり、永くはありません。 受容しましょう。耐えましょう。むしろ楽しみましょう。 相手が幼児なら、腹も立てない事でしょう。 むしろ良い所を褒め、楽しく過ごすよう図らうはずです。 ただし、人生の先輩ですから「プライド」があります。 これは尊重しなければなりません。わすれないように。 介護は手が掛かるものです。 手が多い方が望ましい。 今は母上が一人で対応しているようなもの。 これでは参ります。 父を加える。 妹も加える。 もちろん上記のような「認識の共有」、もしくは「教育」受講の上。 そして医師、看護師、介護士等の支援も受け、多くの手と眼と頭で 対応する。 こうされたらいかがでしょうか。 分からなければ「専門医」に相談しましょう。 ん、どうしたらよいか分からない。 では「ものわすれ外来」にあなたが行き、番が来たらそこで相談すれば よいのです。 受付で「どうなされました」と聞かれたら、「祖母のことで相談に来た」と 言えば了解されるでしょう。 良い回転に前進されることをお祈りいたします。
先ず、賃対という言葉は使いません。 ご質問から、賃金対策部を、賃対部というように組織の名称にはあり得るでしょう。 労務対策部を、労対部というような場合です。
福祉施設の事務長さんや理事長さんと頻繁に接する仕事をしておりました。 (施設への職員紹介コンサルタント) その経験からですが、ほぼ例外無くお忙しそうでした。規模や種類に関わらずです。 業務のどこまでを管理・把握されているかは施設によりだと思いますが、現場と密接では無くても基本的なことは全てを把握しておられるケースが多く、また複数施設をお持ちの法人や会社の場合もありますので、お仕事の範囲はかなり広いかと。 ＞障害者施設などの理事長は、毎日忙しいですか？ 毎日お忙しそうでしたので、つかまえる(？)のがなかなか大変でした。。 勉強会・説明会・会議への参加や各職員・施設との打ち合わせ、中には総務関連もご自身で担当されている方も多く、外出が多い為、携帯番号を教えてくださる方が多かったですが、それでも電話が繋がる時間はいつもまちまち。やっと繋がっても「ごめんね～今○○で、△時にかけ直して良いかな？」といつもお忙しそうでしたよ。そんな中でも親切に対応してくださる方ばかりでしたので、それが救いでしたが。 (ただ、いつも電話も繋がるし、全く忙しそうではなく、面接とかもいつでも何時でも良いよ～！みたいな例外もたまにありました) 脱線してしまいましたが、ご参考になれば幸いです。
年齢によります。 三年待ったら定年だったら意味ないからね。 それにまだ決まってもないうえに 施行できるかも判らない。 自民には無理です。
地域の包括支援センターに介護の相談をしてみてはどうですか？ 介護認定もして支援を受けれられるなら受ければいいのでは？ 詳しいことがわかりませんが、状況によってヘルパーさんに入ってもらったり、老人施設のデイサービスを受けたりできるのではないでしょうか？
障害年金は収入扱いになります。 月65000円なら、生活保護の審査に通っても 本来の生活保護費8万くらい-65000円＝2万くらい。 ＞15000円分まで働けるか。 　働けます。ただ一定の金額に達して、その超えた分だけ 　生活保護費も減らされますし 　ただ今回の件では、月65000円の収入があるので 　生活保護の審査に通っても支給されるのは2万前後です。 　バイト始めた時点で、生活保護が打ち切りになることも考えられます。 ＞全部使い切れ 　生活保護費っていうのは、生活する上で必要なお金として 　支給されるので、使い切るもなにも、貯金する余裕であるお金は 　受給する意味がないのです。現金でヘソクリしていればバレないと 　思いますが、受給確定になったあとに、保護費が残ってると 　「このお金は何ですか？、使わないんだったらいらないですよね？」 　と問い詰められることにもなりかねない。 ＞原付、パソコン、ネット 　障害年金を受給してる身で完全なる生活保護受給者とは異なります。 　65000円支給されているのでそのお金で買える範囲内なら 　ネット環境があってパソコンを所有していれば何の問題もないかと。 　原付は、今回の内容では許可が不要になる可能性が高いです。 　 ＞作業所で働くには 　主治医に相談して、あなたが、A型とB型どっちで働けるか 　自身の病状にあった場所を医師と一緒に考えましょう。 　自分だけで確定はできないと思います。 　またA型の作業所が、あなたのお住まいのエリアにあるという保証もない 　ので、なんとも言えません。 　A型のほうが給料が高いから、という理由では無理です。 ＞貯金がつきた・・ 　住まいが親の家が持家なら問題ないです。 　もし賃貸なのであれば、役所に行って公営住宅に入居申請をしましょう。 　家賃１万円前後で１DK以上の広さです。 　国民年金は免除申請を行い、 　住民税は、申請不要だったか、忘れました。 　国民健康保険は、減免申請を行ってください。 　すでに行っているなら問題ないですね。 　 　免除が通った場合、国民年金は年間０円、住民税も０円 　減免が通った場合、国民健康保険は年間２４０００円になります。 　もし家を所有してる場合は、公営住宅に入居は不可能だと思います。 　
おはようございます。 介護職です。 質問者さんの場合は、市町村民税世帯非課税の対象にはなりません。 「世帯」ですから、同世帯のお母様は入りません。 世の中の方は世帯分離をされている所もありますので、単独で非課税世帯になります。 では、質問者さんも世帯分離すればいいかというと、面倒な作業などもあります。
デイサービスの上の人に相談されてはいかがでしょうか。 業務上の受け流し方とかコツをとご存知かも。 または勤務の配慮をしてもらえるかもしれません。 何も言わないで気持ち悪がっていてもストレスが溜まるばかりではないでしょうか。 ご友人が以前のように気持よく働けるといいですね。
悲しいですよね。 私は、心筋梗塞で家族を亡くしたときに、たまたまNHKの健康番組で「心筋梗塞は、自分自身が『私、死ぬんだ。』と一番思う」と聞いたときに、死ぬときにそんな思いをしたのだと、とても悲しくなりました。 また同じく、祖父を窒息で亡くしております。まだ祖父は60才になったばかりで、とても健康だったし、家族の留守中だった事、しかも私はまだ幼かったときの記憶ですが、皆は「きれいな顔だったね。」とかあまり悲惨だったようには言ってなかったと思います。 余談ですが、家系なのか、母も祖父と同じように窒息しかけたとき、酸欠のためか意識が遠退いていって、後から「苦しいとか言うより、夢か現実か分からなく意識が飛んでいった。」とは話していました。 ただ呼吸器系の病気は死ぬとき、苦しいと聞くので、もしかしたら少し苦しまれたかも知れません。 でも、動物である人間は、泣きながら必死で産まれてくるように、死も苦しいものなのかも知れません。死が苦しくて、悲惨であるからこそ、皆命を大切にしようとするのではないでしょうか？ もし、死ぬことが楽で気持ちが良かったなら、種は絶えてしまいます。 近しい人の死は、思っては消え、思っては消え、本当に胸が締め付けられますよね。でも、マイナスばかりでなく、お婆様との楽しかった想い出も思いだし、お婆様の教えを胸に、成長されていかれるしかないと思います。
うーん・・・・普通に考える寄付とは、無記名・・・つまり、募金箱のようなもので誰が寄付をしたのかわからないというように処理をします しかし、NPOの場合は賛助会員というものがありますので、なぜ賛助会員になりもせず、名を名乗り、また名を残すような証拠を残しているのかが疑問です 例えば・・・・銀行を介して寄付をされているのでしたら、証拠は残りますが、普通ならその場合、賛助会員として処理するのが普通かと思います でないのであれば、返金処理をして、改めて無記名で寄付してもらうほうが無難でしょう つまり、決算書にいちいち誰からいくら寄付をしてもらったなどの明記は必要なく、必要もないのに明記されているのでしたら、書かれている懸念が発生してしまうのです 他のNPO法人の決算書は誰でも閲覧できますので、行政に問い合わせて見せてもらうと良いかと思います よって・・・・、１も２も普通に考えたら無駄な思考です 先に書いたように賛助会員でもない者が名前を明記して寄付をしている会計（決算書）の形態が間違っていますので、普通に戻しましょう また、数年にわたってそのような決算書の形態でしたら、名前を明記している寄付者へ金額を変換するのが正確な道筋かと思います ※監事が会計を監査していますので、監事と相談しながらことを進めることをお勧めします ※理事会・総会を経て、予算・決算報告を承認しているはずですから、その時の採決や質疑応答も調べる必要もありますので、議事録も合わせて調べないといけません
http://www.nursefds.net/etcetra/misswallowing.html こちらが参考になりそうです。
考え方のヒントを提示します。 まずは法人の定款を確認しましょう。 社員総会の権限が書かれているはずです。社員総会の権限の中に事業報告にかかわる議決が含まれている場合は、必ず社員総会→所轄庁の順番になります。そうではない場合は、社員総会が先でも所轄庁への提出が先でもどちらでもいいことになります（法人内部で事業報告をどのように決裁するかという説明は飛ばしていますよ）。 総会資料が必要かどうかという質問ですが、標準的には事業報告・決算報告等の内容があれば大概の所轄庁では問題ないと思いますが、所轄庁の考え方によっては、総会資料も出しなさいといわれるかもしれませんので、所轄庁にお問い合わせください（所轄庁には特定非営利活動法人の事務に関する手引きがあると思います）。
定款に住所が記されているのですから、法律上では、定款変更（訂正）を行うための総会が必要です ※これが普通の会社と違うところです 面倒なのですが、NPOの定款は変更してから半年間（１０年前はそうでしたが・・・）閲覧期間を置き、特に問題がないと判断されれば、定款変更が成立します ※NPO法人は県民がいつでもその法人の監視役という名目（慣習）です で、NPOの定款変更は総会を通さないといけませんので、住所を変更したことは事後報告でも宜しい（本当は理事会などで報告しておく）ので、それを会員に資料によって伝え、定款変更の承認をとったのち、行政（埼玉県？）に報告します つまり、確かに住所を変えることは、その事情により軽微な変更と捉えても宜しいのですが、定款に記されているのですから、それは「定款の変更」になりますので、総会はその意味で総会を開いたのち、「定款の変更届け」を提出してください ※つまり、NPOの場合は、住所変更＝定款変更、ということです ※臨時総会を開くのが通例ですが、通常の総会に合わせて定款変更をしても良いかと思います
児童相談所を訪ねて直接対面でご相談なさるのがよいでしょう。 事前にアポイントメントの電話を入れて概要を伝えておけば話も早いのではないかと。
　 さて、ここでその答えを出せる人がいると思うのはナゼでしょう 会社に聞いてください 　
お父様は、認知機能には問題ないのでしょうか 失禁があること、またそれに気づかないのは、認知機能に低下があるのではと思います もしそうだとすると、認知症をやめさせる、ということはできません 進行を抑える、ということは病院で治療法があります 風呂場の排水口に便がついていたと一度指摘してみてはいかがでしょうか 気をつけて治せるものなのか、治せないものなのか、そこから判断してみたら良いと思います
年金額を増やして、生活が少しだけ充実するようにする。 そうすれば、一応犯罪は減るでしょう。 また、そういう連中は基本的に『かまってちゃん』なので、刑期を短縮し、一般社会に戻す。 要介護だから、老人ホーム等に入るでしょうが、刑務所ほどの介護は受けられないので、本人へのいい仕打ちになります。
姉を一切、頼りにしないほうが いいです。家族にたいして、 そして性格と仕事内容は別です。 私生活と仕事は切り離して考えてください。 相談も一度や一ヶ所ではなく、 いろんなところに 行ったほうがいいです。 父親のことは 暴れるようなら、通報したり してもいいのではないでしょうか。 姉とは連絡をとる必要が なければ、とらなくて いいと思いますよ。
例えば、地域コミュニティーの団体を集めたNPO法人があります この場合、その団体で登録しているように思えますが、実はそうではなく、団体の名簿を提出して、個人個人が会費を納入し、理事会や総会などでは、その団体の総意見をまとめた代表理事（議決権を委任された）をだしている形です しかし、個々の団体の人数が少ない場合は、その団体としての最低会費を定めている場合があります つまり、会費のことは定款に書いてありますが、理事会や総会などの運用については、先に書いた通りに、議事総則・細則を別に設けていることが普通です で、ご質問は団体ではなく「企業」と書いてありますので、企業としては「入れません」と回答をしています 企業として正会員と認めてしまえば、利権が生まれ、NPO法人の理念に反することはお分かりいただけるかと思います
乾燥による痒みと思います。私も介護をしてるのですが、同じ症状で、市販のかゆみ止めを塗っていたのですが、あまり治らないので、皮膚科に連れていきました。先生が言ったのは、高齢者は乾燥肌が多くかゆがる人がすごく多いとの事と、むやみに市販薬を塗ってはいけませんと言われました。それで皮膚科でもらった薬をつけると少しづつではありますが、効果が出てきました、先生からは、かゆみも異常のひとつなので性器だからと言って恥ずかしがらずに受診してくださいとの事でした。ですので、早めに皮膚科で診てもらった方がいいと思いますよ。
監事の仕事は主に４つ ○各事業・活動（法上の理事の業務執行）の監査を行い、監査報告書を作成する ○決算の監査を行うとともに、財政・経理管理も監査し、自分の名前において適切な処理がされていることを宣言します ※総会の最後に、監査報告を監事が行うのですが、そこで「財政状況及び会計処理を監査しましたところ、的確な運営がなされていることを証明します（例文）」と宣言し、それが承認されて、その年度末の総会が閉じられます ○監事権限でもっとも重要なモノが、その団体が不正を働いている・定款に著しく違反していると判断した場合は、総会（大会）及び『知事』に報告する『義務』があります ※重要 ○上記の事柄があった場合、常任理事会（緊急理事会）及び臨時大会（臨時総会）を貝サシするように、役員・会員を招集する権利があります 以上が主な監事の権限と役割ですので、その法人の不正などがあとから指摘され場合は、代表や各理事ではなく、まず監事に責任が及ぶのです
最後の回答です。 ＮＰＯを設立します。 この際、所轄庁（市長村）と設立ネゴ、 申請と承認が行われます。 そして法務局と同様なことを行います。 これは設立時の一回だけです。 後、理事が主体で活動をリードします。 １年後、総会を開催します。 そして所轄庁、法務局に報告します。 市（町村）と県から税を払いなさいと 請求がきますので「減免申請」をします。 これを毎年繰り返します。 そうです、（１）、（２）、（３）は 毎年します。 まずは「ＮＰＯの設立申請」に邁進して ください。 すでに示したＵＲＬを参照すれば設立の し方が分かります。 前進あるのみ。
こんにちは。 介護職です。 アトピーがある方は大変ですね。 みんな「介護を辞めないと治らない」と言いますね。 清潔にしないといけないので、手洗いが増えますから。 お湯で洗ったり、強い石鹸で洗ったりすると余計にひどくなります。 手袋をするのが効果的ですが、パウダーでさらに荒れたり、自分の汗でひどくなる方もいます。 手の洗い方、介助するときの予防策、ハンドクリームの工夫をうまく組み合わせて自分を守るしかないと思います。
こんにちは。 何回も回答書くと迷惑かな～と思ってます・・・ 申請中でも購入できます。 また、申請者本人が名義でなくても、申請者の通院等送迎を目的とすると購入できます。 リフト付きだとおそらく改造車扱いになり、8ナンバーになるかと思います。 車検証にも車椅子昇降装置付などの表現が記載されています。 なので、取得税は無料になります。 特定の個人（下肢身体障害者等）の用に供する場合 　○「車いす利用者」であることを確認できる以下のいずれか一つの書類の写し 　　（「車いす」及び「車いす利用者氏名」の記載があるものに限る。）が必要になります。 　　・居宅サービス計画書及びサービス利用票（ケアプラン） 　 　　 ・ケアマネージャーからの証明書 　　・（区市町村からの）補装具費支給決定通知書 　　・（労働局からの）義肢等支給（修理）承認書 　　・医師の診断書 　○自動車使用計画書（所定の様式） 　○写真 　（ナンバープレートを含めた車両全体の写真、特別仕様（車いす昇降装置等）であることが確認できる写真等） となっています。 手続きはデイーラでやってくれます。 ただ、リフト付きは、在庫があるわけでなく受注生産となります。 納期でもおそらく3か月近くかかると思います。 その間で障害者手帳は発行されると思いますよ。 まずはデイーラに行き、車種を決めて営業に相談してみたらいかがでしょうか？ 参考になれば幸いです。
シニア男性です。 ここでいう介護費とは、介護保険本人負担の、生涯分として 考えることにします。 （本人負担は１割ですので総費用としてはこの１０倍になる。） 月間介護費は介護度により、また施設か在宅かにより異なり ます。 施設だと重くて３万円弱程度。 在宅だと重くて３万円に、介護保険外サービスが必要で＋ 数万円。 ３万円で考えましょう。 女性で考えると、健康年齢７４歳、平均寿命８６歳。 よって３万円×１２ヶ月×１２年＝４３２万円。これはＭＡＸ値。 いかがでしょうか。 なお施設に１２年入居すると、特養として月１５万円とすると ２１６０万円となります。 介護付有料老人ホームだと月２５万円として３６００万円。 いずれも女性の場合のＭＡＸ値ですが（介護費は含まれる）。 さらに、これに医療費が加わります。歳を取ると「介護と医療」が 必要になります。 いかがでしょうか。 ＦＰの方は計算は得意のようですが老後についての知見が不足して いるようです。お若いのでしょう。 なお平成１０年の白書は古すぎます。介護保険制度は平成１２年 からのスタートです。 以上、支出ＭＡＸベースでした。 介護予防など、病気や介助を不必要とすることが費用をＭＩＮに することがお分かりになれば幸いです。 なおこれまでの貯金額に「収入」を考える必要があります。年金額 です。これはまた別に算定することにします。
こんばんは。 介護職です。 高齢になり、嗅覚や味覚が鈍くなるのは老化現象です。 フロア中に便臭がしても、お年寄りが感じないのはそのためと、認知症症状が原因です。
通常の車椅子って、想像以上に重いです。重いからって安定ってことでもなしで、要は、今まで無視されていただけ。 自走が必要なしと決断されれば、後ろのタイヤも大きなのでなく、前タイヤと同じ大きさのが、極端に軽くなります。どこかに車で行く場合も、か弱い女性の力でも、トランクに車椅子を簡単に出し入れできます。従来型は重くてまず無理。 お母さんも女性なので、散歩だけなく、ショッピング・センターにも出かけたい気持も大きいですので、タクシーのトランクにも簡単に出し入れできるが一番。 下り坂の場所では、前押しでなく、バックで制御しながらゆっくり降りて行く。昇り坂では、一・ニ・の三で少し駆け足でスタートがコツです。スロープのない歩道から車道に下りるときもバックで簡単に降りれます。車道から歩道へは前向きです。 わたしも、車椅子使用者になり、一台目はあの通常タイプの自走できるタイプを購入。亭主がいつも押してくれ自走したことなしです。それで、車に出し入れする際、亭主がギックリ腰に。そこで、軽量タイプを捜しで４輪とも同じ大きさのものに買い替え。軽いですが、安定感は同じです。 ショッピング・センターやレストランだけなく、スーパや市場での買い物、それに、泊まりの旅行もするようになっています。車椅子使用したことのない人が、歩道や階段部分の設計をしているので、まだまだ不便なところが多いですが、ほとんどの人は、優しく手助けしてくれますね。中にはカッとするような捨て台詞を吐いていく人もいますが。 それから、高い車椅子買ったついでに浮き輪みたいな座布団も。地面の凸凹が気にならなくなります。
ネットで、軽自動車　福祉車両で調べると出てきます。 便利なのは、車椅子の前輪にワイヤをひっかけて引っ張るタイプです。 ただ、前輪にひっかけるので後ろにコケやすいのも事実です。 私は東京都ですが、特に補助はでませんでした。 ただ、税金（取得税や自動車税等）が無料になります。 これだけでも大きいですよね。 それに、減免通知、障害者手帳を持って、申請をすればガソリン券を年間4万円もらえます。 これもかなり助かりますよね。 同じく、障害者手帳を持って警察署に行くと、駐車禁止等除外標章を発行してもくれます。
こんばんわ。 ご苦労様です。 お父様の介護度で入所するのには時間がかかりそうな イメージがあります。 ショートスティの利用はどうでしょうか？ お母様の入院する間など短期で行ってもらうのも良いと思います。 また、介護者がいない状態であれば優先的に入所ができるので、 ケアマネージャー・福祉課に相談するのもありだと思います。 そのさい、あなたは介護に携わる事が難しい事をしっかり説明する必要が あります。 ＡＢどちらの施設に入所するのを決めるのは本人様たちなので そちらを先に決めてから意向に添ってＡＢを決めるのが自分的には 良いと思います。 お母様のことですが、特定疾病になる可能性があるので、 介護保険から訪問看護が受けれる場合があります。 点滴やその他の医療行為を医師が必要だと認めれば利用可能です。 主治医の方と相談されるのはどうでしょう？
介護の仕事と限定するより、 やってみて向いてるか向いていないか、 介護職が無理かどうかはやってみないとわからないと思います。
こんにちは。 大阪ですか。 うちは、東京都内にあります。 機会があればいつでもきていただいても構わないですがね。 って、遠いですよね～。 何かあれば気軽に聞いてくださいね。 http://www.miyoka.co.jp/ が恥ずかしいですが、HPです。 今は、３店舗営業をしています。 ここは最初に作ったデイサービスになります。
仕事をしている、していないって人生で一番重要かもしれない、ってくらい重要です。お金があるなしではなく、その人が頑張っているかどうかなんです。 でもあなたはそれをしていないだけでなく、せずとも生活していけるし外見がカッコイイんだけどどう？と、もはや「障害を楽する手段にしている」としか思えません。 とはいっても、世の中には色々な人がいますから、外見重視の女性もたくさんいることでしょう。結婚はダメでも付き合うなら、とかもあるでしょうし。 http://www.jiten-deai.com/main04/con01.html 仮に完璧な人でも出会いがなければ恋愛や結婚は難しい時代ですから、まず出会いを探されることをおすすめします。
…なに言ってるんだろうこの人…。 >「私は、あんたのうちの墓には入らん」とか「あんたと結婚したんであって、あんたの家と結婚したんじゃない」とか ここまで言われてんのに、 >みんなで協力して乗り切らなければならない状況なのに 随分のんきですねぇ。 「みんなで協力して」 じゃなくて、 「あなた側が頼み込んで、お願いして力を貸してもらう」 だと思うのですが？？ あなたと結婚した、あなたの妻は、あなたの母のなんですか？義理の娘？それって何のつながりですか？？結局はあなたですよ？ 逆も然り。 あなたの親であるあなたの母のは、あなたと結婚した妻にとってなんですか？？ 協力するのが当たり前。 って思ってませんか？？ あなたの親だから、あなたの顔を立てて、自分の意思で協力する。のはやってるでしょう。 それを超えるような協力は…家族だから当たり前？？？ あなたは、母の腹から生まれたって事実があるから、幼少期から虐待でもされてなきゃ、面倒見るのは必然的ですよね。 あなたの妻が、自主的にあなたの母の面倒見なきゃいけない…って、あなたに対する気持ちがあるからあなたに力を貸してる。ってだけじゃないんですか？？ 甘えすぎです。 たとえ家族だろうと、当然の関係なんてない。(家族はあんたであって、あんたの「家」じゃない。とも言ってんだし、自分の家族。ってのをもっとよく考えるべき。 >「私と、あんたのお母さんと、どっちが大事」とか これ言うって相当追い詰められてる気が。 二択で選べる問題じゃないのぐらい、冷静になればわかるだろうし。 極端なこというと 自分の親くらい自分で面倒みろ。 誰かに頼るならちゃんとお願いしろ。 ですね。
コミュニケーション取れない　ガイシャだからでしょ？ 普通の知識人は、ネットの情報意外に生身の人間の情報も、たくさんのところから聞いて複合して そこから答えだしますから。 ネットの一方通行の情報しか、怖くて聞けないような弱者はそれしか頼れないが、日がたつにつれて それが真実、それしか自分は信用できないに置き換わるのです。
シニア男性です。 介護支え合い電話相談は「違う」と、認知症の人と家族の会の 人が言っていました。 各県に支部があるので相談しましょう。　　　 　　　　http://www.alzheimer.or.jp 問題ある人の介護は大変です。 暴力や徘徊。 無理です。 こういうのをグループホームに預けても帰されます。 精神病院に収容してもらい、事情があるから退院不可と頼み 倒すしかありません。 病院では大人しくなります。薬です。薬は人を興奮もさせ 鎮静もさせます。 認知症が軽くても問題が多い人がいます。 認知症が重くても問題のない人もいます。 「認知症の症状」＋「外的状況」が問題行動を起こします。 この「問題行動」をＢＰＳＤといいます（「行動・心理 症状」という）。 「物盗られ妄想」は認知症６段階の３段階目です。 軽くはないですが、まだ重くはありません。 このような行動の「外的状況」が何かをつきとめ改善する 必要があります。 （今回の場合、「騙した」こと。これでは本当に怒ります。 　ＢＰＳＤの「怒り」ではありません。） ＢＰＳＤの改善のためには介護者、専門医並びに看護士の 最低三者の連携が必要になります。 今、専門医・看護士はいません。 母上はダウン中、あなたは就活中なら介護者もいません。 事情を話し、拝み倒して精神病院に入れることです。 母上が復活する例えば１年後まで。この時は、専門医、看 護師も手配しておきましょう。介護の手も。 あなたは仕事があるでしょうから介護には週一だけの参加に 止める。 それまでは病院が「退院」としても「転院」を願う。 このように考え、相談を始めたらどうでしょうか。
シニア男性です。 認知症の人、つまり病人ですが、その行動は「低下 した機能」によります。 もの忘れにより人に迷惑を掛け、自信をなくしている。 このような人には「受容と忍耐」で対応することが 必要です。 さらに認知症の人の「低下した機能」が「外的な状況」の 影響を受け、思いもよらない行動になることがあります。 施設に入所したりすると馴れず、不安が募ります。 施設を裸足ででようとしたりします。 対応は、まず「受容と忍耐」により病人を守る。 そして、「低下した機能は何か」、「どのような外的 状況」が影響しているか見極めたうえ、適切な対応を 図ることが必要です。 いけないことをしたから、きつく怒るのはこの逆に なります。 認知症の人は病人です。 病気、病人をよく理解したうえで対応しなければなりません。 この質問欄で答えるのには限界があります。 専門学校の先生に質問する。生徒同士で話し合う。 よく学んでいただきたいと思います。
ケアマネさんついていませんか？ 地域の包括センターというのがあります http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/kaigo_koureisha/chiiki-houkatsu/ こちらの道県都府などから 選択していただくと包括センターがリンクされて出てきます 全部教えてくれますよ 聞きたいことがあれば聞いてください 将来お父さんお母さんの要支援、要介護が必要になってきたとき 相談できますので 知っておいた方がいいですよ
人それぞれ、その人にあったコミュニケーションがあります。 二人の間で成立しているなら、それはそれで正解なのでしょう。 が、それが他の人にも適用されるとは限らないのが、コミュニケーションの難しいところですね。
作業所の職員が、そう言うのですか？ だとしたら、この職員は最低ですね。 仮にそういう心配があったら、それを是正するのが職員の役目です。
こんにちは。 介護はしていませんが、特養老人ホームで働いている者です。 いろいろなボランティア団体が活動しているようです。 http://www.sakuraisyakyo.jp/b07_shi_v_ren.htm これを見ると、表向きは良いことばかり書いてありますけれど実態はどうなんでしょうね？。私が働いている特養老人ホームの入居者のほとんどは、高齢で認知症を患っています。スタッフさんが何を話しかけても上の空、面会に訪れる親族にも関心なし、毎年行われる正月・ひな祭り・端午の節句・七夕・クリスマスパーティーを開催しても無反応。 このような老人たちが質問者さんたちが行う祭や同好会に参加してどのような効果があるのか疑問に思えるし、効果があってもたかがしれたものにしかならないような気がします。まあ、やらないよりやった方が良いといったところです。 私が思うに、ボランティアというのは、自主的に行う無償のご奉仕だということです。質問者さんたち側からの提案を老人ホームに打診するのは構わないのですが、逆に老人ホームから質問者さんたちに奉仕を申し入れるというのは筋違いではないでしょうか。構内での祭りやクラブ、同好会への参加や、髪すきも然りです。 そのようなことは施設の世話役さんも分かりきっていることだと思います。ではなぜ今回このようなお願いをしてきたのかを考えてみると、老人ホームの経営側は入居者の親族の目をいつも気にしていて、自分たちがどのようなことを考えながら入居者に接しているかをアピールをしたがっています。いわば、外面を良くするための目的の手段としているのだということで間違いはないと思います。 他の方へのお礼で、＜年二回の美化運動には参加してもらうことにしています。＞となっていますが、参加して動くのは老人ホームのスタッフさんたちで、入居者は見学しているか、ただボーとしているかのどちらかになるでしょう。 老人ホームの経営側はカメラでその現場の撮影をして、出来上がった写真を入居者の親族に見せて「うちはこのように地元住民との触れ合いを積極的に行っている。」とアピールするわけです。質問者さんたちは、正にその踏み台にされようとしているとしか考えられません。 ＜施設の自家用車を買い物難民用の周回に使わせて欲しいといっています。＞の件で、私が引っかかることは、施設用の自家用車というものは、いつ訪れるかもしれない入居者たちの緊急事態にいつでも対応できるように昼夜問わず備えているものです。それを「物難民用の周回に使わせて」と申し入れても老人ホーム側からしてみれば、これは迷惑なことであり、拒否されるでしょう。 万が一にでも自家用車を貸し出していたからといって、入居者を病院へ運ぶことができず死に至らせることは、言い訳にもならないことであり絶対にできないことです。老人ホームの自家用車というのは救急車と同様の働きを受け持っているのだとお考えになってください。 ＜災害時に町内で唯一頑丈で大きい施設の建物を指定の避難所にさせて欲しい＞ということも老人ホームの経営側が素直にうなずくとは思えません。なぜなら、大事が発生した場合に一番優先するのは入居者の身の安全だからです。 老人ホームを災害時に避難場所にする例が実際にあることはあります。しかし、いざ避難しようとしても高齢者や障碍者は受け入れて健常者さんは、小中学校・公民館に行ってくださいと言われる可能性が高いと思います。老人ホームの経営側が自分の施設を避難所にする気なら、とっくに福祉避難所として位置付けているはずです。 前向きなことではなく、否定的なことばかりを書いてしまいましたが、特養老人ホームで働いている自分が思っていることは、特養老人ホームとは身近な存在であるにも関わらず、一般市民の生活とは相いれない部分が大半を占めているということです。 だからといって、質問者さんたちの善意あるボランティア活動を邪魔するつもりはまったくありませんが、老人ホームの事情や思惑を十分考慮して、今回のボランティアのお願いを受け入れるか受け入れないかの判断をして欲しいと考えています。私だったら、老人ホームをあてにしないで丁寧にお断りすると思います。
お母様の認知度がどの程度なのかわかりませんが、、 ジグゾーパズル 数ピースのものから始めて大作に挑戦してもらう。 折り紙や塗り絵が苦痛というと、アート的なものが苦手なのか 子供っぽくて気持ちが乗らないか？ 貼り絵、墨絵等芸術的なものもあります。書店に行くと結構あります。 80歳から絵を趣味にしたおばあちゃんが米寿の記念にと作品を自費出版したものを見せてもらいましたが 素晴らしかったですよ。 俳句、短歌、詩集、、 上記のようなものが苦手で身体を使ってきた方なら、家事のお手伝い。 洗濯物をたたんでもらい家族毎の分けてもらう。直前記憶もない位認知が進んでいれば 畳んでもらった洗濯物を又くしゃくしゃにして何度でもやってもらったり、、 軽度の認知症なら、知的障害施設や授産施設などでやっているような仕事で内職を探す。 針が持てるなら青じそのパック詰めなんかできそうですが、、お住まいの地域によりますね。 ペットを飼う。 犬、猫、ウサギ、ハムスター、小鳥、亀、金魚、メダカ、、、 カラオケ、、 韓国ドラマ、、ウチお婆さんがはまってます。 ご参考になればと何と無く思いつくままあげてみました。
＞こんな私はどうですか？ はい ＞継続Bの職員やメンバーたちは私の能力を買い被っていませんか？ こう自分を分析できる事じたいが素晴らしいと思います。 もっと自分自身に自信を持っても良いと思います。 就労目指して頑張って下さい。
こんにちわ。 東新宿は場所がらお子さん連れて遊べるような所が少ないですが、東大久保公園とか滑り台がありますね。 東大久保公園(東新宿駅から5分くらい) http://shinjuku.mypl.net/shop/00000307373/ http://www.city.shinjuku.lg.jp/shisetsu/map6-103.html あと、時間潰すのであれば花園神社とかでしょうか。 花園神社 http://www.hanazono-jinja.or.jp/mt/top/ 吉本興業東京本部 http://goo.gl/maps/HXL3d 近くに吉本の本社があるので、運がよければ芸人さんとかすれ違うかもしれませんｗｗ 楽しいお泊りになるといいですね。
お父様の言葉つらいですね。 我が家も同じような状態です。 母にかかりきりになったところで、父が今まで以上に怒りっぽくなって家族みんながぴりぴりしてきました。 お父様も心の病気だと思ってください。お父様は気持ちをわかってほしいのです。「親戚の悪口をやめたほうがいいね」がよろしくなかったのではないでしょうか。その場にご親戚がいなければ、「そうだったの」「そうだね」と言ってお気持ちを受け入れると落ち着かれると思います。正論を言っても気持ちが受け入れられないのです。 私は父の言うことに反対せず、そうかそうかと受け入れてみました。そうすると落ち着いてきました。 お父様が「来るな」と言われても本当は甘えられるあなたを必要としていらっしゃると思います。 あなたがご実家へ行かなければ、お父様のイライラはお母様に向けられます。 お子様のことがありとても大変ですが、良い方向に向かうためにはあなたが必要とされています。 「傾聴」を取り入れられるとよろしいかと思います。
私の亭主、CTスキャンで認定されたパーキンソン症で、左手の振るえが激しい、左ききなのでお箸が使えない、何もないようなところで、顔を擦りむくような派手なこけ方が月に数回。 医者に言わせると、治す方法はなく、症状の進行を遅らせるだけとのこと。 ３年半前に今ならまだ旅行も出来るという時期に、私の故郷メキシコに。そこで、ものの見事に淡い茶色（砂色）のサソリを掴んで刺され。激しい痛みの中を病院に駆けつけ血清点滴と痛み止め。完全に痛みがなくなったのは１週間後で、体の振るえがなくなり、自分の左でお箸を使えるように。あれから３年半で転んだのも年に１度ていど。 今は、まったく正常でこの２年間は、私の肺ガン、背骨と腰骨に転移で末期症状での看病に専念しています。私のほうも、余命最高２週間と宣言されたにもかかわらず、奇跡的に回復で、背骨と腰のガンは確認できず、肺の潰瘍も半分以下に縮小で、まったく痛みもなく、どうやらカプセル化になったようとのことです。 亭主、よく見るとまた左が振るえ始めています。何かに熱中しているときは、震えはなしなので、私の我がまま放題で、これ持って来て、これして、これ買って来て、着替え手伝って、風呂で背中流して、と。もう、病気も回復したんだから、ええ加減にせんかい、と小言は言いますが、その間は震えがないのを知っているので、喜んでしてくれます。先週は朝ごはんを作ってもってきてくれたんですが、途中で転んで、頭から体中、ミルクを被ってしまい、それでも、ちゃんと掃除し、シャワー浴びて、又、新しい朝ご飯を作ってくれました。 パーキンソン症って、常になにかの義務感を持たせて体を動かすようにさせれば、進行を遅らせると思います。 亭主は、もうお前が回復してくれたから、いつお呼びがきてもいい、と長生きのためになどまったく興味なしです。医者にも最低限の死亡診断書を書いてもらう程度の付き合い。処方された薬もまったく服用しないです。医者からこれするとリハビリにいいよ、なんか言われると、無意識にやっていたことまでやらなくなります。
介護施設利用　介護用品レンタル　在宅介護　介護補助金（タクシーやオムツ他）　とりあえず全部がケアプランと言って良いと思います 介護認定にもいろいろありますので とりあえず今後の介護方針の確認・話し合いは必要になります 介護保険の適用を受けないのであれば　後はお考えの通りで良いと思います
単純に経済的負担の少なさで考えるのであれば自宅だと思います しかし、実際介護を行う上での負担は経済的だけでは無く、精神的負担と身体的負担が存在します。 この二つを抜きにして考えると後々後悔することになると思います。 まず、地域のケアマネージャーさんと相談してみることをお勧めします。 自宅介護にする場合、介護保険と障害の等級に合わせて一ヶ月でデイケアサービスをどの程度受けれるか、短期の宿泊サービスがどのように受けれるかのプランを作成してもらった方が良いです。 私のところでは、田舎の父が母の介護を行っていました。 父は上記のサービスを上手く使って自宅介護を行っていました。 また施設に預けるにしても、やはりケアマネージャーさんの力が必要になりますので、まずは相談をしてみてください。 その地域を担当している行政機関に話をするとケアマネージャーさんを紹介してくれるはずです。 また、ケアマネージャーさんにはあたりはずれがありますので気をつけてください。
こんにちは。 そうですね～。介護保険を使うと担当者会議を自宅で行い、毎月、プランの確認でケアマネさんが自宅に訪問しますから。面倒といえば面倒ですね。 >要支援や要介護の認定を受けた場合、 >当然介護保険を使えば施設の利用料は安くなるのですが、 安くなるわけではなく１割負担で済むということですよね。 もちろん、自費でも大丈夫だと思います。 思いますというのは、そのデイによるからです。 自費でもいいよというところは多いと思いますよ。 ですから、お近くのリハビリデイに電話して ”自費で利用できますか？” と聞いてみては、いかがでしょうか？ たぶん、１回あたり、4,000円前後ではないでしょうか？ 要支援２だと、書かれている通り、週２回利用で、３万円くらい、要支援１だとその半分が基本になります。 まら、リハビリデイによっては、介護保険利用の日とそれ以外の人を対象にしているところもあります。
市町村が交付するものですから，必要なら交付申請すればよいでしょう。 健康診査等の記録、医療の記録などが書かれているだけであって，それをもっていなければならないと言うことはありません。
　”理想の働き場”って何ですか？世の中の大半の人は、嫌なことを我慢して働く代償として、お金をもらっているんです。障害年金を受けているあなたは、障害を理由に働けずに生活保護を受け取っているのかもしれませんが、同棲した彼の分まで生活保護をもらいたいって、認められるわけがないでしょう。 　むしろ、同棲すれば、あなたの保護も打ち切られると思いますよ。彼は仕事を選ばなければ働ける状態なんでしょう？親から援助を受けるとかなんとかいう前に、自分で働いて、自分の好きな女くらい養うのが、男としての甲斐性です。それにね、保護費は天から降ってくるのではなく、税金から出されるものです。税金を納めている人たちは、理想の働き場とか寝言みたいなことも言わずに、嫌なことを我慢して、汗水たらして働いて、その結果として得たお金の中から、本当は払いたくないけど、国民の義務として税金を払っているんです。 　彼氏は３８歳にもなっているのなら、これからますます仕事を選べなくなります。あなたと同棲していたら、あなたのお金を当てにするようになるでしょう。生活保護費が受け取れなくなっても、障害年金がありますからね。金の切れ目が縁の切れ目にならないよう、保護費の支給を考える前に、彼と同じ世帯にして大丈夫なのかどうか、そちらを考えた方が良いと思いますよ。
　まず、申請から受給決定まで早くても２週間、遅くとも１ヶ月以内に決まりますが、その間については社会福祉協議会などの資金を「食費」相当を無利子・無担保で貸し付けるので、まず、餓死するようなことはありません。大丈夫です。 　保護の決定があると、申請時に遡って金額が決まります。また、月初め（毎月１日）が１か月分の給付日になりますので、最初の受給で次の受給日までの日数分以上の給付がありますので、その分が貸し付けた資金の返済額に当たることになります。 　簡単に言えば、社会福祉協議会などから、申請から決定までの「つなぎ資金」の貸付を受けて「飢えをしのぐ」というになるでしょう。
今の現状では生活保護を受給するのは無理ですね。 まずは、仕事はしていないが休業補償を受け取っている。 収入が有るので生活保護を申請しても休業補償が終わるまでは無理ですと言われます。 それからご実家のご両親と生活を共にできる可能性が少しでも有れば、親に短期間でも 扶養して貰って復職を目指すことですね。 椎間板ヘルニアの治療に関しては相手が支払ってくれるでしょうから、この病気が 完治するまでは請求することが出来ないと思いますよ。 今の生活保護の金額ですが家賃を除ければ約8万円ぐらいですから、休業補償が 8万円を超えていれば生活保護は無理でしょうね。 まずは今の住居を引き払って実家に帰ることをお勧めします。そうすれば家賃や 光熱費は折半ぐらいで済むでしょう。 それから休業補償が終われば労災申請してそのお金で生活するべきです。 今は生活保護に頼るよりも出費を抑えて親に頼るべきです。生活保護申請すれば 親の預貯金も調べることになりますから預貯金があれば扶養義務が生じますよ。 生活保護は最後の砦ですので頼れるものは全て頼ってそれでもだめな時に 申請しましょう
テレビなど不特定多数の人が関わる(見る)ものに出るということは、嫉妬や嫌がらせをされる覚悟は必要だと思います。現に、今テレビに出ているタレント、俳優などはバッシングや嫌がらせの毎日です。 あって当たり前なのです。 お父様は感謝の気持ちをお伝えしたいとおっしゃっておられるのなら、私ならお父様の意見を尊重します。
"精神疾患の人がいるとみんな興味津々になりますか？" 　　　　↑ 興味じゃなくて、警戒します。 でも、時間が経てば、その警戒も薄れます。 そして普通になります。 ”その会社は辞めました。” 　　　↑ 警戒が薄れて普通になるまで我慢して欲しかった です。 そうでないと、何処の職場でもすぐに辞めることに なってしまいます。
５３歳で厳しいかもしれませんが、まず仕事を探す事です。 そうすれば、死にたいと言う気持ちにはならないかもです。 確かに大変かもしれませんが、自分の親です。最後まで面倒を見るのが当たり前です。 警備とかコンビニとかもあります。なにしろ仕事をした方が良いかと思いますよ。 お母さんは、今は病院に入院されているかと思います。 入院中は、看護師がいるので大丈夫です。 まず仕事をして、帰りには近場の居酒屋でも行ってストレスでも解消すればと思いますよ。
将来は就労を目指していらっしゃるとのこと。 でしたら今のうちに少しずつ社会に慣れる必要があります。 とは言っても、いきなり無口でおばさんとの作業もかたぐるしいものですね。 作業に支障の出ない範囲で、あくまでも作業が中心で、を忘れずに。 ほどほどならば良いと思います。
シニア男性です。 自立困難な人は一人になると不安になるものです。 介護は複数の手で行うものです。 四六時中手が必要なら、１日１２時間交代で２人、 隔日分担なら４人が必要になります。 現在、父上が倒れたら、介護者０、被介護者２と なり質問者様らの対応が急遽必要になります。 介護体制を用意することが必要です。 １　介護保険制度を利用 ２　介護保険外サービスを提供する団体を活用 ３　質問者様と妹さんも父上の介護を分担 ４　理解ある方々の支援応援を利用（友人ら）　 ５　本人に前向きな生活を求める 　（このままではすぐ寝たきりになるでしょう） ６　医者、看護師、介護士らと連携する ７　次の準備を行う などです。 後手後手では大変です。 先手、先手で対応されることです。 まずケアマネ、医師・看護師と「医療・介護体制」に つき相談することです。
抜粋:(1)「ネットに、貴方様は、友達いない人だ(とりあえずネット真実タイプ)」⇒何か変な思い込み勘違いの激しい方も、中には、いらっしゃるのでしょうと考えて、我(ワレ)干渉せず・無関心をすれば、良いのでしょう。 抜粋:(2)「耳の中が、”かゆみがあったら耳かきを、使ってください」 (と、親切で、アドバイスを、くれたが、耳垢はとりすぎると、よくない。？)・・・○ついつい、余計なつまらぬ差し出口を、物知り風な事を言いたがる、実はおっちょこちょいで、頓珍漢な事。？・・・元々、耳垢は”耳の中の内耳の柔らかい微妙な肌の自然な”はがれが、内耳部分にふさがるので、カユミを感じるだけでアリ、その事で”聴感能力が著しく、下がるかどうかは、人によりけりでしょう。 抜粋:(3)平成○年生まれは、何かある。➡いわゆる、デジタル世代の真骨頂とされる典型的な年代なのだと、周りの方は、見られていられるものでしょう。！ＰＣ・スマホ・携帯電話・リモコン操作・最近ではドローン等飛行物体⇒文明の進歩と”著しい環境の変化:デジタル世代で、機械万能or話嫌いor年代差(ジェネレーション・ギャップ)と自己中心的思考癖が強く、集団協調＆チームワーク行動等が、ともかく苦手・不得手で、組織における、上下関係を、鬱陶しく(うざく感じる)、個人行動に、走り易い傾向があるなど。・・・必ずしも、全ての方が、そういう事では、なけれども ”偏見を持たれる方も、いられる・それが、"コミュニケーション不整合とか、”コミュ下手とかを、言われる事で、あり 単純には、”昭和世代の方から、考えれば”正に、平成世代の若人達皆様が、”異星人位には、考えられて、恐れ・おののきの思いで、毎日を暮されて居られると、言う事なのでしょう。実は、唯の時代オクレでしかないのを、気付かづに。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ●無視だけは、やはり良くないですか。？ ➡それは、話かけられた方次第で、投稿者貴方様のリーズナブルなご対応で良いでしょう。➡◎コミュニケーションの基本は、最初の”言いだしっぺの方が、何らかの答えを、求めていられて、いても、その問いかけに”答えてみようかなと、”聞き手が答える義務感と必要性を感じたら、問いに答えるのが、基本でしょう。”何も、答えなければとかと、深刻に考える、そう言うものでは、必ずしも一律では、有りません。 ◎コミュニケーションとは、答える事を、必ずしも、強制される事では、ないものでしょう。・・・ ●それは、話し手と聞き手の間での、親近感＋心の距離感(例えば、お逢して、一見の人とか・常日頃、感情的に快く感じていない人からの、仮に救いの手をと、問いかけられ・言われても、ご対応される側の”自由意思こそ、尊重されるべきでしょう。＊＊＊そんな時に、そっと話かけれれている場所から、意識的に席を離れる等も、実は、”口で答えず、行動・態度で、返事を”返すのも、実は、”ご立派な、コミュニケーションと言う事です。”めっ、甘えてばかりいないでと。態度で示しているのでしょうから。・大げさに考えずに、臨機応変にお相手次第で、それなりにソフト思考で。
こんにちは。 軽々しく回答すべきではないと思ったのですが、 気になったので・・。 親戚に自閉症の男の子がいます。 見た目は本当に普通の感じです。 それでかえって、大変なこともあるようです。 私にはアドバイスできることはないですが、 （すみません） 自閉症を扱った「光とともに・・」（戸部けいこ作）という マンガがあります。 それから「だいすき！！ゆずの子育て日記」 （愛本みずほ作）というマンガも・・ こちらは軽度の知的障害のある女性が 子供を産んで育てるお話です。 どちらもドラマ化されていますので、 御存じかもしれませんが、 そうでなければ、読んでみると少しは参考になることが あるかもしれません。 家族や周囲の支えはとても大切ですよね。 どちらも絵がとても綺麗で、 読みやすいですので、 周囲の方たちに 読んでいただくのもいいかと思います。
向こうからすれば、コミュニケーションをとっているつもりなのでしょう。 そんな人ともうまく合わせて付き合うのが社会人ですよ。
いきなり叫んでみたらどうでしょうか。スッキリしますよ。でも暴力はやめてくださいね。 だけど心のどこかで、障碍者のお話を聞いてあげたいなって思うことがあったら、また聞いてあげれば。
良いと思います。 その代り、人生の質を上げていかなければなりません。 ソコは、個人の努力です。 甘えていられない。
そうだと思います。 今自分が話を聞く状況にないことは、伝えないと伝わりません。 後にして、など言えば相手はわかってくれると思います。
男性のほうが少ないのは収入の問題もあるのではないでしょうか。労働に対して支払われる金額はボランティアか？と思うような状態である所のほうが多いのではないかと思います。 また向いている方は自然体（計算ではなく）で思いやりを持った行動と思考が出来る方、機転が利いてよく動く、観察力があり協調性と会話力がある方などではないでしょうか。 人の好き嫌いが多く、感情が表に出やすい人は向いていないと思います。 排泄処理等は当然のことです。嫌がらずにできるなどと考える必要もないくらい当たり前のこと、自宅で完全介護の方がいると考えてみてください。トイレも食事も体位変更も話し相手も身体管理もすべて必要です。もちろんこれだけではありませんがこれらが当たり前のこととして出来るように求められるお仕事です。
介護認定は 要介護：１～５ 要支援：１，２ 該当なし です。 該当なしになれば介護保険からは保険料が出ず、 １００％利用者負担です。 デイサービスは受けられます。定員オーバーでなければですけど。
　お薬の内容がわかりませんが、薬の副作用が消化器官にきている可能性もありますし、血圧が下がってしまっての気分不快があるのかも知れませんが、再度お薬の調整が必要な気もします。 　パーキンソン病は、通常の生活を送っていても疲労感が強く出る場合もあります。食事が摂れないと、すぐに体力低下につながる可能性もあるので、食事摂取量の顕著な低下があれば医師に相談して栄養補助剤を処方してもらうことも方法かと思います。また、パーキンソン病がうつ症状を引き起こす可能性もあります。無表情はパーキンソン病の症状である、仮面様顔貌の可能性もありますが、気力の低下などは、うつ症状の可能性もあります。 　デイサービスを拒否されたとのことですが、訪問系の介護サービス、例えば訪問リハビリ等を利用して、まず他者のお手伝いを受けることに慣れていただく、それから次の段階として訪問介護や訪問看護を利用して入浴介助を受けていただく、それにも慣れていただいたら、通所系の通所リハビリテーション、もしくはデイサービスを利用されるなどしてはいかがでしょうか。 　私は現職のケアマネジャーですが、若年性のパーキンソン病を発症しており、服薬を開始して２年が過ぎました。薬を増やしてから、私は副作用で血圧が下がってしまい、その影響で食欲も低下して昨年は１０キロ近く体重が落ちました。血圧をお薬で調整して、何とか食欲を回復していますが、以前のように食べても体重が戻らない印象があります。これは経験上感じているだけの話ですが、パーキンソン病の方はやせ気味の方が多いような気がします。それだけ、食事の摂取については大切なことではないかと感じています。 　余分なことも申し上げてしまいました。すみません。 　お母様がまた前向きに頑張っていただけるようになることを願っています。
こんにちは。 デイサービスをやっています。 デイ=認知症と思われている方も多いかと思いますが、実際には様々な方が来られます。 で、デイサービスと言っても色々あります。 現在、たくさんのデイサービスがあり、その中で小規模デイサービスは、１０人程度の定員で、入浴も個浴が多いと思います。 もちろん、安全、安心に入浴していただくために、介助がつきますが、ある程度自分のペースで入浴していただけると思います。 もちろん、放置なんて考えられませんから安心してください。 大規模のデイサービスでは、利用人数も多くなり、個浴ではなくなる場合もあります。 スタッフの人数も限られますから、入浴後、待たされるこもありうるかも知れませんね。 今や、過剰気味ともいえるぐらいデイサービスがあります。 様々ニーズのデイがあります。 見学は自由でしょうから、色々、みて納得いくデイをみつけるのがいいのでは。 選択権は利用者にありますので、遠慮なく色々なデイをみることをおすすめいたします。 少なくとも、幼稚な歌に合わせてタンバリンを叩くようなことは通常のデイではしていませんのでご安心を（笑)。 また、滞在時間もデイの相談すれば、３時間でもいいですよというデイもあると思います。 まずは、ケアマネさんに相談し、特に入浴について心配なら、納得するまで説明してもらえばいいのではと思います。そのためのケアマネさんでしょうから。 デイがあわなければ、ヘルパーさんをいれてご自宅での入浴もあるかと思います。
お母様は悪気があって言ったのではないと思います。 質問者様に常識というか、理性を培って欲しくて言われたんだと思います。 健常者の方々の中でも平気で笑ったり指をさしたり、このような場で叩く方もいます。 そうなってほしくなくて、の言葉だったのでは？ でもその癖に気付いた質問者様は素敵ですよ。 これからも頑張って下さいね。
＞身体障害者 どの程度の身体の障害を持っているかにもよりますが、 雇える可能性はあると思います。 ＞知的障害者 どの程度の頭に障害があるかにもよりますが、 雇うとしたら仕事で何か問題が起こる可能性はあると思いますね。 ＞精神障害者 非常に雇うのには困難だと思います。 雇うのには、問題とトラブルがあるものと思います。 結論から、身体障害者なら程度の差はあるが、 雇える可能性はあると思います。
介護度が必要な施設は 特別養護老人ホーム……介護3～介護5 老人保健施設……………介護1～介護5 介護療養型医療施設……介護1～介護5 グループホーム……………支援2、介護1～介護5 介護度がなくても入所できるのは 有料老人ホーム………………………自立～介護5（施設によっての独自基準だからね） サービス付き高齢者向け住宅…自立～介護5（施設によっての独自基準だからね） 軽費老人ホーム………………………身の回りのことが自分でできる人が対象 養護老人ホーム………………………自立（市町村による措置入所）
有料老人ホームも色々で簡素なのから豪華まであります。値段と介護サービス料は比例しません。豪華かどうかです。最近では特養の入所条件が厳しくなった為。行き場のない方々が大勢いらっしゃっており、それに対応する様に初期費用もほとんどとらない有料老人ホームも多くなってきました。そのような所はとにかく順番待ちの状態なので、情報収集を出来るだけして予約をとっておいた方がよいでしょう。もちろんキャンセルは出来るしキャンセル料もいらないはずです。
介護認定は介護支援専門員訪問後約1ヶ月かかります。ただ4月より介護制度が変わったため 介護度を再申請するケースが多く、今はかなり混んでいて、約1.5ヶ月かかる（地域差はある）ようです。ご存じかと思いますが、特養は以前は要介護1以上でしたが今回の改正で要介護3以上しか原則、入所できなくなりました。長期にわたっての入所は有料老人ホーム（要支援でも可）もしくはグループホームしか選択肢がありません。しかし初期費用こそありませんが特養でも月額自己負担金9万円+おむつ代など。（初期費用必要）有料老人ホーム10万円～　グループホーム15万円～をどう感じるか。
まー、個人情報のうるさい時やから電話では教えて貰えんやろ 出掛けて聞いても中々施設の人間も良い顔して教えてくれるかどうか よっぽど知りたければ入所している人の身内に聞くのがBetterな 方法と違いますやろか
こんにちは ショートのロング 言葉はいろいろだと思いますが そういう風に言われましたよ 出来るようです、施設によりけりですけど 費用も施設によりけりです
個人でも老人ホームは入所申込が可能なはずです。 メリット・デメリットに付いては分かりませんが 入所の意思と金銭的問題が折り合い着けば 特に問題は無いと思います 又、デメリットは特に無いはずです 只、希望するホームに開きが有るか無いかの問題でしょう
老人ホームは要介護３以上です。法が改正されました。 デイサービスは日帰りですが、通勤時に連れて行き、 退社時に迎えに行く事が出来れば良いのですが。 夕食も食べさせてくれる所を探してください。 又、ショートスティは何日か泊まることが出来るので これも探してみてください。
事情を話せば休みは取れると思いますよ。 とにかくそのままの事情でどうしても今回は付き添いをしないといけないと伝えましょう。
施設長に問い合わせてみたらどうでしょうか。
自分だったら 「いや、本当に親友がいるの？だったらその人に助けてもらえば？」 と言い放つかまあしゃべるのを放置だな、、、、、、。
それだけ勤労される方々が増えれば社会保障などの費用は少なくなるでしょうね。 これは国にとっても、障害を持たれる方にとっても喜ばしい事だと自分は思います。 ただ、肝心なのは健常者の方々が受け入れて理解してくれるか？という問題はあります。 その為に、その企業に精神障害などに長けた方が必要になってくるかもしれません。 ある部分では障害を持たれる方を庇い（これは言い方が失礼かもしれません）、またある部分では健常者の方々と同じ待遇で接してあげる、という事も必要ではないか？と思います。 上手く纏める事が出来ませんが、社会的には言葉が下手で申し訳ありませんが、元気が出るのでは？と思います。
障害があり、障害年金と生活保護で暮らしている者です。 ケースワーカーなどからの支援を受ける側の者としての意見になりますが、参考になりましたら幸いです。 まず、「豊かな生活」と一口に言っても、ご本人がどう捉えるかで違ってきますので、ケースワーカーも一般論で支援できないところがあると思います。 あくまでもご本人の希望に沿うように支援するのが基本だと思いますが、しかしご本人にとって実現可能な生活というのが大前提ですので、そのケースワーカーの方は恐らく、現在のご本人の希望が難しいものであるということを踏まえた上での発言だったのではないかと思います。 実現の可能性が高い希望について、むやみに反対したり、別のことを提案するケースワーカーはいないと思います。ご本人が望むもの以下のものを提案される場合、その希望はご本人にとって無理だとケースワーカーが判断しているからということが考えられます。 この場合は、以前の生活レベルを維持できる収入ということですが、それが実現可能だと思われれば、生活保護などという話は出るはずもありません。 つまり、今のご本人には無理だと思われているということです。 でも、間違えないでいただきたいのは、ずっとその判断が変らないということではありません。ご本人の回復次第で、ケースワーカーもどんどんと見方を変えていかれると思いますので、体調が回復してきて、以前の生活レベルを維持できる収入という希望が実現可能に思えた場合は、積極的に支援してくれるようになるはずですので、ケースワーカーがあまり支援に積極的でない場合は、「今のあなたにはそれは無理ですよ」と言っているのだと解釈していいと思います。 ケースワーカーというのは、あくまでもご本人がちょっと頑張ればできることを支援するのであって、無理なことについてはあまり積極的になってくれないと思います。だから、それでご本人が怒るというのは筋違いといいますか、別にケースワーカーがどうのこうのというより、ご本人にとって難しいという現実があるのですから、それをありのまま言っただけだと思います。 つまり、ご本人は「自分が以前の生活を維持できる収入を確保することが難しい」という今の現実を、受け入れていないということではないでしょうか。 だから、ケースワーカーに怒っても仕方ないことです。
正直一人暮らしは反対です。 もう過去の話しですが、てんかんの友達が一人暮らしの部屋で亡くなりました。 もしも気分を害されたら申し訳ありません。 お風呂場で発作を起こしての水死でした。 本当に突然の訃報で途方に暮れた記憶が今でもあります。 質問者様、お願いですからご家族（親御さん）と暮らして下さい。 失礼しました。
指示しないと動かないのは、そういう性格なのか、 それとも責任逃れを計算しているのか、の どちらかだと思います。 人に指示されないと、動けない、という人が おります。 こういう人は、周りばかりを気にして、結局 指示待ちになります。 やっかいなのが、計算尽くでやっている人です。 指示されて動けば、ミスした場合も、指示した人に 責任を転嫁できます。 保身の為に、指示待ち、てのもいますね。
やはりこの場合は、マスコミに流せばと思いますよ。 マスコミにばれたら、市の方も動きますよ。それに県も動きます。 やはりマスコミを利用した方が良いです。
以前、質問された方ですよね？ 自分は資格は持ってますが、働いたことはないので 参考までに聞いてください。 おそらくは「何もない」と思います なぜなら、質問者以外でも暴行の報告とか その「サビ官」と言う人も何度か注意は受けている可能性が高く それでも「やり方が変わらない」から今の状況になったのでしょう。 いわゆる、「焼け石に水」な状態ですから 報告してもあまり効果もない感じはします。 でも以前も同じような事を書いたのですが 仕返しが怖いとかではなく 「サビ官」と対立するぐらいに 望まなければ虐待は解消しないと思われますね。 一応、ですけど 「サビ官」の行動は極端ではありますが とは言え、これから仕事をしていくには 頑固な「利用者」とも対立したりするので ただ、彼の態度がイカンと言うよりかは そのような人達とどう向き合うかが 非常に重要になると思われます。 大した事は書けませんでしたが 人にはそれぞれのやり方や方法があるし 「サビ官」さんの暴行を見たわけではないので ただの暴行なのだろうか？ は自分も本当のところはわかりません。 代表だって見て見ぬフリをしてれば あまり変わらんでしょ。 ま、「暴行」だけが嫌なのであれば「サビ官」さんに 「私がその利用者さんの面倒見るので もう彼女を叩かないでください。」と 言ってみたらいかがでしょうか？ まずはそこからですよ。
そうでしょうね。 将来の問題だけでなく、今現在の問題でもあります。 生活保護ではありませんが、介護・失業手当など。 その為現在働いて納税してる方々の負担は上がる一方です。 未来は暗いですね。
就労継続支援には、Ａ型とＢ型があります。 Ａ型は雇用型、Ｂ型は非雇用型で、以下のような違いがあります。 ◯ Ａ型（雇用型） 一般企業との間で、事業所（障害者施設）が正規の雇用契約を結んで行ないます。 そのため、そこで働く障害者は「社員」です。 以前は「福祉工場」と呼ばれていました。 普通の会社とほとんど変わらない、と考えてもよいでしょう。 ですから、給料や労働法規（休みなどの決まりごとなど）はしっかりしています。 各都道府県ごとに定められている最低賃金を上回る給料を、確実に受け取ることができます。 その分、障害が重い障害者にとってはかなり厳しく、仕事は決して甘いものではなくなります。 まだまだ事業所の数はかなり少ないのが現状です。 ◯ Ｂ型（非雇用型） 訓練やリハビリを主な目的としています。 以前は「通所授産施設」や「作業所」と呼ばれていました。 給料や労働法規は法令の適用外になるので、わずかな作業工賃が分配されるだけです。 そのため、受け取れる給料はとても少なくなります。 障害が重い障害者に向いています。 これらについては、とてもわかりやすい参考図表（厚生労働省のＰＤＦ）があります。 以下のＵＲＬを見てみて下さい。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/shingikai01/pdf/5-2i.pdf 以上のことから、就労継続支援と作業所は、必ずしも同じものではありません。 就労継続支援のＢ型に限って、作業所とほぼ同じものだと考えてみて下さい。 また、就労継続支援のＡ型に入れたときは「就職した」と考えてもよいと思います。 しかし、Ｂ型のときは「非雇用＝雇われていない」ということになるので「就職した」とは言えません。 そのほか、就労移行支援というものが別にあります。 下記のＵＲＬにまとめていますので、よろしかったら見てみて下さい。 http://okwave.jp/qa/q7514236.html 　
シニア男性です。 高齢化社会ですから老人ホームは必須の施設になります。 この経営は、経営者のみならず入居者にも、新たに入居を 予定する者にも、そしてここで働く職員・従業員にも 大きな関心事です。 老人ホームは、 　　特別養護老人ホーム（福祉団体等が経営） 　　介護付有料老人ホーム（同上の民間版） 　　住宅型老人ホーム（民間経営） がメインです。 特養は入居待ちの人が５０万人程度います。 その民間版である介護付有料老人ホームは高価ですが、 総量規制により開設が困難で、最近は「住宅型老人 ホーム」からスタートすルケースが多いようです。 以上が「介護士」常駐の老人ホームです。 介護士は給与が安く不足気味で、社会問題化しています。 住宅型老人ホームは「自宅」と同じで、「訪問介護」を 受ける老人ホームです。 「老人ホーム」のため厳しい基準が課されます。 （ゆきばのない介護老人を収容する無認可の老人ホームが 　ありますが、もうけ主義で行われるところもあるようです。） ほぼ同じものが「サービス付高齢者住宅」です。こちらは 「住宅」ですので厳しい規制はありません（国交省認可）。 なお「サービス」とは例えば「食堂サービス」などをいい 介護サービスではありません。 介護は「訪問サービス」を受けるものです。 住宅型老人ホームは賃貸マンションと同じですから入居 率が重要です。 入らないと経営が成り立たない（サ高住も同じ）。 入居率はこれ以外の老人ホームも同じで、高くないと 経営が厳しいのは同じです。 一般に「終の棲家」として入居するので、介護士が 辞めて手が廻らないと、入居者が困ることになります。 とは言えこのようなホームには新たな入居がなくなり ますので、経営がゆきずまるでしょう。既入居者は 行き場がなくなることになり大変困ることになります。 このため「入居前の調べ」が大変重要です。経営状況も 調べる必要があります。 父上は大丈夫でしょうか（過去のこと？）。
食費 ・光熱費・衣料費・雑費等々をまとめて支払われるのが生活扶助費ですが、これは受給者の住む地域の物価を元に決められていますが、正価で計算していて、受給者の方々は安い販売店で購入したり、節電に努めたり、工夫して余費をつくっているのでしょう。 余分に・・・とみるより、やりくりしている と捉えては如何ですか？
一連の質問を読ませて頂きました。失礼な質問でしたら済みません。その作業所就業につながった人は多数いるのでしょうか？また、週３回仕事して２日通ってくるような人はいるでしょうか？こうしたある程度の回復者ともし可能なら仲良くなってアドバイスを受ける事をお勧めいたします。
障害者は、現実には、人に頼らないと生活がむずかしい面が多い。 障害者は、現実には、健常者同様に生きてゆくことはむずかしい。何らかの制約が付きまとう。 だから、そのことをまず認識していることが大事。 その上で、次のようなことができる人でいてほしい。 １　障害者としてのそういった限界を知りつつ、しかし、それに甘えないこと。 ２　人に頼らなければならないときは頼っても、何でもかんでも人に頼り切りにはしないこと。 ３　健常者同様に生きてゆくことはむずかしいけれども、できるだけそれに近づこうと努力し続けること。 そういったことができる障害者だとしたら、その人はカッコいい。 むしろ、障害のある・なしにかかわらず、自分でできる範囲でいいから、最大限努力を惜しまずに生き続けようとする人のことだと思う。 　
こんばんは。 介護職です。 初任者研修なら、きちんと授業を聞いていれば問題ないですよ。 質問者さんが、介護の仕事に合うかが心配です。 頑張ってください。
質問が今一つよくわかりませんが。 児童養護施設などの存在する意味とかですかね。 何らかの理由で保護者が適切ではない子どもを 社会が養育する、保護するための施設すべてを 児童養護施設というんです。 放置すれば死んでしまったり、犯罪に巻き込まれたりするので そういう事が無いように養育するわけです。 適切ではない保護者もいろいろです。 不本意な妊娠後産んでしまったケース、 産んでみたけど、育てられなかったケース、 五体満足ではなかった事で育てられないケース、 経済的や身体的に育てられないケースなどなど。 親だけ問題があるとは限らないんです。 例えば経済的に余裕がなかったのに、妊娠してしまって、 あげくに障碍をもって生まれたなんて場合です。 その子どもに兄弟までいたりするなんて事もありますよね。 そうなってくるとまともな親が居ても養護施設が預かったりします。 それに、子ども自体に問題がないケースと 障碍があるなど子どもに問題があるケースを 同じ場所では対応できないんです。 それで、何種類もの施設があるんです。 頑張って勉強してください。
シニア男性です。 認知症について、一市民として研究する者です。 グループホームには認知症の方がいます。 この介護のために必要なことは、 　　１）介護の経験、実績があること 　　　（食事、排泄、入浴、車椅子等々） 　　２）認知症の人に適切に接する、対応できること 　　　　　そのためには、 　　　　　ａ認知症の知識を得る 　　　　　ｂ認知症ケアの知識を得る 　　　　　ｃケアのスキルを身に着け、経験、実績を積む に、なります。 現在、質問者様は１について１ヶ月とのこと。 始まったばかりですね。 このスキルを実践で身に着けつつ、２のａ、ｂと、ｃのスキル を身に着けるところまで、について適切な機関で研修を受ける ことが必要になります。 経験、実績はその後、例えば同じ経営下にあるグループホーム で、となります。 回答になりましたでしょうか。
何を学んでおられるにせよ 将来必ず役に立つと思いますので 今は一生懸命学ばれてはと思います。 頑張ってください。
すでにお母様が決めておられるかもしれませんね。 お母様に聞くか お姉さま、叔母様に聞いてみられると お返事が聞けると思いますよ。
・簡単な体の体操 ・風船バレーボール ・カラオケや合唱 ・編み物 などだと思いました。 また 花壇のお手入れ、はいかがでしょう？ ん？職場体験・・・ですか 簡単なマジックの種明かしをしてもらう。 ボールが消えたゾ？誰が持っている。 とか。
そんな伏字いりませんよ。 変わった人とは係わり合いにならないのが一番ですが、 被害妄想や脅迫的なことに関しては、考えすぎですよ、そんなこと本人いってなかったでしょ？ などととにかく何回も同じことを回答して、相手の頭にすりこませるしかないです。
申請は要件が揃っていればできます。ケースワーカーに申請自体を断る権限はありません。 受理後に保護が決定するかどうかは、その後の福祉事務所側の調査によるのでわかりませんが。 よく勘違いされがちですが、別に高齢でなくても健康な方でも申請はできます。 持ち家や車、有価証券類、生命保険など全て現金化できるものを処分し生活費にあてた後に、全財産が一ヶ月分の保護費の半分位になった日から申請が可能になります。 （保護決定まで２週間はかかるので、その間の生活費という見解のようです。） 高齢でなくても健康でも保護が決定される事だってあります。 （この場合は毎月就職活動しているという活動証拠を求められますが。） 病気等で働けない場合は医師の診断書が申請時に必要となります。 門前払いでの却下等は前途のとおり本来はできないのですが、受給者が激増した為の残念な事例です。 「水際作戦」と言われているようですが、これは明らかなる憲法違反行為です。 日本国憲法　第25条　「すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する。」　　 　 　
こんばんわ。 質問内容に満足のおける回答ができるか不安ですが。 1ショートスティは在宅サービスに含まれます。 デイサービスと同様に食費は自己負担だったと思います。 横浜市の例と同じかはわかりません。 ショートスティは一時的な入所で、帰宅することが決まっています。 また、介護度の認定期間に関連し、おおむねの利用日数の目安があります。 2食費の限度額について、低所得者の料金免除等があります。 各市町村で違うと思います。 また、デイサービスによっては、送迎代を取らない・食費が一食200円などの施設も存在 するため、国が特段何かすると言うのは考えにくいと自分は思います。
それは、当人よりも「周りの受け止め方」次第だと思います。 周りがそういう目で見て、接触を拒んだり偏見の目で見れば、結果的に関係を持つことは難しいような気がします。
今までが１００だったけど 事故の所為で５０まで落ちてしまった 今やってる仕事が、限界の５０の仕事なら、 それを続けて行く事で、６０、７０、と回復して行くかもしれません しかし 今の仕事が、３０くらいの仕事だった場合 ２０の能力が発揮されていません 今の自分を、自分の限界だと決めて良いのですか？ 今の３０で満足するか もっと自分の可能性を信じて、 より高レベルの物を探してみるか 仕事で高レベルはきついから 趣味の範囲で、高レベルの物を探してみるか あなたはどうなりたいですか？
多少ムカつくとこもあるかもしれないので断っておきます。 Ｂ型は労働基準法の適用外なので安く使えるからね。 まあ、脈ありと考えるよりも手つきがおぼつかないとかのほうが 考えられそうですね。 私はＢ型だと生活できないので行きませんが。 アナタのいうとおり脈ありと思ってるのか、上のように思ってるのかですね。
私は医者変えますがね信用できないし。 病院がどうのこうのじゃなくて大学病院や国立の医療施設でも藪はいますから。 信じるかどうかは患者本人です。
私は難病の影響で細かい作業が出来ないので（極端に遅くなる。パソコンは可能だけど） 今までの仕事は不可能です。 精神症状も時々出るし、発達障害と間違えるくらいに。 なので、良く使ってるサイトでデータ入力オンリーのサービスを見つけてやってます。 最近怠りがちですが。 求職活動はやってますよ。
＞ 身体が不自由などで 不自由でなくても、そのような人はいます。 私もやっています。
はっきり言って、難しいです。 会社は、貴方の面倒を見る人が必要になります。何時、発作が起きるか分からないので、安全上の話もあり、一人での作業を任せることができません。
お大事に。 知人のところで、手すりをつけたときは、 事前申請確認し、見積取得後に工事して、申請書に領収書を添付して提出だったと記憶しています。 自治体で若干異なると思うので、ケアマネさんに確認されるほうが確かでしょう。
店舗の品揃え、整理・整頓、働く人接客態度、来客者の満足度などでしょう。
1)定期健康診断＆人間ドック診断スケジュール管理状況の確認。 2)個々のホーム滞在者様のご担当者様＋介護責任者様の、介護プログラム対応状況・ビジュアル管理内容。 3)ホーム内、バリアフリー(トイレ・バスルームその他。) 4)ホーム内、廊下・左右に手摺り(バー)の設置状況。 5)緊急時のホーム院外への、非常出口案内表示の確認。 6)火災警報器＋消火器の配置と、日常点検項目確認。 7)介護レベル判定基準見直しプログラム。 8)職員様交代制シフトスケジュール管理状況 9)近隣医療機関への連絡先(ホームご担当先生含む)一覧表の整備状況 10)その他ホーム内・緊急・危機管理体制に関する、職員様配置表等、年間スケジュール行事計画表の確認等。
こんばんは。 介護職です。 私も含め、男性は増えてきていますよ。 男性が増えすぎていて困っている施設もありますが。 ６５歳以上の高齢者の介護です。
介護のお仕事には頭が下がります。 知人の方が入っていた老人ホームでは、 出入りをエレベーターだけにして、 専用のカードがないと開かない仕組みにしていました。
福祉課がどこの部とくっついてるかにもよる 福祉課単独なら福祉課長がトップですが もし行政部福祉課　とか何かの部とくっついてるなら部長がトップということになる それはその自治体によって違うので一概には言えません
＃１です ＞すみません。こちら横浜です。初めから書いておけばよかったのですが、ここまで気がつきませんでした。 自治体出したくないのが本音で、検索しても出てこないところが多いですよ。 広報にも小さく出てるだけだったrしますので。 こちらご参考に、横浜市のです。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/keigen.pdf
もちろん。裁判所があなたを監護権者と指定した書面をもって役所に手続きをすれば、あなたに児童手当は振り込まれます。 又、子どもが中学生までの年齢の各種法的手続きも、親権者でなくても監護権者が出来るように今はなっています。
送迎業務の委託可能ですけど。 関西でもあると思います。 同業他社（他法人）と交流があれば聞いてみては。 役所でも知っていると思います。 タクシー会社が別事業としているところもあります。 東京ですが、 仕事でかかわっているところでは、 あるデイでは、送迎業務を外部に出し、 運転手は旧ヘルパー２級保持者の条件付けています、 ただし、職員が必ず一人乗っていますけど。 そして、運転手には送迎のない時間は、デイの業務を手伝わせています（かなり職員尾負担が軽減されているらしい）。 ここでは送迎委託費用は、利用料に包括されているため、実質の捻出が難しいので、 体制加算など出来るだけ取れるお金を高くして補てんしていると言っていました（その代り資格手当が出ないと職員が嘆いていました）。 通所の障害施設では、送迎の時間帯だけの委託にして費用低減させています。 全部車両は施設所有で、寄贈で賄っています。 車両は、利用時間のズレで、一台だと厳しい場合もあります。 また車両持込みは当然委託料は高くなります、維持費分を乗せてきますので、自前で管理するより高い場合もあります。 車両は、寄贈があります。 日本財団や馬主（うまぬし）協会などなど、某番組は難しいらしいですね。 申し込みは計画的にやらないと、すぐにもらえるわkではないのですが、 年度末あたりに再募集などもあります。 また、自動車税は申請により減免制度があります（軽でなければ基本毎年申請、ただしリフト付きなどでなければ駄目で毎日送迎日報付けるなどが必要、これはなぜか、デイの職員に聞かれて調べたことがあります、業務的に関係ないのに）。 持てるのなら持っている方がいいと思います。 業者の車両持込みの場合、職員が使用して事故を起こした際には面倒この上ないです。 シルバー推奨している人いますがお勧めしません。 人材センター自体が、労働者派遣事業者ではなく、 単なるあっせん事業なので、来ている高齢者とトラブルがあっても、積極的に仲介してくれなかったりします、特にやめるとなった時には、対応悪かったりします（当然次がすぐに見つかるわけではない）。 人材センターつかうなら、送迎時間だけ直接パートで雇ったほうがましです。 人材センターは費用安いですけど、雇用でないから安いです（登録してあっせんするだけ、昔の労働者供給事業みたい）、何かあってもセンター自体で紹介してきた労働者の責任は取ってくれません。
＞障がい者が自力で乗り降りできるように、斜めにならず水平に停めたいと考えていました。 それであれば、アウトリガーを自作してはいかがでしょうか。 移動式クレーンなどに装備されているアレです。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%B3+%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%BC#mode%3Ddetail%26index%3D161%26st%3D6200 手動ポンプか電動ポンプと小さな油圧シリンダーをうまく組み合わせてできないでしょうか。 または、油圧等を使わず、シンプルにスクリュージャッキを使用する方法もあります。
ＮＯ３の者です。 ＞私はこんな字は書かない とのこと。 これは、食事をしたのに「していない」というのに 同じ、記憶障害と思われます。 最近の記憶からなくなってゆくようです。 回答したことを忘れる。 最近の筆跡を忘れ、昔の達筆は覚えている。 妄想、もの忘れ妄想ではありません。 まだ比較的初期ではないでしょうか。 時間はありそうなので、医者や看護師等から 対応を教えていただくことをお薦めします。 ヘルパーさんには「認知症状がある」といえば 配慮はするでしょう。 ただし認知症のケア（対応の仕方と介護）は 経験者や、教育訓練を受けないと適切にできません ので、経験の有無はご確認された方がよいかと思います。 度々でした、では。
こんにちは。 沢山あると思いますよ。 施設だとニュースになりますが、家族からは当たり前すぎてニュースになりません。 私の近所にも常にイライラしていて家族にあたりちらす方がいました。 その方が痴呆になったのですが、介護してくれる家族から叩かれる音と怒鳴り声が毎日聞こえてきました。 家族からの復讐だったのでしょうか。 毎日怒鳴り声をきかされるのはきつかったです。
市区町村の設備を使う場合は手帳の提示がいります。 市バス、市営地下鉄、体育館、プールなどですね。 自立支援で病院や薬局にかかっている場合は手帳は関係ないです。
ケースワーカーは1人で数十人を担当していますので、何か手続き上で確認する必要がない限り把握していないと思います。
こんばんは。更新しない場合、無効になるはずですよ。私の記憶違いでなければですが。その為の診断書が役所から届くので、それは提出しなければならないと思います。更新はこれから後も受給権が必要かどうかを判断するものになると思いますので、大事なものだと思います。きちんと更新した方が良いと思います！
介護福祉士をしてるものです。マザコンだなんて言い方ひどいですね！私からみたらあなたは素晴らしく優しい方だと思います。その言葉はあまり気にしないで今まで通りでよいと思います。今、家族でも放置してる家庭は多くあります。なのであなたは素晴らしいと思いますよ。ただ、無理して体を壊さないようにして下さいね。
故意でないこともあるかもしれませんが、 「罪を問える状態ではない」ということ。 つまり、刑務所に入れても「反省」の文字がないわけです。
こんばんは。 介護職です。 非常勤になって残る方が多いですよ。 うちの施設でも６０歳を超えた方、６５歳を超えた方は各部署に配属されています。 夜勤も早出も遅出もバリバリ入られています。
こんにちは。 携帯電話番号と住所の両方を持っているのは、携帯電話会社ですが、この企業が漏らさない限りは大丈夫です。 また企業は個人情報保護というのがあるので、基本的に漏らすことはないはずです。 ご参考まで。
障害年金の受給に関しては、市区町村役場の障害者福祉担当課や障害者自立支援センターなどにに相談しても、はっきり申しあげてムダです。 そもそも管轄が違いますし、専門的な知識なども持っていません。 障害者福祉担当課は、精神障害者として法で定められた精神障害者保健福祉手帳の交付を受けて所得税や住民税などの減税措置（障害者控除）を含むさまざまな公的支援を受けたい場合や、障害者総合支援法による自立支援医療（精神科通院医療のときの医療費の公的助成）を受けたいときに使うものです。 障害年金の受給にあたっては、特に精神疾患の場合は、専門的な知識や手続きが重要です。 これを管轄しているのは、あくまでも市区町村の国民年金担当課や年金事務所（障害厚生年金のとき）です。 精神障害者保健福祉手帳と障害年金とでは、根拠となっている法律も違いますし、障害認定基準も違います。そのため、診断書も違います。 そのため、両者はお互いに関係がないものとして、個別に手続き（申請）を行なわなければなりません。 なお、いずれの場合も、原則として精神科医に所定の診断書を書いていただく必要があるので、担当課への問い合わせや手続きと並行して、医師にきちんとお話を通して下さい。 どちらにしても、きちんと診断などを確定させるべきです。 また、発達障害が確定したとして、それを隠して就職活動を進めることはおすすめしません。 精神障害者保健福祉手帳を取るか、あるいは、ハローワークを通じて職業能力判定を受け、精神障害・発達障害・知的障害としての障害者求人枠（障害者雇用枠）で就職活動をしたほうが、ご自分の特性に合った就職先が見つかりやすくなります。 したがって、就職してから厚生年金保険に入り、その後に初めて受診すれば、確かに障害厚生年金を受けられる可能性が広がるわけですが、かといって、現実の就業に必ずしもプラスに働くとは限らないと思います。と言いますか、あえてきつい言い方をさせていただくと、考え方として甘いような気もします。 私としては、障害年金の受給の可否を考える前に、きちんと障害の確定診断を受ける必要があるのではないか、と感じました。そうでなければ、手帳にしても障害年金にしても何も始まりませんよ。 　
診療施設は治療を目的とする入院になります。 一方、介護施設はアああくまで、介護の為の施設です。その為の、滞留日数の制約の話のように思います。 具体的な内容を介護施設に問い合わせて対応策を講じてはいかがでしょう。
お姉様のお子さんを引き取る際、質問者様が金銭的に余裕が無いのなら、自動相談所が出て来ると思います。 お姉様が生活保護申請を出したとしても、質問者様や、ご家族に援助出来ないのかを聞かれますし、誰からも援助されない事が前提で生活保護を受けられるかどうかが決まるのです。 生活保護を受けるであろうお姉様が入院しなくてはならない状況なら、お子様の事を考え、自動相談所が間に入りお子様達は施設に入る事になるでしょう。 お姉様が回復して、お子様達を引き取る。 (ここにも自動相談所の審査が入ります) お役所仕事ですし、質問者様が仰るようなお金の流れは期待出来ないと思っておいた方が良いかもしれません。 m(_ _)m
ANo.2です。 補足回答です。 日本の政策(というよりも世界的な方向性です)はあらゆる立場の人たちが社会参加できるように目指しています。 女性だから、男性だから、障害者だからと社会参加できないという方向性ではありません。 ちなみに、日本では「2018年4月からは障害者手帳を持つ精神障害者の雇用が義務」されます。まあ海外ではもう30年前から行われている政策であり、その辺は世界中から批判されていたことです。 企業は精神障害者を受け入れる準備を 2018年より雇用が義務化、企業に必要な心構えと体制とは | JBpress(日本ビジネスプレス) http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/39359 海外ではLGBTの方々への社会参加を推進する方向性になっています。この辺の日本での政策の遅れは世界的には批判を浴びている事実です。 なので、もし「介護職の講師」と称する方が障害があるから就職が難しいと言っているなら、時代錯誤の発言であり、場合によっては人権侵害及び名誉毀損になる可能性が考えられます。
今のままにするのが賢明です。
メディス伊勢崎は、周囲の環境がとてもよく、自宅に居るような家庭的な老人ホームでしたよ。母が利用させて頂いていたのですが、全室個室で本人もとても満足していました。おすすめ出来ます。
「社会通念上の収入」とは、一般的には自由に使えるお金が入ってくることです。入ってくる理由は関係ありません。所得税がかかるかどうかは全く関係ありません。保険金が入ってきたということならそれは通常「社会通念上の収入」に該当します。例えば宝くじは所得税・住民税ともに完全非課税ですが、収入扱いになります。 その点はあきらめるしかないでしょう。どうしても納得がいかないのなら、その施設を辞め別の施設を利用すべきでしょう。 失業保険や生活保護などは、所得税は全額非課税ですが収入です。非課税所得といいますが。で、例えば失業保険受給中で税金を支払わなくていい時期でも、国民年金や国民健康保険は収入があるなら払ってくださいといわれます。 所得税は財務省の法律で国税庁によって運営されます。国民年金や国民健康保険は厚生労働省の法律で、社会保険庁と自治体によって運営されます。国の法律でも省庁が異なれば扱いが異なるのです。 ですので、財務省・国税庁だけでしか通用しない所得税の計算方法を根拠に、市営の施設の判断を変えようというのはまず無理かと思います。99％以上ダメだと思います。 が、だとしても無料のQ&Aサイトでの回答であきらめるのではなく、一応その施設に問い合わせてみましょう。施設独自判断で、万が一ということもあるかもしれませんから。
老人ホームによります。 祖父が入っていたホームでは、医者と看護婦が 常駐して、簡単な診察をやっていました。 看護婦は２４時間３６５日常駐で、医者は昼間 だけ。 ホームで手に負えない病人が出たら、近くの 契約病院に運んでおりました。 入居するときは、そういうところも良く確認した 方がよいでしょう。
基本的にはその通りです。 でも、基本給が低ければ意味がありませんよね？あとは給与について交渉の余地があるかどうか？それ次第です。
じじいです。 ＞人間は自分で立てなくなったら寿命と言われています。だから、あえて助けはしませんでした。老人の為にもならないから。 実に正解と言えます。 私は電車の中で、時々座席を譲られます。 揺れる電車の中は、足腰にとって良いストレスになっているので、毎回お断りしております。 心の中では、「具合が悪くなった時にだけお譲り下さい」と言っています。 どうぞ、足腰の丈夫な若者こそお座り下さい。
私は海外の老人介護施設でずっと仕事をしていましたが、シフトは午前、午後、オーバーナイトの3つでした。スタッフは決められたシフトだけでの仕事なので、私の場合は午前のシフトのみです。朝6時から2時15分まで。残業はほぼなく、午後のスタッフが遅れてきたりすれば、残って代わりに仕事をする位です。休憩は2度あります。9時くらいに10分ほど、11時位までに30分のランチ。 みんなはしっかり休憩を取っていましたが、私は一度もちゃんとした休憩は取ったことがありませんでした。コンピューター作業があるので、休憩のタイミングで終わらせていたり、ひっきりなしに住人から呼ばれるので対応してたり。やる事はいっぱいでした。会社がそれなりに大きかったのと、この辺りでは高級介護施設で名が知れていたので、意外とちゃんとしていました。食事はキッチンスタッフが準備してくれるので、私たちで住人にサービスでしたし、掃除もハウスキーパーがいたので、することもなく、クラブのようなものもスタッフがいました。休みは週3日です。パート扱いです。5日仕事する人はいませんでした。結構徹底していましたが、バイトはいいように使われてオンコールが毎日入るくらいです。こんなところもあれば、質問者様がいうよう、なんでも介護士がこなすところもあります。 学生の時研修で小さな施設に行ったのですが、そこは全て介護士がしなくてはいけなく、やることが溢れかえっていましたが、やり甲斐があってたので仕事する意欲がいっぱいでした。日本の事情はわかりませんが、その会社によってだと思いますよ。 いろいろ調べてみてはいかがでしょう。人の死にかかる仕事なので、やはりちゃんとした勤務体制のところがいいですね。疲れ切っていては、いい介護も出来ませんよね。頑張ってください。
何に興味を持つかわからないのでなんかしら与えてみたらいいんじゃないですか。 ゲームでもDVDでも、あれば使うと思いますよ。
高校卒業したばかりで、辛いですね。 看護師です。 老人施設や病院では、おじいちゃん、おばあちゃんと呼んではいけないということは、 注意されたことがある職員は他にも多いと思います。 気にしなくていいです。次に同じことをしなければいいのです。 名前を呼ばなくても、すみません、こんにちはでも良いのでは？ 方法は他にもあると思います。 「お名前、教えてください。」と質問して、上手く行けば会話できます。 私は、名前がわからないと聞きます。返事が無いと、「わからないですね～」と返事をしたり、 どこの生まれですか、何のお仕事をされてたんですか、教えてください。 好きな歌はありますか？など、いろいろ質問して、その方に興味を持つと、 名前も覚えてきますよ。 認知症があれば、落ち着かなくなったり、ボーっと何もせず過ごしたり。 若い子と会話することで、楽しくその方々が過ごすことができたり、刺激に なることも、あなたのそこでの存在価値だとおもいます。 お母様に、グチをいったり、教えてもらうこともいいのではないでしょうか。 このアルバイトは、将来きっとあなたの力になります。 看護師は、もっともっと辛いことがいっぱいあります。 がんばってください。
介護職員です。 使い捨てのリハビリパンツは履き心地が悪く、肌荒れやゴムの締め付け部が痒くなったりしますし、機能低下にも繋がる様に思えます。飽くまでも私の個人的な意見ですが、尿失禁のない内からの使用は余りお薦めしません。 とは言え、便の付着した布パンツの処理って本当に大変なんですよね。 やはり、汚してしまう要因は『拭き残し』と『脱ぐのが間に合わない』の２つだと思います。 拭き残しには、ウォシュレットを使用して貰うとか、トイレに流せる「お尻ふき」(ウェットティッシュ)を使用すると、簡単でしっかりと拭き取れます。 脱ぐのが間に合わないのは、脱ぐのに手間取ってしまうくらい、ピッタリサイズの布パンツを使用しているのではありませんか？ １～２サイズ大きい布パンツ(ズボンも同様)に換えてみて下さい。片手でも簡単に下ろせますし、もう片方の手で手摺りを掴めるのでとても早く脱げますよ。 ピッタリし過ぎだと、両手を使わないと脱げない上にフラフラする身体のバランスも取りながらなので、本人が思う以上に時間が掛かってしまい、まごまごしている内に便が出てしまう事は大変多いです。 汚してしまった事を「失敗した、情けない」と一番気に病んでしまうのはご本人ですし、「もう絶対汚さない！」と変に意気込んでしまうと慌てる様になりやすく、転倒の危険も増えてしまいますしね。 汚れたパンツを部屋に隠すのを防ぐには、部屋に戻る必要を無くしてトイレ内でパンツが換えられる様にすると良いかもしれません。ご本人の手の届く場所に換えのパンツを用意し、脱いだパンツを隠して入れられるフタ付きのバケツやゴミ箱の様な物があれば、トイレ内で全て用が済むのではないでしょうか。 介護用のパッドはテープが弱く直ぐに剥がれてしまうので、＃１さんが仰る様に『生理用ナプキン』が使い易くて良いと思います。 尿失禁が無いので小さい物でも後ろ目に使用すれば十分カバー出来そうですし、これが汚れる分にはご本人も余り気にしないと思います。 洗濯についてですが、 付着便は紙などで擦り取ると却って生地に練り込まれ落ちにくくなってしまいますので、洗い流すのが一番です。バケツにビニール袋をかけ水を張るか、手袋を使用して便器の溜まり水でゆすぐ等をして付着便をしっかり取り除き、バケツに薄めた漂白剤で30分～１時間漬け置き消毒します。軽くゆすぎ汚れ部分に液体洗剤を馴染ませたら後は洗濯機で普通に洗濯すれば大丈夫ですよ。 臭いが気になる時はたまにシャンプーやボディソープで揉み洗いすると結構取れますから、良かったら試してみて下さいね。
両親がなくなった後にどこか施設に収容されると思いますよ。
<特養とショートステイでは仕事内容や時間の流れも相当に違いがあるでしょうか？ 特養は長期入所でショートステイは短期入所になるかと 期間が違う入所形式の事で 別に仕事の違いは大差ないと思うんですがね・・・・ 私は特養には勤めたことはないですが、老健では経験あります、 ショートの方は、通常２，３日で退所されますので、担当になれば シーツを交換しておかないといけないとかでしょうか？ 訪問と施設の違いは多数の入所の方を受け持つ形になります、 訪問は１対１ですが施設では１人で多数の方を受け持つ事になるので 見守り、他の職員との連携が必要になりますね！ 結構手早さを求めらるので、鍛えられるかと思います。
おはようございます 報酬は受け取れます 被後見人さんが亡くなられた場合は、すぐに裁判所に連絡します 裁判所から「終了報告の書類」が送付されてきます。 「終了報告」と一緒に「報酬付与の申立」をします。 後日、裁判所から「報酬付与の審判書」が届きます。 失礼しました。
おしゃべり劇場おいら http://oreoira.web.fc2.com/ 半身マヒ、片手でも作れる料理の紹介 身体障害者の皆さんへの観光旅行情報 右半身マヒの人が車を運転できるようになるまでの道のりを簡単に紹介
なお「障害者手帳を持っている人間が、歯医者に行ったら、障害者医療費助成制度が使えるか？」って質問なのであれば「健康保険が効く範囲の治療ならば控除の適用内」になります。 健康保険が効かないような内容（著しく高価な金歯を入れる、など）だと、適用できません。
ニッパーと言っても様々で、ホームセンターで売っている物は 針金や電線を切る為に特化した物で、その性能は 切れ味より耐久性重視です ニッパーの切れ味を良くするには、刃を薄くするのですが そうなると、刃欠けの危険も伴う為、それらの物は刃は厚く 切断と言うより、押切る物で爪は切れなくはないですが あまり向いていませんし、ましてや巻き爪ともなれば 刃先は尖っていて、薄くする必要があります 爪切り用のニッパーで私が知っているのは此方ですね ↓ http://item.rakuten.co.jp/godhand/godhand-happy-nail-wake/ この会社、元々はプラモデル用のニッパーを作って居る所ですが 副業（なのかな？）で爪切り用ニッパーも製作しています 私自身、爪切りの方は使った事がありませんが プラモデル用ニッパーの切れ味は折り紙つきの性能です なので、爪切りも、それなりの性能はあると思います
そうだと思います。 作業所に行きたくなければ 自分で就職先を見つけるしかありません。 作業所に行かれない合理的な理由があれば 行かなくてもいいと思います。
私は数年前から腰痛・坐骨神経痛持ちです。 初めて腰痛ベルトを購入する際、どこでさがして良いものかかなり悩みました。 そこで楽天で検索。 相談にものってくれ、とても親切なSHOPでした。 今、納品書を確認しました。 コルセットミュージアムといいSHOPです。 悩み相談した結果、幅の違う二枚を購入。 価格は２、３千円台でした。 とても満足できる買い物ができました。 使い始めは硬い感じを受けましたが徐々になじみます。 参考になれば嬉しいです。
http://www.pref.oita.jp/uploaded/attachment/160222.pdf これなどが、なにか参考になると思います。
もっと国分寺市役所の担当者と話し合われる事をお勧めします。 年齢が判りませんが、お年頃ならば男女の付き合いはあって然るべきだと思いますし、漫画？の仕事で収入が見込めるならば生活費との概算などを提示する、1人暮らしに耐えうるか医師に判断を仰ぐ、など不安要素を一つずつ解決して、担当者に相談されると良いです。 また、行政機関同志の引継ぎとして注意事項なりに 「リハビリの為に要 ・作業所通勤 」などと伝えられる事はあるかもしれません。
ケアマネは、親の居住地である場所での活動が基本になります。 それから、まず、診断が必要です、そうなると、投薬が出来て、自宅での生活ができるかもしれません。 ですので、まず、診察が、第一歩です。 それから、施設検索をされてはいかがですか？ 生保で入居できる施設って限られているので、施設・生活保護で検索すると出てきますよ。
クラインフィルター症候群ではなく、クラインフェルター症候群ですよね？ お書きになられている内容からすると、一概には言えませんが、ぴったり当てはまりますが… 通常の男性の染色体はXYですが、Xが余計に付いている(XXYなど)ので病院で検査するのが一番だと思います。症状が多い事につれXが余分に付いてきます。 クラインフェルター症候群の特徴は質問者様がお書きになられている事全てがあてはまりますので… 後、質問されるならば、カテゴリーが病気の所でお聞きになられた方がより詳しい回答者に当たると思いますよ。 私からは病院で染色体チェックをする事しかお勧めする事が一番の早道だとしか答えられません。 はっきりすると対処法もわかりますので。
あなたが犠牲になってまで親の介護をすることは ありません。 また介護は１人ではできません。 　　例えば２４時間に亘り付添いが必要になれば 　　８時間交代で１日に３人。これを隔日で分担 　　すれば６人必要になるのです。 １人で行う、犠牲になる、ことで起こっている悲劇が 多数あります。 お金があれば財力で、なければ近隣のご理解、ご協力を 頂き手を確保するのです。 あなたにお金がなくともご両親に蓄えはありませんか。 また「介護保険外サービス提供団体」があり、廉価な 有償ボランティアを提供しています。こういうところの 活用は有効です。 また、「仲が悪い」とは言え同居の父がいます。外出 できなくとも頭と電話は使えますね。この人も動員して ください。杖を使ってでも外出を薦めないと、それこそ 認知症予備軍になりかねません。お使いください。 最近の親は、子供の世話は受けない、という方々が多く なっているのが傾向なのですよ。 泣いてなんかいないで強くなって下さい。頭を使うのです。 幸い、ケアマネとは知り合ったのですね。 さて、アルツと決まったわけではありません。前頭側頭型 認知症かもしれません。 そもそも認知症でないかも知れません。 診断を待ちましょう。 （ケアマネには診断後に伝えましょう。） 同居も考えておられようですが、よく考えてください。 　１）あなたのお住まいの方が人手を確保しやすい 　　　のでしょうか？ 　２）父母２人の同居ですか。 　　　母だけの同居ですか。そうだとして次の父はどう 　　　考えるのでしょうか。 　　　そもそも２人の希望やご意向はどうなのでしょうか。 　３）もし認知症だとすると「環境の変化」は悪化する 　　　危険性があります。 と言うことで、冷静に考えるよう願います。 後悔する暇はありません。 前を向いて、研究し、考えて、強く歩んでいかれることを 期待いたします。 なお、もし認知症だとしたら、以下に相談できます。 公益社団法人「認知症の人と家族の会」０１２０－２９４－４５６ 　　　　　 （各都道府県に支部がある）　　　 介護支え合い電話相談 ０１２０－０７０－６０８（月～金１０時～１５時） 　　　　 　（同上　　　　　　　　） 高齢者総合相談センター（プシュフォンで「＃８０８０」で掛かる） 　　　　 ほか、地域包括支援センター、保健所・保険センター等 　 　
普通のスーツで大丈夫です。 ご祝儀はきいたことないです。
生活保護制度の詳細や条件等がこちらのURLにあります。 よろしかったら御覧ください。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/
事業者が物件を賃貸借する際にかかる敷金、礼金、仲介手数料等に関しては、利用者にそれらの負担を請求することは認められていません。 要するに、「共用部分」といいますか、「全体として共用する建物や箇所等」に対する費用を請求することはできません。 自治体によってはこれらに対する事業者への補助金を出している所が多いため、事業者はその補助金の活用を図って下さい。 利用者から受領できるもの（利用者に対して請求できるもの）は、以下のとおりです。 １　食材料費 ２　利用者個々人の家賃 注１：利用者が特定障害者特別給付費（いわゆる家賃補助）を受領している場合は、家賃から家賃補助を差し引いた金額を受領して下さい。 注２：事業者が家賃補助を受領してから利用者に家賃補助を返還する、ということは認められません。 ３　光熱水費 注３：事業者が、光熱水費の供給元（電力会社等）と直接契約しなければなりません。 注４：利用者自身が光熱水費の供給元と直接契約をすることは認められません。 ４　日用品費 利用者全員が消費するもの（例：トイレットペーパー等） ５　その他の日常生活費 ＜その他の日常生活費として認められる範囲＞ Ａ　利用者の希望によって、身の回り品として日常生活に必要なものを事業者が提供する場合に係る費用 一般的に利用者の日常生活に最低限必要と考えられる物品（例：歯ブラシ、化粧品等の個人用の日用品等）であって、利用者の希望を確認した上で提供されるものに限られます。 なお、すべての利用者に対して一律に提供し、すべての利用者からその費用を画一的に徴収することは認められません。 Ｂ　利用者の希望によって、教養娯楽費などとして日常生活に必要なものを事業者が提供する場合に係る費用 障害福祉サービスの提供の一環として実施するクラブ活動や行事における材料費、入浴に係る費用等が想定されます。 すべての利用者に一律に提供される教養娯楽に係る費用（共用の談話室等にあるテレビやカラオケ設備の使用料等）に ついては、「その他の日常生活費」として徴収することは認められません。 Ｃ　利用者の希望によって送迎を事業者又は施設が提供する場合に係る費用 注５：送迎加算を算定している場合は、燃料費等の実費が送迎加算の額を超える場合に限られます。 ＜「その他の日常生活費」とは区別されるべきもの＞ ア　預り金の出納管理に係る費用（例：金融機関のＡＴＭ取扱手数料等） 注６：責任者及び補助者が選定され、印鑑と通帳が別々に保管されていること。 注７：適切な管理が行なわれていることの確認が複数の者により常に行なえる、という体制で出納事務が行なわれること。 注８：利用者との間の保管依頼書（契約書）や個人別出納台帳等、必要な書類を備えていること。 注９：預り金の出納管理に係る費用を徴収する場合は、その積算根拠を明確にし、適切な額を定めることとし、例えば預り金の額に対して月当たり一定割合とするような取扱いは認められません。 イ　利用者個人の希望による嗜好品、贅沢品の購入に係る費用 ウ　障害者入所支援施設における入退所時の送迎に係る費用　等 なお、これらに共通する「特に留意すべき事項」は、次のとおりです。 １　障害福祉サービス等の提供に要する費用として介護給付費などに含まれるものについては、利用者から徴収することはできません。 ２　介護給付費等の対象に含まれない費用については、利用者から金銭を徴収することが認められます。 ３　但し、利用者から金銭を徴収することができるのは、金銭の使途が真に直接利用者の便益を向上させるものであって、利用者に支払いを求めることが適当であるものに限られます。 ４　金銭の支払いを求める際は、金銭の使途及び額並びに利用者の金銭の支払いを求める理由について書面によって明らかにするとともに、利用者の同意を得なければなりません。 少し細かくなりましたが、以上です。 なお、本来、このような事項は事業者向けの運営ガイドブック等で通知・提供されているはずですので、都道府県や市区町村に必ず確認するようになさって下さい。 さらにあえて苦言をお許しいただけるのなら、正直申しあげて、このようなＱ＆Ａサイトでの回答に頼るのではなく、自ら直接都道府県や市区町村にお尋ねになり、確実な公的見解・公的根拠を得るべきかと思います。老婆心ながら‥‥。 　
結論から言いますと、兼務可能です。 但し、それぞれの職務の目的（下記の◯を参照のこと）が異なるため、その勤務に係る時間帯や内容に重複がないことが必要です。 また、生活支援員については、その配置について、障害程度区分毎に必要な人員数を満たしている必要があります。 なお、実際には、指定する都道府県毎に条例や規則等で細かい運用規定や疑義解釈が異なることが多く、兼務等に関して条件が付されていることがありますから、必ず都道府県に確認して下さい。 ◯ 世話人‥‥食事の提供や生活上の相談等、日常生活を適切に援助する（介護を除く支援を行なうイメージ） ◯ 生活支援員‥‥食事や入浴、排せつ等の介護を行なう（介護中心の支援を行なうイメージ） ＜参考＞ http://www.pref.chiba.lg.jp/shoufuku/grouphome/chgh-gaiyou.html#jinin-kijun 　
その方が生きているか亡くなったかは、施設のスタッフ(看護師でしょうか)であれば心電図その他のモニターから判断が付きますが、法律的に死亡確認を取れるのは医師だけなので、嘱託医に連絡すると共にご家族に連絡した、という事ではないでしょうか。 嘱託医が来て死亡確認をしてからご家族を呼べば、それだけ遅くなるし、その日のお仕事なども始まっていれば大変なので、早めに連絡されたのかもしれません。 なので、ご家族が施設にいらした時には、生物学的には亡くなっていますが、法律的にはまだ亡くなってない状態だったので、死後の処置は始められない状態だった、と。 わかりません。現場の事は現場に問い合わせるしかないので。
こんばんは。 介護職です。 登録して初めての回答です。 実習は体力的にも精神的にもダメージを受けますね。 しかも、夏なら余計に。 特別養護老人ホームでの社会福祉士実習受け入れをどのような流れにするかによりますが、実際にケアの現場に入る施設なら特養、相談援助の部分を中心に受け入れるなら地域包括がハードだと思います。 特養におけるケアは食事介助だけなら座って行いますが、排泄・入浴ケアはハードです。 一方、地域包括は訪問がありますので、夏の炎天下の中、外回りが入ってきます。 体力的な部分であれば、質問者さんはどう感じるでしょうね。 精神的な部分なら、地域包括がハードだと思います。制度や法律、サービス内容その他いっぱい覚えることがあります。 社会福祉士を目指すなら断然地域包括に行くべきだと思いますよ。 頑張って下さい。
試験のときのベッドには柵ないです
＞『福祉事務所のケースワーカーにバレずに渡航を実現！』する事は、現実的に 可能でしょうか …？？？ どのくらいの期間滞在するのか、またケースワーカーの訪問頻度によるのでは。 ちなみに、 渡航費用を誰かから現金でもらう場合は収入とみなされるので、 黙っていれば不正受給扱いになると思います（この場合はチケットでもらううなど）。 質問者様が貯めたお金で（本来の生活保護費の趣旨とは外れますが）行くのであれば基本制限はありません。 ただし受給開始から短い期間で渡航費用と滞在費をねん出した場合、減額になる可能性があります。 ちなみに海外滞在時でも生活保護費は支払われます。
フラッシュバックが怖いと思ううちは、その人と関わらないで。 会話が苦手なら、話をメインにしないものから選んでみて。 焦らずゆっくりでよいから。 小学３年生から登校拒否し、２０年ひきこもりした知人はアルバイトからはじめて、今は違う会社の正社員になった。 人の可能性は誰にもわからない。今からでも遅くない。
脚光を浴びて儲かるように見せることだろうか。 例えば見守り型のロボット活用や靴や衣服につけるタイプのＧＰＳ。 それに体の血圧や脈拍や体温と連動するスマホアプリや 近年増える精神的な病に対しても使える対話型のソフトウェア。 うまくいけば外国から「入院したい」という人もいるだろうから外国語も対応で。 そして人には礼節や触れ合いや会話や遊びやリハビリ。 そういった「人間性」が絶対に必要な部分を伸ばしていく。 むろん開発や設置にお金が余りかかっては話にならないので まずは大概持つようになったスマホと安価になったカメラを使用した管理だろうが。 あとは給料以外での特典を設けることだ。 例えば介護職を何年以上務めた人間は高齢になったとき老人ホームへの入居料の補助が出るとか 介護の仕事内容に対する不満や問題を受け付ける専門の窓口を設けて 比較的弱い立場の介護に携わる人間を補佐したりする。 こうすれば「単なる下働き」のような扱いは減るしスキルアップも出来ると思う。
メールの返信はまず来ないでしょうね。窓口に来られる方の対応で手一杯だと思います。 一人暮らしで無いかぎり、金銭的援助は受けられないと思いますよ。 住んでいる家がご家族の持ち家ですと、生活保護はまず受けられません。 病院に相談員の方はいらっしゃらないのでしょうか？　いろいろ情報をお持ちですし、相談したらどうでしょうか？
介護業界は高い向上心で真面目に働かれてる方もいますが、社会的不適合者の巣窟でもあります。
要支援にあてはまるかは、これだけの情報ではわかりません。 この文で考えられるのは質問者が想定しているように、 非該当にならず認定がおりたとしても要支援が精一杯でしょう。 車椅子のレンタル対象は、要介護2以上の人です。 要支援の人は対象にはなりません。 （要支援でも歩行が全くできない身体状態ですとレンタルが可能になります） （また、医師が車椅子が必要であると認める場合でもレンタルが可能です） 軽度者の福祉用具の取り扱いについて http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/fukushiyogu.pdf 福祉用具例外給付のフローチャート https://www.city.nerima.tokyo.jp/dl/kaigohoken/service/keidosha.files/24.4keidosha-furouzu.pdf 移動に関しては、歩行器、4点杖はレンタル可能です。また、手すりのレンタルや住宅改修も可能です。 訪問介護によるヘルパーの買い物は、同居家族の有無で変わります。 ひとり暮らし、高齢者世帯、同居家族が障害で援助が望めないという状況であれば可能です。 頻度は週1～2回まで（料金は頻度により変わります）。 訪問時間は1時間未満ほどです。
＞姉の現状において考えられる障害者施設等は他にもあるのでしょうか？宜しくお願い致します。 お姉さまがお住まいの役所の障害者福祉か高齢者福祉の窓口で相談ですね。 救護施設は 生活保護法で定められた生活保護施設で、障害の種類に関係なく利用できますが、地域によって設置数にばらつきがあります（他の施設もそうですけどね、特に障害者施設は地域差が激しいです）。 利用料は措置となるので、収入がなければ自己負担は一切ないですが、年金や仕送り等があれば収入となるので収入額に対する割合によって自己負担金が発生します。 身体障害者療養施設 常時介護が必要な身体障害者手帳（概ね1・2級）を持っている18才以上（特例15才以上）の方で以下の条件を満たす場合が対象となります。 １．精神障害を主たる障害としない方 ２．伝染病疾患がない方 ３．集団生活ができる方 ４．その他入所が適当と認められる方 利用料が発生します 身体障害者福祉ホームは、 身体的障害があるが介護は必要としない18歳以上の障害者で、家庭環境や住宅事情などによって家庭での生活が困難な人が対象となります。 利用料が必要です
シニア男性です。 施設としては、 　　特別養護老人ホーム→原則終身。 　　　　　　　　　　　　最近は看取り介護をする 　　　　　　　　　　　　　ところもあり。 　　　　　　　　　　　　入所待ち多数。 　　　　　　　　　　　　介護度３以上（間もなく）。 　　介護付有料老人ホーム 　　　　　　　　　　　→上記特養の民間版。 　　　　　　　　　　　　値段は様々。内容も様々。 　　　　　　　　　　　　よく調べてから契約のこと。 が主なところです。 準ずるところとして、 　　かあさんの家、また相当する処 　　　　　　　　　　　→都道府県に最低１ヶ所設立が 　　　　　　　　　　　　　目指されている 　　　　　　　　　　　　（一人暮らしでも受け入れて 　　　　　　　　　　　　　もらえ最期を過ごすことが可能。） 　　小規模多機能型居宅（看護センターとの複合型） 　　　　　　　　　　　→複合型はＨ２４年度からの設置。 　　　　　　　　　　　　看護師がいるところがポイント。 　　　　　　　　　　　　　看護師→医療が可能。 　　　　　　　　　　　　　　　　　看取りが可能。 　　　　　　　　　　　　　　日本看護協会が主に推進。 　　　　　　　　　　　　小規模多機能型居宅は現在３千 　　　　　　　　　　　　　　程度あり。この一部が 　　　　　　　　　　　　　　かあさんの家相当をサポート。 が主なところでしょう。 現状ではこれ以外のところは考えないのがベター（あっても ごく少数）。 （住宅型有料老人ホーム≒サービス付高齢者住宅≒自宅） 今後、国、自治体が進めるのが「地域包括ケアシステム」。 地域包括ケアシステムとは、 　　高齢者の尊厳の保持と自立生活の支援の目的のもとで、 　「可能な限り住み慣れた地域で、自分らしい暮らしを 　　人生の最期まで続けることができる」よう、 地域の包括的な支援・サービス提供体制をいいます。 このシステムは中学校区ごとに構築される計画です。 質問者様がまだ若いのであれば、まずは「支える側」と なることをお薦めします。 そうすれば必ず「支えられる側」としての見返りが 得られます。 市や地域の社会福祉協議会、また介護保険外サービス 提供団体（ＮＰＯなど）等で（有償）ボランティアを 募集しています。 ご一考されたらいかがでしょうか。 ゆめゆめ、何の準備もせず、介護難民として漂流という なりゆきまかせの悲惨な道に入り込まないことをお祈り いたします。 　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
私は現在５６歳で居宅のケアマネをしています、 あなたと同じで男性です。 経験は１０年程度になり、あなたより少し上ぐらいの年代で この仕事に就くことになりました、 以前は製造業で長年仕事をしておりましたが、リストラに会い 先の事を考えてこの仕事に就きました。 まずは、介護実務者研修を受けて資格を取得してくださいね。 施設では資格無しでも可能な所があるかも知れませんが 資格取得されてからの方が良いかと思います。 基礎がないとなかなかこの業界は教えてもらうのは難しいです。 勤務も変則（日勤、早出、遅出、夜勤等）なので早ければ１週間程度でほうりだされます。 基本　女性の得意な部分　着替え等があり　この部分は手早さがもとめられますのでね・・・ ３年経てば介護福祉士、５年目でケアマネが取得可能です。 ただ給料は安いですよ！ 厳しいですが、頑張ってください。
書き損じのはがきは、郵便局で手数料が1枚あたり5円で、新しいはがきや切手、ゆうパック封筒などに交換できます。 切手を金券ショップで現金化するという手もありますが、よく使う額面で70-80%額、そうでないものはだいたい半額になるので、家庭では年間にそんなに郵便を出さないですから、あまり旨味がないように思われます。 福祉施設や学校などでは、業務上で色々郵送する用事もあるでしょうから、それで切手が安く手に入れば、切手を買うお金を他に使えるわけです。
＜根拠に基づいた介護 ニーズに基づいたものかアセスメントから問題定義するかになるかと ニーズは利用者様の生の声です、 まず、助けて欲しいと利用者の訴えから何が必要か導きだす必要があります。 その為に本人様の状態をアセスメント（評価）します。 身体状況、生活状況、認知状況、精神状況等 （認定調査の時の認定調査票が良いかと思います。） 介護サービスはここから根拠を得て必要なサービスを提供してあげることになるかと・・・ 少しは参考になりましたでしょうか？
施設では、トレーナーとズボンセット、、、を、、とよく言われます。 綿の安物のトレーナースエットセットが割といいみたいですよ。
介護報酬は１１日に決まるとの報道です。 インタネットのニュースでは２．２７％減と報道されていました。 １２ないし１３日の朝刊を参照してください。 （「障害者等の介護報酬」ではなく「介護保険の報酬」です。） なお介護職員の待遇改善として「給与の１万円増額」の検討も同時に されています。 こちらの最終結果はまだ未把握で、１２ないし１３日の朝刊やニュース 報道を確認するよう願います。 （「月額一万円程度を介護業者に財政支援として交付する」かどうかも 　　同様に確認して下さい。 　「介護職員の待遇改善、給与の増額」が内容のはずです。）
就業規則に、ボーナスの支給基準が記載されて いると思います。 その規則通りであれば、問題ありません。 確かに、同一労働同一賃金の原則は守られるべきですが、 残念なことに、違法とまでは言えないのが日本です。 パートタイムの場合には「短時間労働者の雇用管理の改善等に関する法律」 による規制がありますが、これとて努力目標に過ぎません。 そういうことで、正職員と準職員の間にボーナスなどの 差があっても違法性はありません。 （均等待遇） 労基法　第3条 使用者は、労働者の国籍、信条又は社会的身分を理由として、 　賃金、労働時間その他の労働条件について、差別的取扱をしてはならない。
こんばんわ。 個人の過失って大きなテーマですね。 給与が一般企業と８万円以上差があるこの業界でそこまで 求められては割に合わないってのが正直な意見です。 大切な家族様をお預かりさせてもらっているのはわかりますが、 それほど強く職員を憎むのであれば、ご自宅で介護されることを望みます。 例えば、食事介助にしても、業務の時間等ありますので、 一人で１０以上一時間以内に食事提供しなければならない時も珍しくありません。 こちらも最善を尽くしますが、最終嚥下を確認し、次の食事介助へ移ったあと、 吐き戻しで窒息など考えられますが、業務をしながら一時間の間、五分おきに確認なんてできると思いますか？ いつまで働けばいいのでしょか？ 自分の施設は夜勤が１６時間拘束なのですが、そういう介助をするばら２０時間拘束以上 しないと業務が回りません。 あとは職員の補充になりますが、それほど事業所も余裕がありません。 国は施設に溜めてるお金があるでしょ、儲かっているでしょと言いますが、 何か壊れたときにお金がなかったら何もできません。 年中使っている、入浴機材、体重計、空調設備、送迎用の車、その他もろもろと 一つ一つがとても高額です、車椅子しかり、介護ベット、無圧マットといるものは数限りないです。 施設にこれ以上の負担を求めるは難しいと思います。 ただそれでは、納得されない方も多いと思うので、しっかりと日頃の介護記録や家族様への報告を しっかりするのが施設側の責任でそれができていない介護士への指導も施設の責任ではないかと。 利用者様の状態を正しく理解しようとしない家族様はよく見かけますので、そこが更に難しい所なんですが。 なので、個人への起訴は怒りまかせすぎであまりに暴力的なものではないかと思います。 個人を起訴しても事業所の業務改善が行われるが疑問ですし、業務改善が行われなかったら 再発はあります。それで解決って思われるなら、それはお金がほしいだけなのでは？ って思ってしまいます。 資格の件ですが、介護士を福祉士の業務独占にしてしまうと単純に人手不足に陥るからでしょう。 人手不足解消の為、賃金値上げは国にとっても、施設にとっても嫌なので、この先解消 されることは難しいのでは。 サービスの質の向上は安易に期待されない方がいいと思いますよ。 福祉士が多いと、環境手当みたいなので、利用料金上がっちゃいますしね。 それでもいいならそういう所を探されてはいかかですか？ 以上が自分の意見です。
No.３です わざわざお礼を記入頂きありがとうございます お礼を読ませていただき、やや気になる点に気付きましたので、老婆心ながら追加説明をさせて頂きます。 ご相談は母上に充分な介護を受けさせることでしょうか、父上の生活態度を改めさせることでしょうか。 問題をキチンと切り分けて下さい。 問題は、母上が充分な介護が受けられずに質問者さんの負担が大きくなってしまっていることではありませんのでしょうか。 役所にせよ介護機関にせよ、競馬に使う金があるなら介護に使うようにさせてくれ、などといってもどこも相手にしてはくれません。 父上が所有する金を競馬に使おうが、介護に使おうが父上の自由です。 こちらに使ってあちらには使うな、などという指図は誰も出来ません。 役所も介護機関も関与しません。 父上が競馬につかった金の残りを出すのか、競馬に使う金を減らして出すのかは、質問者さんが関知することでもなければ、関知できるものでもありません。 他人（父上）のやることが気に入らないから、オレの気にいるように改めさせる、などということは本件に関わらず如何なる事象に対しても出来ません。 そんなことで争っても誰も相手にはしてくれません。 真に失礼ですが、今迄、役所や介護機関へ行って、親父が競馬でどうのとグタグタ言っていたのではありませんでしょうか、 そんなことを言えば、どこの担当者も親子の金の使い方の争いなどに口出しはしません。 他所へ行ってくれ、という回答は当然の回答となります。 専門家に相談するのは、父上の金の使い方を改めさせることではありません。 裁判に勝つの負けるのなどということとは全く無関係です。 母上の介護に必要な費用を手に入れることです。 母上の介護に必要な費用をどのようにして入手するか、ということだけを考えて下さい。 どうやったら入手できるのか、ということを専門家に相談して下さい。 再度申し上げますが、その際に感情にまかせて、競馬がどうのなどとは絶対に言わないようにして下さい。 単に父上が出さないの一点張りで困っている、とだけ話してください。 場合によっては、質問者さんは一切手を引け、と言われることもあるかと思います。 母上が充分な介護を受けられるのであれば、質問者さんの感情は捨ててそれに従うことになることもあります。 専門家に相談して、結果として家庭裁判所などの裁定を仰ぐことになることもあるでしょう。 法に準拠して、裁判所等が父上に出資するよう命令をだすこともあります。 判断にあたり、必要があれば、父上の日常の金の使い方を調べることもあるでしょう。 収入と保有資産を調べるだけで判断できると看做せば、何にどう使っているかなどは不問とするでしょう これもあくまでも裁判官の判断です。 命令をだせ、と強要はできません。 まず、本当に何を解決したいのか、ということを冷静に考えて、一つ一つ問題を解決する方法を考えて下さい。 あれもこれもと、感情にまかせてゴタ混ぜにして解決しようとしても、如何なる問題も解決しません。 原因がどうだのこうだのと言っても問題は解決しません。 今一度整理をされて、補足質問をお願いします。
　　oshieteqqさん初めまして！ 当方、９４歳になる母と３６歳になる重度知的障害の娘が居ます。 質問者様のニーズに合う業者を探される前に、ご実家の地域の 区役所（市役所）にご相談なさってみては　如何でしょうか？ お父様の場合高齢者福祉課、お兄様の場合障害者福祉課が　担当に成るかと思います。 今までケースワーカーなどの訪問が無かった場合、まず担当者を決めて頂きます。 定期的に訪問し、訪問先にどんなサービスが必要かを判断して下さいます。 お父様もお兄様も在宅のままでと言う事でしたら、ホームヘルパーさんの訪問をお願いし、 買い物、調理、清掃など必要に応じて支援して頂きます。 食生活は人間として生きる上で一番大事なことですから、 お父様には高齢者施設、お兄様には障害者施設の利用も考えてみては如何でしょうか？ 完全に入所してしまうのでは無く、一時入所という方法などもあります。 特にお兄様の場合、お仕事に通えるぐらい軽度ならば、 グループホームと言って、同程度の障害の方達と共同生活をする事で、 食生活を改善することも出来ます。 お父様もお兄様も年齢や障害によってポイント（点数）が有り、無償でやって頂ける物と 有償になる物とあるので、区役所（市役所）にまず相談してみて下さい。 自治体によって違いますが　私の在住区では宅配のお弁当などもやっています。 食事の件、洗濯の件だけでなく、お兄様とお父様の生活全体が　より良くなるよう、 多方面から考えて差し上げて下さい。 一緒に頑張りましょうね！
現時点においては、ヘルパー2級（その他にもありますが）を保有していることで 福祉用具専門相談員の要件として満たされていることとなっていますので、 特に受講する必要はありません。 ただ、今年の4月から福祉用具専門相談員の要件が改正されるようです。 これによりヘルパー2級は要件から除外されるようですので、 福祉用具専門相談員として勤める場合には、受講する必要が出てきますね。 （参考URL） 全国福祉用具専門相談員協会 http://www.zfssk.com/qa/
変更(担当替え)はあります 定期的にあるのと 披保護者との相性の善し悪しや癒着防止のため 或は披保護者からの申し出による担当替えもあるようですよ
ヘルパーなどがいるはずです。 相談されることをおすすめします。 介護の認定も甘いように思います。 私は専門家ではありませんが、知人とあなたのお父様を比較すると、認定が低いように思えてなりません。 知人は奥様を介護するぐらい行動できますが、ひざの痛みなどの症状から介護２だったように思います。支えがあれば歩き回れますし、車の運転もできていますからね。 介護の認定と障害手帳の認定は異なりますが、認定の可能性は高いと思います。 障害とひとくくりに考えず、各制度における障害認定による社会福祉の支援が受けられる可能性があると思います。厚生年金では、胃瘻で障害年金があったりもするようです。制度はわかりませんが、市町村の社会福祉制度で胃瘻の費用支援やおむつ等の費用支援もあったかと思います。 健康保険次第では、高額療養費として医療費が安く済んだり、払った医療費が戻る制度もあるかと思います。 また、扶養している人にとっては、扶養控除に障害者分としての割り増しの控除が受けられたりしますし、医療費負担が結果高額となれば、医療費控除として所得税などが安くなることも考えられます。 税金面での障害者の控除等は、いわゆる障害者手帳の認定が重要となります。その他の制度では、それぞれの制度上の障害者としての要件を満たすことで利用できる社会福祉が増えるはずです。 増えれば、ヘルパーなどのサービスを増やして家族負担を減らすこともでき、業者は売り上げも上がります。費用負担ができずにやめられてしまう恐れも軽減します。ヘルパーや計画を作成する介護福祉士？などに相談すれば、アドバイスも得られることでしょう。 そのうえで、地域の役所へ相談して必要な手続きを行うことですね。 私が以前別居の祖母の預金口座を見た際には、施設等に支払うお金とは別に役所から定期的な入金もありました。特定疾患となれば医療費支援があったり、いろいろなものがあるようです。同じ市役所内でも複数の部署から定期的に入金があったようでしたね。私の祖母は当初から特別養護老人ホームに入っており、祖父が定期的に見舞いをする状況だったため手続きはわかりませんでしたが、施設が誘導して手続きを進めてくれたようですね。そのために住所を施設に換えたとも聞いたことがあるぐらいですからね。 健康保険・年金保険・介護保険などそれぞれ担当部署や役所が異なります。 特に年金については、市役所は手続きの受付だけで、制度を深く理解しているとは限りません。地域の年金事務所へ相談されるのが一番です。 ご本人の相談は難しいでしょうから事前に確認の上で、年金番号のわかるものや委任状、同居家族や関係を示す証明書類などが必要かもしれませんので注意の上で相談されることですね。 世の中の制度は、基本的に自分から手を出して申請して初めて支援が受けられるものです。誰かが手をさし延ばすことは少ないですし、あっても遅かったりするものでしょう。頑張って動かれることですね。
【川本産業】介護用シーツ！ポラミーらくらく防水シーツ(全身タイプ)　レギュラー　ブルー　伸縮性・撥水 http://www.amazon.co.jp/%E5%B7%9D%E6%9C%AC%E7%94%A3%E6%A5%AD-%E3%80%90%E5%B7%9D%E6%9C%AC%E7%94%A3%E6%A5%AD%E3%80%91%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E7%94%A8%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%84%EF%BC%81%E3%83%9D%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%82%89%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%8F%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%84-%E5%85%A8%E8%BA%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-%E4%BC%B8%E7%B8%AE%E6%80%A7%E3%83%BB%E6%92%A5%E6%B0%B4/dp/B004TO1CK0
＃２です。補足読みました。（ただ、補足要求されているのは＃１の方ですが…） >僕は、過去に「一年半独立して、アパート暮らし」してましたが、 ならば、一気にそこまでしてしまったから「ストレス」がかかったのでしょう。 「グループホーム」は考えれませんか？ これならば、「警察のお世話」になる前に「グループホームにいる介助員さん」がお世話してくれます。
おはようございます。 別事業所での経験を加算して大丈夫ですよ。 そうしないと、開設３年未満の事業所はサ責を置けなくなりますから。
Vプリカは普通のクレカではないので、近隣とか関係なしに、ネット通販でしか利用できません。 勿論、スイカやナナコ、エディ、ワオンにチェージして利用できます。 役所では、これを考えています。 ま～使おうと思えば、スイカでコンビニも電車や地下鉄もワオンでスーパーも利用可能です。 しかも履歴で何買ったかケースワーカーに知れますので、当然生活指導されます。 問題は、遊戯関係に一切試用できないことでしょうか。 ま～パチンコ屋さんもバカではないので、Vプリカに対応したネット通販でパチンコカードを販売し出すかもしれませんけど。 1000円あたり920発（1円専用）とか。 1
家賃扶助の範囲内の物件で、しかも同じ自治体の管内でしか引っ越せません、 しかも担当ケースワーカーの許可が必要です。 1/5日以降に役所で相談してください。
>「葬儀に関して、町として何にも出来ない。」 宗教行事ですから町はなにも出来ません。(憲法第20条) >病院に駆けつけて見れば遺体は棺おけにも入れず放置したまま 放置ってゴミ捨て場にでも置いてあったのですか？ 霊安室や病室に安置していたのなら極普通のことです、病院には棺桶は有りませんし一般的には持ち込めません。遺体の保管、納棺は病院の業務ではありません。 あなたの無知、社会常識の欠如を棚に上げて抗議もないでしょうね。
バリアフリーとは移動不能になるような段差や狭い幅を作らないということであり、リハビリや機能訓練、体力維持のために考えだされたものではありません。高齢化や障害の症状固定により絶対に通過できない空間というものが存在するからです。 私も、質問者様の仰るとおり、残存する筋肉を使ってよっこいしょと移動することは機能維持に大変重要だと思いますが、現在、建築基準法と関連したバリアフリー法というものがあり、これは特定の用途の場合絶対に守らないといけません。地域によって異なりますが、たとえば東京で2,000平米を超える共同住宅の場合、身体障害者用駐車スペース~居室、居室から道までの間に、段差の生じないルートを作らないといけません。 私の知っている介護事業者で、小規模な認知症グループホームの建設にあたり、玄関には段差をつけ、なるべく階段を上がるような建物を建てている人たちもいます。まさに質問者様の発想と同じです。一人で移動できない場合はケアするスタッフが最小限手伝うそうです。 病院に入院してずっと横になっていると健常者でも驚くほど体力が落ちます。毎日、少しでも体を動かすことは大事なのですが、とにかく段差を作らない宗教のような法律ができてしまい、質問者様のような発想が許されない社会になりつつあることは大変残念なことです。
私は老人介護施設で仕事をしていましたが、やはり接客業の部門に入ると思います。どの職種によっても人と接するのであるから、笑顔はもちろん、コミュニケーションをとるのも当然のこと。老人介護施設では死を目前としてる人も中にはいますし、やはり暗い顔をしていてはだめですよね。男性を好むか、好まないかはその施設それぞれですよ。私が前に担当していたところは、まだまだ十分一人で生活出来るような住人が多く、女性だったのでやはり男性スタッフのケアをいやがり、そのエリアは男性スタッフ禁止になりました。私たち女性スタッフからしたらやはり男性スタッフが欲しいものです。介護も力仕事のようなものですし。こんなとき男性スタッフが、、、と思うときがしばしばありますよ。もちろん男性スタッフを嫌う住人もいますが、シャワー時などそういった部分的だけで、普段は逆に息子のように接してくれますよ。住人を自分の親だと思えばいいのではないでしょか？そんな怖がることはありませんよ。やる気があれば十分です。がんばってくださいね。介護はよい仕事だと思います。
まずは毎日の介護ご苦労様です。 認知症が進んだかどうかははっきりいってわかりませんが、介護をされていて気にはなるとは思いますが、細かな変化にまわりが動じないことが大切であると思います。認知症は現在のところ遅らせる薬はあっても進行は止まられません。よって失ったことを嘆くよりをできることをみることが基本です。 外出についても目的が買い物だけではなく、お母様がいないと買い物ができない風にもっていってます？たとえば今日の晩御飯お母さんに決めてもらいたいから一緒にきてもらえないかなあとか、基本相手を尊敬するまた必要としているんだというを伝えてください。また買い物がほんとうにいやになられたら、今度は家の中でお母様に役割をもってもらえば、ずいぶん違います。 無理をせず、介護してください。
介護保険で訪問看護に食事介助・吸引を依頼する事は出来ます。毎日の利用も費用さえ許せば可能ですが、恐らく質問の内容の依頼ですと介護保険の利用限度額を超過(＝一割負担だけでは収まらない)すると思います。その費用については、介護度で大きく変わってきます。 医療保険での訪問看護の利用については、疾病、状態により利用できる方が限られてきます。 訪問介護(ヘルパー)での吸引も制度上は認められましたが、サービスを受けれるかどうかは現実には、そのお住まいの地域により大きく異なります。要するに吸引をできるヘルパーを擁する事業所が、お住まいの地域にあるかどうかです。 ただ文面だけ見れば、「毎日、食事介助と吸引を訪問看護」へ依頼したいような状況の方という事なので、それなりに医療依存度が高い状態の方、と思われますので、吸引を訪問介護へ依頼する事はリスキーなのかとも思います。
NO.2です。 他の質問も拝見しました。 ＞アトピーの他にヘルニアや脊柱管狭窄、神経障害性疼痛 すみません。皮膚筋炎だと思い込んで回答してしまいました。 手帳の交付は疾患名ではなく、心身の障害の度合いによって決定されます。 例えばヘルニアや脊柱管狭窄により歩行不能であれば、身体障害者認定がなされ手帳の交付となります。 私などは末梢神経が侵されていく進行性の病で、申請当時は既に自力で立ち上がることも歩くことも出来ませんでした。 また神経障害性疼痛を理由にした場合ですが、疼痛は障害とは認められないのが一般的です。 ただし脳神経及び脊髄神経の外傷が原因による神経痛、根性疼痛や、悪性新生物に随伴する疼痛等の場合ですと障害認定を受けられる場合があります。 お力になれずにごめんなさい。
こんにちは 介護の経験があり、転職活動をされているのですね。 どちらの施設でも介護職不足が言われていると思うのですが なかなか厳しいようですね。ご質問文からは、やる気が伝わってくるのですけれど。 昔から、看護・介護は女性の仕事とされてきましたから 現在でも、女性の介護・看護職が多いですね。 私は福祉職として、いくつかの病院や施設に訪問していますが 最近、男性の看護・介護職の方が増えたなと感じています。 最近、訪問するようになった施設では、本当に男性介護職が多いです。 私の対応をしてくださる相談員・介護職の方はすべて男性です。 その方たちが、利用者さんと対応されているのを見ていますと 自然な笑顔と丁寧な言葉使いで対応されています。 利用者さんの人間性や意向を尊重しながら介護されています。 例え認知症がある利用者さんに対してでも無理なケアはされません。 私が担当している利用者さんが、爪切りを嫌がっていました。 何度か説得して爪切りを試みて下さったのですが、ご本人が嫌がって 出来ていませんでした。 介護職の方やケアマネさんが色々悩んで原因を考えたり、工夫して下さったようでしたが 出来ていませんでした。 私に相談が来ました。ご本人は、認知症・言語障害があるので 明確ではないのですが、ゆっくり話を聞いたところ 爪切りを怖がっているようでした。 でも、爪は切らないと危険であることを話し、説得し 私が傍で手をつないで切って頂くことが出来ました。 御一人の、細かなケアに対しても丁寧でした。 質問者様の利用者さんに対する、向き合い方はどのような物でしょうか。 やる気は満々です。 やる気が先行して、少し強引なところは無いですか（違っていたら失礼）。 上から目線で利用者さんを見てはいないでしょうか（違っていたら失礼）。 面接をすると、利用者さんにどのような態度で接して頂けるか、分かるのです。 自分自身と向き合い、検討されてはいかがでしょう。 失礼な事ばかり、申し訳ございません。 せっかく介護職を希望されており、求職もたくさんあると思うので 何とか希望の職に就いて頂きたいと思う上での失礼です。お許しください。 頑張ってくださいね。
「油を断てばアトピーはここまで治る―どんなに重い症状でも家庭で簡単に治せる!」という本は読まれましたか？ 私は読んで良かったです。
会社に貢献できる人として何を期待されるかですね。 40代経験者ならある程度の管理能力も期待されるはずです。 若者の指導や業務改善にも貢献できるところをアピールしては如何でしょうか。
＃１の方が良いことを言っています。 面接でやる気をアピールしても意味ない、というか こいつは長続きしないな、と思われるのが 関の山です。 きれい事も不要です。 そんな嘘八百は通じません。 最も重要なのは、社会人として通用するかどうかです。 つまり、話し方、態度など、立ち居振る舞いが 大切です。 アピールしたければ、会社の問題点を指摘して それをどう考えているのか、とこちらから質問する という方法があります。 そのためには、会社についてある程度調査しておく ことが重要です。
2015/01/05（月）だと思います。 普通は毎月５日ではないですか？ 2013年は、1/5が日曜日でしたので、仕事納前の25日に実施されました。
　言語障害者のための機器の説明は、http://homepage2.nifty.com/htakuro/paper/CA/CA.pdf が包括的ですが、視覚障害者向けのもんが取り上げられていません。 　視覚障害者用補助機器の説明では、http://www.hnayuweb.com/kaigo/c40.html に「コミュニケーション用としては、点字器、点字タイプライター、カナタイプライター、視覚障害者用ワードプロセッサーなど」「オプタコンという商品名の盲人用文字読取装置として有名である。この装置は、小型CCDセンサーで撮影した画像をピンアレイの振動に変換し、指先で像を読み取るもので、訓練により簡単な文字や図形を読み取ることができるようになる」というものが挙げられています。 　勉強法についてはわかりません。
施設は特に加算がとれるので、介護福祉士の資格を持っていますと有利です。 私も男性で、現在５６歳で介護業界も入って１０年近くになります、 現在は居宅でケアマネをしていますが、 ３年程前は、老健施設等の施設での経験が長いです。 施設も色々です、私は最初　病院で看護助手でスタート、 老健、グループホーム、小規模、老健で６年ほど施設で仕事を致しました。 １０年前はほんと男性厳しかったですね、１０何社受けてやっと病院で看護助手で スタートできましたが・・・・ 基本的に女性の方が手早いです、子供の世話等や家事をされているので てきぱきされます、男性はその点厳しいです。 何で取り返すかですが、力仕事しかありません、施設は男性を受けて入れてくれやすいです、 ベッドから車椅子の移動やストレッチャーの移動などがあるのでね。 在宅は厳しいですね。 男性は通院介助か掃除くらいのもので、仕事がないですね。 駄目元で何社も受けてみましょう！ 駄目な場合はなんで駄目だったか、考えましょうね！ 頑張ってください。
いくら派遣であっても収入があればバレます。収入から税金が引かれるので丸々生活保護を貰えないです。市役所もバカじゃないから調べられてお金を返納させられますよ。
初めまして。現在、生活保護受給中の61歳男性です。現在、メンタルクリニック2週間に1回、通院中です。私も7年前に部屋探しをしました。その時も通院していました。無職、生活保護、通院、両親、親戚無し、保証人になれる人無し。私が部屋探しをした方法は、不動産へ行くのではなく、仲介業者にメールで、自分の現在の生活状況を書き、何社かへ送りました。（仲介業者とは、アパマン、ミニミニなど）何社か送りましたが、各社とも、条件がある部屋が見つかりましたのメールが送られて来ました。そしたら、電話でお話しをし、内覧に行きます。条件が合えば、今度は、そこを管理している不動産へいき契約をします。私は、アパマンから入りましたが。、生活保護は駄目、病人は駄目という家主もいました（部屋で事故でもおきると大変なので）話が長くなりましたが、保証人ですが、仲介業者は保証人委託会社と提携していますので、そこを、紹介してくれますので心配はないと思います。不動産も分かっているので大丈夫です。あと一つは、緊急連絡先が必要です。これは身内、親戚とかではではなく、知り合いで大丈夫です。そこで、確認の為の電話などしませんので。私は今、債務保証会社 CASA(03-5339-1143)お世話になっています。言い忘れましたたが、1年1万円掛かります。入居した月にコンビニ払いの用紙がきます。毎年です。これは、自分持ちです。その外は、入居費、運送費（これは、自分で探すか、私はケースワーカーが手配してくれました）は、役所持ちです。ケースワーカーは色々な方がいますので大変ですね。幸い、私は、嫌なケースワーカーに担当された事がありませんので。ケースワーカー次第で言える事も言えなくなりますものね。あまりにも不条理な事が有りましたら、福祉の所長、それと、行政へどんな事にあったか（私、東京に居住していますので、東京都都知事へ）手紙を、同じ文面で、2通（1通は送るもの、1通は自分で保管）送ります。その前に、ケースワーカーに見せて、送ると伝える様に、大概はここで解決します。それでも、駄目なら送って下さい。いいなりになっていたら、増長するだけです。手紙は不服があったら送る様にと、保護のしおりという、小冊子の １２保護を受けられた方の権利に書いてあります。当然の事なので心配ありません。嫌な思いで生活するより、頭の上の雲は追い払わなければ、何時までも、太陽は見れませんよ。色々、問題がありますでしょうが、１つ、１つ解決できます様に、応援しています。これから、本格的な冬です。正月も近いし、ご家族の皆様方、お身体、ご自愛、下されますように、祈っています。
当然ですよ、ハローワークで検索の時に 介護福祉士ですと件数は増えますよ！ 施設ですと介護福祉士がいると加算が取れるんで 施設関連はほしがるかと思いますよ！ 資格手当てが出たりしますのでね！ 私は介護３年目で介護福祉士を６年目でケアマネ（１回落ちてます） 取得いたしました。 格的にはケアマネより、介護福祉士の方があるかと思います。 介護福祉士は国家資格です、ケアマネは試験は難しいですが、都道府県の資格なんで 合格証も貧弱です。 ５年以上介護の仕事をされているのであればとっていて当たり前かと思いますよ！
　施設は、病院と違って、感染の危険性が明確に調べられていない場合もあるので、 基本的に、全て感染源として汚染物は扱うようにしています。 　触る際には、必ず手袋着用。 汚染物については、ビニール袋等、別にまとめて袋の口を閉じて廃棄したり、 手袋を外す際に手袋をひっくり返すようにして汚染物を手袋内に収めた状態で外し、 外した手袋の口の部分を縛って廃棄する、というように、 「直接、汚染物には触れない」工夫をするようにしています。 廃棄の仕方については、施設の方針にもよるので、 実際に、施設の方法を聞かなければわかりませんが、 一番大切なのは、「感染から身を守る為に何をどうするのか」という視点で 考える事だと思います。
そのショッピングモールの駐車場は試験開始時間の前から開いていて確実に駐車できるのでしょうか？ また試験会場までの間の渋滞予測はつくでしょうか？ この２点がクリアー出来ていて駐車料金を支払うなら問題ないです。（一般的にそれなりの買い物をしないとそれなりに駐車場料金はとられます）
＞全然納得がいかないですが、 ＞＞「今年に生まれた赤ちゃんが、男は８０歳まで、女は８６歳まで生きられるであろう」と言う意味です。 以下ページ http://allabout.co.jp/gm/gc/384664/ に 　平均寿命は、あくまでも「発表されたその年に誕生した人」の平均余命のこと。 と書いてありますよ。文句があるなら、上記ページの執筆者に文句を言って下さい。 ＞どうやって計算するんですか？ 上記ページに 　そもそも計算すること自体が間違いなので、この考え方は正しくありません。 と書いてありますよ。文句があるなら、上記ページの執筆者に文句を言って下さい。
介護職員です。 私の施設では、利用者様一人一人のカルテがあり、職員はいつでも目を通せる様にしてありますし、連絡ノートで新規入所者様についてのADLや病名等の情報を記入して職員全員が目を通す様にしてありますよ。 医療介護の両面の老健だからなのでしょうか？退所し特養へ行く時にはカルテ類も一緒に引継がれるのかと、ずっと思っていましたが違う様ですね。 ナースと介護士は同数勤務している老健だから、ナースの為にカルテが存在するのかもしれませんが、連絡ノートでも充分わかる様に情報が書かれていますよ。 交代勤務ですから情報を知ってる職員に入所前に会えるとは限りませんし、口で説明されるより確実ですから、何度も読み返せるのでとても助かってます。 利用者様についての情報がなければ色々と大変ですよね。感染症なら重要伝達事項ですし、施設 又は 所属部所だけでも伝達方法を改善した方が良いと思いますよ。
nyanko0129さん、こんにちは。 看護師・准看護師ともに、受験資格の資格所有となりますので、合算して7年となります。 ただ、5年以上の従事期間だけでなく、900日以上の従事日数という条件も必要です。 なお、実務経験というのは、免許が交付されてから実際に働いている期間になりますので、合格発表から交付までの間に働いていても、除いて計算する必要があります。 ご参考までに。
　お考えの通り、まず医師と相談してから決められた方がいいでしょう。そして、就労移行支援に移る際には、精神保健福祉士にも相談しましょう。
自分で印刷するのではなく、自分で年賀状を作成し、それを業者に送って相手に送ってもらえるサービスがあります。 自宅にプリンタが無くてもOKです。 アプリをインストールして年賀状のデザインを選び、メッセージと相手の住所を入力し、注文すればOKです。 http://www.postcom.co.jp/s/ 動画での説明もあります。 https://www.youtube.com/watch?v=7TZsDv8zGko こっちは自分で撮った写真も入れられるみたいですね。 https://net-nengajo.jp/
こんばんわ ツリですか？笑 団体名を開かせない理由がわかりません。 電話内容が一方できなため、その様な擁護はありえないと思います。 本当でしたらやばいですね笑
人それぞれでしょう、近くの有料駐車場まで車でいって、そこからバスやタクシーとかもありますし、私はレストランに交渉してお昼と、夕飯を食べる事で予約を入れて、駐車OKを貰って隣のレストランに止めた事もあります。 ショッピングモールだって買い物をするからと交渉してあれば問題無いです、まあ黙って止めて試験後買い物をすれば何も言われないとは思いますが、トラブルの可能性があると思えるなら、交渉しておくことです、お店と貴方の契約（口頭であっても）ですから試験の開催者側は何も言えません、そもそも、許可をもらった時点で、お店側が貴方にクレームをつける訳はないので、だれもそれにクレームをつける事は出来ません。 ちなみに地方です、しかもいくつか試験を受けに行く事がありましたが、電車やバスを数回乗り継がないと着けないので、そのような方法を使いました、参考になれば幸いです。
こんばんわ～ ＡＤＬが記載されていないのでかなり想像になりますが、 排便の有無や坐薬後の対応って一般の方でもなかなか気を使いますよね。 そこに配慮することは悪い事ではないと思います。 ですが、声掛けの方法に問題があったように感じますね。 その後のフォローはされたのですが？ 一人の利用者に、他業種複数人が関わるのですから、 批判ばかりせず、助け合いや話し合いが大事かと。 頑張ってくださいね
「折り返すべき内容の電話かどうか」と「相手から折り返し電話がほしいと依頼されたかどうか」でしょう。 「勝手な要求の電話」なら折り返さないでしょうね。
＞・誘導用の点字ブロックに意味はあるのか あるでしょうね。我が家は医療関係者が多いのですが、視覚障害の方々は皆さん「あれば使う」「便利」と話してくれます。 ＞・もし意味があるとするのならなぜ日本ばかりなのか 日本発祥だからというのが一番の理由だと思います。 近年では海外にも広がっていますが、視覚障害者への誘導ブロックや警告ブロックの意味の理解が普及していないことが問題視されています。 ＞・日本が世界的に優れた福祉国家だからなのか、それとも海外が劣っているだけなのか 観光収入の多いヨーロッパなどでは、観光地の街並みや景観に関する法律がとても厳しい為、設置しにくいといった問題があるようですね。 ＞・実はそうではなく、海外では誘導用の点字ブロックは意味が無いと判断しているから設置しないのか 意味が無いと思っているのではなく、普及と理解に力を入れていない＝資金的問題、法の問題、認知度の問題だと思います。 参考　国際交通安全学会資料 http://iatss.or.jp/pdf/tenji.pdf
回答するボタンを押すのが早すぎたが　其処からホームページに入って　「厚生労働省」のホームページまで行き　意見を述べる方法みたいですね http://www.dinf.ne.jp/doc/japanese/law/6laws/kihon_easy_no.html
そりゃあ、福祉従事者は福祉関係の知識は必須で身に付けていますが、それ以外の知識は必須ではないので知らないことだってあります。 今はあなたがパソコンいじりを趣味にしていて、施設にもたまたま詳しい人がいるので善意で教えてくれますが、例えばあなたの趣味が絵画に変わって、そのとき施設に絵画に詳しい人がいなかったらイライラするのですか？ 職務以上の知識を「知ってて当たり前」などと押し付けるのはさすがに横暴です。その主任さんは職務と関係ないことをサービスで教えてくれているのですから感謝すべきです。そうしたくないなら、きちんとお金を払ってその道の専門家に来てもらったり、ご自身が必要な知識を身に付けるべきです。
回答の方はあまりにも型にはまりすぎていている ＜御社が利用者様中心の介護を実践されていることを知り、転職を決意しました。 一度でも見学しましたか？　情報はどこから得ましたか？ と突っ込まれたら言い換えせませんよ！ 自分の言葉で返せる訓練が必要です。 暇な時間があるのでしたら本をたくさん読んでください 介護の本でも良いです、この方の本を読んで感銘を受けて 今までいた施設では私の思いかなえれなかったので 是非新しい施設で利用者に寄り添う介護がしたいと言いましょう！ 給料の面等はかけひきなんでね！ 面接は訓練です、何度の失敗して経験して次に結びつけていくのが良いかと 失敗を糧とする事が重要かと思いますが・・・ まあ　頑張ってください。
取り敢えず、人員の都合をつけるしかありませんが、施設の特性として常に同性の職員が介助出来る訳ではありませんし、またその方の為だけに職員の勤務表を組むなんて事をしていたら回らなくなりますしね。 とにかく説明をして、それでも納得して頂けないのであれば、ご家族とお話をして頂く他ないですね。 こういった理由で介助拒否があります。なので、女性職員が出勤するまでオムツをして頂くか、年末年始はご自宅へって。 冷たいようですが、本人の尊厳を尊重するならば、そうするのがいいかと。
http://www.geocities.jp/minna1293/08syakaihukusi02.html 何処まで分かり易くするかで　別サイトもあったが　とりあえず・・・・
元介護職です。毎日お母様のことで心を痛めておられることと、存知あげます。また1日も早くお母様の状態が安定されることをお祈りします。 さて、看取りですが、実際問題として特養ではしないところもあります。理由は介護スタッフへの負担増（救急対応や医療的な処置の増加など・・）やお知りにならないかもしれませんが、病院以外のところでなくなると警察に届けないといけず、事情聴取等で相当の時間をとられたりと様々な問題があります。 現実問題として看取りはしない特養ということで入所している以上は施設と病院の往復になる可能性は高いですが、その特養を安易に退所なさることもできないであろし、そのことが質問者のストレスになっているのではないと感じます。 親族の方に時々入院等の手続きなどを変わってもらういなど、少し息抜きをしてもいいのではないと思いますがどうですか？また感情的ではなく、今の気持ちのかけらでも担当ケアマネに聞いてもらい少しでもお母さんらしい最後を迎えられる環境に少しでもことも１つです（実際に病院で亡くなるということは変わりませんが・・しかし、お母さんが好きだった音楽を毎日聞いてもらう、質問者しかわからないお母さんの好物を少しでも食べてもらうなど・・・視点を変えてみてください）。 あまりがんばりすぎないでください。
私文書偽造の罪に問われて、刑事罰にならないまでも、嘘つきということで首になっても文句は言えませんね。 それは黙っていただけでは済まない話です。
まず「逆鱗」という言葉に引っかかりました。 これは自分の子供に使う言葉ではありません。 目上の人または超自然現象などに対して使う言葉です。 車や船などの乗り物は荷物が多いとスピードが出ませんが、 人間だけは違います。背負っているものが大きいほど遠くに行けます。 そういう意味で、娘さんは質問者様ご夫婦の生きる支えになった部分が 大きいだろうと推察します。 働いていないので収入が無いのは仕方がないです。 せっかく４月から働く事が決まっているのですから、それを言うと 問題がこじれるだけです。 娘さんは心のどこかで両親に感謝をしています。 感謝をしているからこそ何もできない自分を怒るのです。 質問者様も生きていく支えを与えてくれた娘さんに感謝をしましょう。
特定の市区町村に、関係無く、既に回答ありますが… 「言わゆる「市立福祉会館」と、言った、地元の市区町村が、運営してる福祉関係の機関に、同居してる、社会福祉協議会による、貸付け制度」が、あります。 大まかには、例えば「再就職先は、決まってるが、最初の給料が出る迄、必要な生活資金が、足りない」とか、「生活保護を、申請する程で無いが、生活資金が、足りない事態が、発生してしまった」に、「生活保護を、申請せざるを得なくなり、既に申請してるが、その申請結果が出る迄、必要な生活資金が、全く無いか、殆ど無いから」的な理由であれば、申請すれば、審査して貰ってですが、貸付けして貰えるケースが、結構多い、そうです。 ただ、市区町村によっては、「貸付けを、希望する理由によっては、貸付け可能な金額」とか、「再就職先が、発行する採用証明書等、指定する証明書が、必要となる」等、どうしても制度が、異なります。 ですので、分かればなら良いですが、 「地元の社会福祉協議会、あるのは、確認してるが、連絡先が不明である」場合。 「地元の市区町村にある、福祉事務所（役所か、役場）の生活保護担当課で、一度相談して貰うなら、社会福祉協議会へ、直接紹介して貰う。 又は、直接連絡可能なら、その社会福祉協議会の連絡先を、教えて貰う様に、相談兼ねて、依頼した方が良い」です。 もちろん、連絡先が分かってれば、地元の社会福祉協議会へ、電話相談として、直接連絡しても、良いです。
保育士とは、保育士の資格をもっている人のことなので 資格を保有していない保育士は存在しません。 通称として、資格がないが保育の現場に居る人であれば 「保育スタッフ」など呼ばれますね。 「託児スタッフ」の場合もあります。 資格がなくても募集しているのをみたことがあるのは 認可外の託児所と、ショッピングセンターなどのプレイルームなど。 どちらも、保育士をある程度置いているが、全員保育士でなくても良い という感じなのでしょう。 どちらも非正規雇用のパートやアルバイト。 そして、滅多に資格不問の求人は見ません。 もう一つは、自治体にも寄りますが、自分の暮らしている市町村だと 公立保育園の加配スタッフ、が募集されます。 これは、保育園にいる、障害やその他集団行動についていけない、はみ出してしまう子を フォローするためのスタッフです。 特別にフォローがない時や普段は、クラスの副担任みたいな感じで 一緒に保育に当たります。 フォローが必要だったりしたら優先的に加配のついているお子さんのお世話をします。 これも非正規で市の臨時職員の扱いです。給与待遇もやはりパートみたいなものですね。 年度ごとの募集がかかることが多いです。毎年あるわけではないですが。 保育サポート員とか、保育支援員、などの名称で募集されており こちらでは大抵２月頃に翌年度の募集があります もう一つはファミリーサポート。これはあちこちの自治体で有しているシステムですね。 一般人が簡単な研修を受けて、臨時の子供の預かりや送迎を依頼を受けてやるものです。 まとまった収入にはなりにくいですが…。 また時給もあまり高くはありません。 基本的には自宅で預かるので、男性と密室で保育されるというのは 近年の事件などもあり、依頼はほとんど来ないかもしれませんね…。 実際出産育児経験のある女性が昼間の時間で、とか リタイアした老夫婦がやっている、とかが多いと思います。 就職についてですが、資格を取得した後に、年齢が許すなら公務員を目指すことをおすすめします。 公立保育園の保育士になります。 というのも、どうしても私立や認可外だと、男性が一生満足するほどに給与が上がらないこと。 縁故やよほどのことがないと、採用が少ないこと。 もちろん体力勝負や、防犯なども考えて男性を増やしているところもありますが 小さい子供は本能的に女性の方が安心する、近年の性犯罪への意識の高まりなどで 男性をとっていない園も多いので。 そして狭い女性が圧倒的に多い世界の人間関係。 公立は転勤もあるのでその辺も、狭いなりに私立の園よりはいいのでは、と思います。 保育士資格が不要な保育スタッフの募集自体レアなので それを長期間待てるのであれば、地道に募集を待つのが良いでしょう その前に資格が取れちゃうかも知れませんけどね…。
まず、私の母も高齢者で杖利用者ですが、エスカレーターは降りるタイミングや乗るタイミングを合わせるのが大変だと言います。 また、手押し車を使用されるとかベビーカーを利用されるのも共通しているですが、大変危険な行為なので、メーカー業界では使用しないように呼びかけしています。 http://www.n-elekyo.or.jp/instructions/escalator.html?tab=2 より以下引用 > ベビーカーのエスカレーターへの乗り入れは非常に危険です。タイヤがうまく > 乗らずにバランスを崩しますと、重さを支えきれずに転倒する恐れがあります。 > お子様を危険な状況にさらすことになりますので、絶対にしないで下さい。 なので、なるべくなら、エレベーターまたは階段の利用するをお勧めしてください。 > 杖のみの方の場合、腕を貸す等の方が危険なのかなぁ…と思うと何も出来ません > でした。 まあ、階段を上るときには、補助者は後方に行って転倒するときに備えて注意しておくことだと思います。 階段を降りるときには補助者は前方に行って、転倒するときに備えて注意しておくことだと思います。
福祉関係の資格はいろいろとありますが、身体介護を業務として行う資格で一番取得しやすいのはホームヘルパー2級です。現在は、新しい資格に生まれ変わり「介護職員初任者研修」という名称になっています。 介護職員初任者研修（公的資格） ↓ 介護職員実務者研修（公的資格） ↓ 介護福祉士（国家資格） 下記にある資格ほど上位資格となっています。その分、取得にかかる労力は必要となります。
医師は診療しなければ治療行為（例えば薬の処方）を行えないはずです。しかし、通院できない病人を自宅で看護している場合など、毎回病院に連れていくのは無理なんですね。代理として状況に詳しい方が受診し、安定していれば同じ処方を受けることは実際にはあります。グレイなんですけど。では毎回介護タクシー等を使って本人に来院してもらうか（生保なら公費負担になります）、訪問診療を手配する（精神科だと難しいかもしれません）という話になります。経費としては代理受診の方が明らかに安いので黙認されている状態です。通院できる状態なのに来院しないとしたら、それを許しているのは医師と本人の問題ですけどね。
公務員試験に受かるなどあれば別ですが、 社会福祉士だけの資格だと中々就職は難しいようです。 いずれは養護施設などで働きたいとお思いなら教師または 保育士(出来れば+幼稚園教諭)の資格、 それにプラスして社会福祉士の資格があればgoodです。
ストラップフォンというものがある。 ＰＨＳで電話機なんだがフリスクサイズなので 自転車のサドルの下辺りに防水の箱に入れてうまく付ければちょっと見ではわからない。 最大３００時間だから１０日くらいは追える。 ただし位置検索には別途契約が必要。 発信機はどうしても電源が必要で壊れにくいことも求められる。 充電も考えると自転車を運ぶのでは無理がある。 おそらくこれが一番安くて確実。
専門家でない回答になってしまいますが・・・ 健常者よりもキレイに編むようなレベルなら、障がい者とか関係なく、身内の方が窓口になって、普通にフリマや通販で高く売ればよいのでは？ 障がい者の作業所での工賃などというのは、とんでもなく低賃金（月１万何千円とか）じゃないかと思うんですが・・・ 作業所で障がい者の方を預かってもらいたいというなら作業所がいいのかもしれませんが
こんばんわ。 頻尿の薬について、主治医と相談されていますか？？ 服薬を勝手に中断しては、何にもならないですよ。 夜間の排泄に関してですが、午後から入眠までの水分摂取量を徐々に 減らしていくのはどうでしょう？ ただし、１日に必要な水分量は最低1000ml以上ですので ご注意ください。 あとは尿取りパット・ポータブルトイレの使用が考えられます。 膀胱トレーニングなども存在しますので、そちらも調べられてはいかかでしょうか？
実技試験は減点方式ですから、5分を超えてもその他の内容で合格基準点を超えれば合格します。
まず自己分析が必要ですね。 どういう勉強法が必要か？ ＜過去問題集を解いたりしていますが 過去問も大事ですが、予想問題も徹底的にやる必要がありますね、 私は、ある特養での勉強会に参加させてもらって勉強していました、 ６月から開始で週１回の受講には必ず行ってました。 ここでは皆さん勉強しているのでいやでも勉強する必要があったからです。 自分に自身があるのでしたらユーキャン等の受信講座とかもあります、 添削してもらいながらもいいかも知れません。 自分にあった勉強法を見つけましょう！
障害者枠で中途採用されて2ヶ月になります。 私は就労支援校に通い、面接も同伴してもらいました。 確かにほかの障害と比べると精神障害は採用厳しいです。あっても窓際族みたいな仕事しかないです。 私の場合は就労支援校のスタッフのセールストーク？で採用されたようなもので(仕事内容は経験者でした)、採用の際、自分にどのような症状があるか、また対処方法はと書面を提出しました。 おかげさまで症状は出ていないし、経験のある仕事なので楽しくやっています。 私は手帳3級ですが、2級だったら仕事につけなかったかなとも思います。 ご参考まで。 頑張ってください！
シニア男性です。 在宅で介護保険を利用しない場合； 　　　１）家族のみで介護する場合 　　　　　費用は掛かりません。 　　　　　なお人手は複数必要になります。 　　　　　例えば、もし２４時間にわたり介護が必要なら 　　　　　　　１人１２時間分担として日に２人。これを 　　　　　　　隔日分担とすると計４人必要です。 　　　２）介護保険外サービスを利用する場合 　　　　　介護保険サービスには色々制約があります。これを 　　　　　補うもので、１時間千円前後から色々なサービスが 　　　　　あります。 　　　　　必要になりましょうから、近場の提供団体を調べて 　　　　　おくとよいでしょう。 　　　３）家政婦などプロサービスを利用する場合 　　　　　これも多彩なサービスがあります。やってないのは 　　　　　看取り位でしょう（なお在宅看取り介護は頼める 　　　　　ところはないほど少ないです）。 　　　　　プロサービスは高価になります（ランクも多い）。　 在宅で介護保険を利用する場合； 　　　１）利用限度内 　　　　　１割負担です。１時間千円とか（サービスによります）。 　　　２）利用限度オーバー　 　　　　　介護度１の上限は月１６５８０円。 　　　　　これ以上利用するとその分は１０割負担になります。 　　　　　このため介護保険外サービスが提供されているのです。 　　　　　（介護保険関係には月合計数万円掛かると考える） 以上、基本中の基本ですが気になったのは 　　　「一度も利用せずに家庭内で保護観察」 の記述です。 介護保険は利用してください。お年寄りで「他人の世話になる」のを 拒否される方がいますが、どれだけ家族に負担を掛けるのか思うべき だと思います。利用を控える何か理由があるのですか？ また認知症の在宅介護は一般的に大変です。よく学び準備する必要が あります。７～１５年といわれています。 先手、先手にしないともちません（後手後手で大変な事態が多い）。 「保護観察」という観念は捨ててください。最悪、精神病院に入院させ 保護観察ならぬ薬で骨抜き、寝たきりもないとはいえません。 「認知症の人と家族の会」がありますので相談されたらどうでしょうか。 以上です。
これはどうですか 介護のほんね - 口コミで探せる介護施設・老人ホーム検索サイト https://www.kaigonohonne.com/ 千葉だとこのへんにありそうです https://www.kaigonohonne.com/jigyosho/search/%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C まだ出たばかりで探しづらいけど、検索窓から気になっている施設名で検索すると口コミが見れるものがけっこうあります
スプーンで、5口、、40ccくらいで、7ー800kcal、、、魔法の食品じゃなきゃ無理でしょう。 特養に入っているなら、どこで死ぬかの話だけなので、死ぬ直前まで、特養でみてもらって、、、呼吸の状態、、、肩呼吸とか始めたら、qq車で病院に運べば良いのでは、、、特養はそれ常識ですけどね。 食べなくても1ヶ月位は死にませんので、ひとによるけど、、、点滴だけでも、1ー2ヶ月は行きますからね。 あとは、、、在宅で看取るか、、、。 足で、地域の施設を探すかでしょうね。電話帳で、、電話帳でしまくってみれば良いのでは。
不安を煽るのではなく、本当に厳しい時代に入ったと思いますよ。 障害年金をやめさせて、生活保護にするという国からの働きかけですから。
盲導犬もそうですが、使役犬というのは『仕事モード』があります。 と、申しますのも使役犬によって様々ですが（ａ：仕事するのがメチャクチャ楽しい！）（ｂ：人間に喜んで欲しい。それが私の喜び！）（ｃ：さぁ共同作業。ハッスル！）（ｄ：パートナーとして存在できることが最大の喜び！） 作業に応じてこういった性格を伸ばしながら教え伝えます。 大まかな書き方になりましたが、盲導犬ならばａやｂですね。 これを大切にして育てます。 おそらく見られたのも『○○レトリバー』という犬種、もしくはこれを元にしたＦ１交雑種だったと思います。 犬種が持つ性格傾向として、ａやｂが元々強いので、それだけ犬にとっても無理せず行えるということです。 ざっくばらんに言うと『命令に従うというような簡単なことじゃなく、応用力と判断力』これが優れた使役犬です。 猟犬なんてノーリードで使役するのが普通ですし、獣猟犬になると飼い主から犬が見えず、犬からも飼い主が見えないという状況が普通に起こります。 ここで犬に求められるのが応用力と判断力ですね。優れた犬になると興奮状態で猪を追い立てていても、飼い主さんとの距離、飼い主から離れた時間、こういった状況判断で無理があれば適当な所で諦めて自分から飼い主の元に帰ってきます。 >尻尾を千切れんばかりに振って、鼻をふんふん鳴らしながら私に擦り寄ってきました。 たぶん犬自身が『仕事モード』になってなかったのだと思います。 これは固体によって様々ですが、盲導犬ならハーネスが良く聞きます。 ただこれも第一義であって、最終的には犬の判断力です。 この判断の中に、オーナーさんの行動や素振り（犬の観察）が含まれるのは予想範疇でもあります。 使役犬というのは、この仕事モードが非常に重要です。 犬はマシンじゃありませんから、人間と同じで仕事時間がある以上、ＯＦＦの時間が必要になります。 『犬らしくのびのびと過ごす時間があるからこそ、仕事もがんばれる』ということですね。 >普通の人懐っこい犬の振る舞いそのもの 仕事モードじゃ無ければ、それが至って普通です。 ＯＮ・ＯＦＦの使い分けと言うことで、ある意味、ホンモノのプロフェッショナルなんですよ。 >まだ訓練が不十分だったりイベント会場という特殊な状況で舞い上がってしまったイレギュラーな事態だったのでしょうか？ おそらくですが『オーナーさん自身が、自分（犬）の助けを必要としない状況』これを判断していたのだろうと思います。 犬はもともと人間の心の機微に極めて敏感な動物です。 これは不思議なことではなく、鼻も耳も人間より遙かに優れていますよね。視力だって一点視が苦手なだけで動体視力は人間を上回ります。 例えば緊張した状態を『手に汗握る』といいます。 心拍数も速くなりますし、それにともない生理的な変化が応じます。 リラックスすれば呼吸数も落ちますし、筋肉が弛緩状態になりますので、ハーネスを通して感知していても不思議ありません。 仕事モードを解いた以上、尻尾ブンブン、鼻フンフン、フレンドリーな対応を取った姿が、その犬のＯＦＦ状態の姿だったのではないでしょうか。 これは、 >他の職員さんは普通に撫でていた ここからも覗がえますね。 日常的に身体補助犬を見慣れているだろう職員さんから見ても、ＯＦＦ状態だったのだろうと思います。 >お仕事ご苦労様と労いながらだったのですが、まずかったでしょうか？ それで良かったと思います。 何より『オーナーさんからの了承』という、使役犬に限らず家庭犬でも大切な事を自然と成し遂げられています。 >ハーネスやケープをつけてる間は仕事中なので犬の気が散らないよう静かに見守ってください これはあくまで『仕事の邪魔をするとオーナーさんが不安になる。オーナーさんの命を預かっている犬も仕事に集中できない』これが元です。 仕事モードに入っている盲導犬が、不用意にＯＦＦモードになるという事が考えにくいですし、それだけの事ができるから盲導犬となっています。 ですのでイベントという特殊な状況だけの出来事ですので、日常で身体補助犬を見かけても『心を鬼にする』という状態にならないはずです。 街中では『見つめず、構わず、優しい無視』をしてあげて頂ければと思います。
打ち切られることはありません。 身内の葬式に出るのは当然のことで そのために発生した費用(交通費など)はよく担当者と話しましょう。 全額は出なくとも特別基準が適用になりいくらかは出ると思います。 憲法では全て国民は健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する と定めそれを受けて生活保護法が制定されました。 生活保護を受けているからと言って卑屈になることはありません。 人権蹂躙的な対応をされたら最寄りの生活と健康を守る会に相談しましょう。 また厚生労働省の生活保護を所管する部署に直接電話して訴えましょう。
そのまんまの読み方です。『はいげぜん』。 といっても、正式な読み方・単語ではありません。 『配膳』＋『下膳』の短縮形です。 この2つの意味は分かりますよね？
No1の者です。 いまどき、携帯電話をもっていることは常識ですから、ケースワーカーは何も言わないです。 受給後もらっても、自分のお金で買ったといえば問題ありません。 受給者の多くは携帯を持っています。
支援学校教員です。 >病院から一級申請せよ 身体障碍者手帳の再申請という事でしょうか？　それとして話を続けます。 >福祉内容に変化ないといいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1346728223 そのようですね。 因みに区分認定でも「手帳の種類」よりも「実際の支援の必要度」で区分されるようです。 http://cyber.pref.kumamoto.jp/syougaihofuku/content/asp/work_main.asp?ls=75&id=215 基本的には「何らメリットがない」とも言えます。明確な違いとして「パラリンピック」などでの「競技でのハンデ」が違うくらいかと… それと、障碍者基礎年金の１級・２級と身体障害者手帳の１級・２級はリンクしていません。 もしかしたら「医師だけが気づいているメリット」があるかもしれません。１級所得を勧めた医師に「メリット」を聞いてみてはいかがでしょう？ ご参考までに。
　桃太郎とか浦島太郎が良いと思います。 　
最寄りの年金事務所に行くか電話して、相談してみてください。
こんにちは、 私は両親を一人で介護、見取りました。兄は180km離れたところに家族と住み、様々な理由を考えては両親の介護を回避することに全力で努力し、勿論兄嫁は無視、よって、私が９９％の介護負担を強いられたと今でも思っています。それでも自営ができる私であったから出来たことかもしれないとも思いますが。 回答を寄せさせていただきました。 私の両親も生きていたら質問者様の親と同年代です。 両親は若い頃から自分達の生活はできるだけ大好きな自宅でと言っていた事が私の信念に関わっていました。 両親は私達兄弟が自立してから母が亡くなるまで二人で生活していました。 この10年で認知症を患う若年者、高齢者への社会の取り組みは大きく変わってきていますが、スタート地点がマイナスだったのでその進化たるものまだまだ正常には追いついていない気がします。 回答されている方々も様々な家庭環境の中でのご意見とお見受けします。 質問者様の地域の取り組み方と姿勢にもよるので、ご自分で調べることが一番です。実際に親と共になるべく新しい施設を質問者様のお時間の取れるときにご一緒に回るのも、気分転換、様々な状況がわかり良いのではないでしょうか？ほとんどの通所サービス、多機能型小規模施設などでお試し体験をさせてくれるはずです。その結果、こんなことが分ったりします。 １．見晴らしの良い自然な環境のデイサービスが良いと思ったけれど、送り迎えに30分以上かかるには老人の体の負担が掛かる。 ２．施設の人が喫煙者でタバコを吸う回数が増えてしまった。 ３．病院長がオーナーで定期健診ができると安心していたが、関係のない薬を出されていた。 ４．長期滞在している利用者には物を投げつけたり、ニラム人たちがいても職員は無視している険悪な雰囲気があった。 ５．食事の好き嫌いを伝えてあったのに、関係なく出されていたため食事はほとんど手をつけないで帰宅していた。 ６．入居者さんが「ここ（施設）ではお風呂に入った事が無い」と言うので職員の「認知症により忘れている」という言葉を信じていたところ、入浴とはほんの体を濡らす程度の時間だったため、記憶されないのだとわかった。 などなど、ほんの一部ですが親の何気ない日常の暮らしが、他人と交わることで困難な環境に押し込めてしまうのか考えさせられました。 私の場合ですが、母は数週間の入院や通院がありましたが在宅看護師とヘルパーさんに来てもらい最期まで自宅で過ごし、父は母の通院期間中はデイサービスを数年間、母が亡くなってからは時々泊まりができる宿泊施設を使いましたが、デイサービスと、在宅看護師、ヘルパーさん、そして介護認定の時間以上必要な時はシルバー人材からのヘルパー資格を持つ方に来てもらい、最終的な癌宣告を受けてもほとんど自宅静養で過ごしました。 介護制度や医療制度が毎年変っているため、以前の死に行く老人を置く医療施設も減り、また、医療行為の大幅な緩和から介護認証の大きい方達を優先にする傾向にあるようですね。政府は「自宅介護」を増やしたいようですが、その姿勢が実際にどの位家族に優位に働くようになったのでしょう。 ただ、 質問者様が書いている「我慢」を強いるような事は最小限、できれば無い解決策があればと思います。
知らなかったのでググりました。 事実かどうかはわかりませんがある程度の推測は可能だと思います 介護職は人手が不足している 求人を見ても薄給 当該の人が勤めていたのが 費用の安い施設だったとすると・・・ それぞれ事情もそれぞれあるでしょうが 高いところであればメシがまずいって暴れる人は少ないでしょう そもそもまずくないでしょうし 摘発された介護施設もありますから そういう施設「も」あるって程度の認識でいいのかと
箸を使えるなら箸を使うべき。 だけだと思います。 叱るのでも言い方で状況が変わります。 「障害」と言うから変な感じになるかと… 箸を使うのが難しい人を身近に見ないので所詮他人事になりますが… この様な物の分別が出来ない年齢で、こう言った事が煩わしいと思うなら 私なら食卓を分けるか、タイミングを少しズラすなりしてAB互いに顔を付き合わせる時間を減らします ※際立つ時だけ別にする訳ですが… Aから見ると「自分よりも幼いBは箸を使えるのに私は使えない…」 Bから見ると「自分よりも年上のAが箸すらまともに使えないなんて気持ち悪い」 と、幼いが故に残酷な一幕が脳裏をかすめます
支援学校教員です。 多少とも児童相談所とのつながりがあります。その上での回答です。 >虐待はないのに虐待だと 決め付けられ子供は何年も帰ってこない。 「虐待」を証拠づけるものがなければ、児童相談所は動きません。 実際に、子どもが「お母さんに殴られた」と言っても、まず、本人からの聞き取りを行い、明確な証拠がない限り「一時保護」はしても「処置」にはなりません。また「一時保護」も「子どもの意志に反して」は「証拠」がない限りできません。 「何年も帰ってこない」のは、「明らかに何かある」からです。 >挙句の果てに 、ご飯に薬を混ぜられ薬漬けにされてしまうなど多くの人が訴えたりしています。 実際に、子どもを育てているのは「児童養護施設」などの「児童相談所」から「委託された施設」です。 そこで医師の処方がない限り「薬」は出ません。「児童養護施設」は「やくざ」ではありません。 荒唐無稽な話を鵜呑みにするのは、「その話で何らかの利益を得ようとしている集団」に「加担」するのと同じですよ。
支援学校教員です。 よく似た役割なので、混乱されるかもしれませんね。 「障害者職業センター」は、ハローワークと一緒に「障害者」対応を行うと考えてもらえるといいかもしれません。独立行政法人で、都道府県ごとにあります。「障害者職業カウンセラー」が「就労」に関する「支援」を行います。 http://www.jeed.or.jp/location/chiiki/osaka/27_osaka.html 「障害者就業・生活支援センター」は地域の福祉を担っていて、各市町村レベルで設置されいます。ここには「就労支援員」と「生活支援員」が居て、「就職」「住居」「役所への手続き」など様々な「日常の支援」を行っています。 http://www.cccplus.jp/hajimete.html ご参考までに。
こんにちは。 恋愛事情というよりは人間としての本能でしょうね？ さて本文中の ＞施設のスタッフから別ユニットへの移動を提案されました。 ↑たぶん義母様からの一方的なお誘いだから？スタッフもそう判断したのでしょうね？ (男性からならば逆に男性を移動させるかと)以下その理由と思われる箇所 ＞その男性には健常者の奥様がいます。 義母の行う誘惑とは、胸を触らせようとしたり、夜個室に遊びに来てと誘ってるようです。 ↑この行為が理由箇所 それに 健常者の奥様がいらっしゃるならば いくら老婆(失礼)からの誘惑でも気持ちの良いものではないでしょうね？ (質問者様が男性の奥様の立場ならば？) そして ＞仮に同意の上性的行為が起きた場合、認知症の義母は相手の妻からの慰謝料の請求等に応じる義務はありますか？ ↑このことについては専門家【弁護士】などに相談して下さい はっきり結論が出るはずです。 個人的感想ですが スタッフから【移動】というはっきりとした提案と理由が告げられているならば 根拠がはっきりしてるはずだと思うので 質問者様が悩んでらっしゃる？【慰謝料】問題に発展する前に 従った方が良い結果になりそうですね？ あまりに突っ込み 【義母だけ悪いのか？】などすると 質問者様が知らなくても良い新たな事実や 先方の奥様も介入してややこしくなり 更に悩む結果になる懸念はします。 【認知】はもう【本能】だけだと捉え (ニュースなどでも報道されていますね？) 残念ですが諦める部分は諦めましょう。 以上 率直なコメント失礼
こんにちは まだお若いのに大変ですね 包括センターと言うのが地域にありますので 相談してみてください
メモとって、それで確認。
支援学校教員です。 >先輩職員から、クレーン動作でのコミュニケーションを否定されて >手を握られたら振りほどいて逃げるようにと指示を受けて困っています・・・。 あらら。また、過激な先輩ですね。 >クレーン動作はその方の『言語の一部』と捉えて、 その方がいいでしょうね。年齢も４０歳ですから、新たな「コミュニケーション能力」を身に着けるために「今のコミュニケーション」を否定しても、「コミュニケーションをとらない」と言う逆効果になる可能性が高いでしょう。 >この方の場合でも絵カードなどに切り替えて、なくすように努力したほうが良いのでしょうか？ ただ、これは試してあげてくださいね。彼の周囲の人すべてが「やさしい親切な人」ばかりではないでしょう。 「誰にでもわかってもらえる」のは「かかわりを持ちたい」というモチベーションになりますので。 ゼロか１００ではなく「いろいろな方法」を身に着けるのがベストです。
再度回答させていただきます。 早急なリハビリとは急性期のリハビリだと思うのですが、 病状が安定していないのにリハビリを行う事はないと思います。 ということは、退院してリハビリ施設へ行くと言うことなので、 医師が病状が安定し急変の可能性が低いと判断したため退院許可が下りたということだと思うのですが、 この場合公的サービス（救急車等の使用）は考えにくいので、 実費での移動となります。 実費での移動手段で考えられるのが、 自家用車・電車・介護タクシー・タクシー が無難なところでしょうか？ 一番安いのは自家用車で病院・施設の方の移乗介助が期待できます。 二番目に安い電車はあなたの介助が必要です。 その他は金銭的に高いですが、想像できるかと思います。 障害等の認定がおり、市町村が必要と認めた場合、利用できる送迎サービスがあったような気がしますが、 償還払いなので、認定と申請にいろいろ苦労すると思います。 やはり、自家用車がてっとりばやく、危険も少ないかと。
以前私は生活訓練施設（グループホームのようなところ）にいたことがありますがメリットとしてはお金がかからずに孤独感も感じることが少なかったですね。デメリットとしては部屋が１人部屋ではなく２人部屋かもしれないことや恋愛などに職員が干渉してくることなどが挙げられます。じっくり考えてから入所することをお勧めします。
連絡なしで訪問することは、あります。 車を使用していたり、働いているなどの不正受給に関する情報が寄せられたりする場合は、突然訪問して真偽を確認するのが最善でしょうし、他の事情で訪問することもあり得ます。
誰かがサポートしないといけないでしょうから、基本的にナマポ生活にはなれないでしょう。 本人が正常でないと申請が通りません。 精神的にイッてる人がナマポ受けるにしても。自立支援の厚生医療制度ですので、ナマポとは若干違います。
こんばんわ。 心労お察しします。 まずお父様のことですが、文面から創造するととても要支援2とは思えません。 認定調査のときにできない事もできると言ってしまったり、良い事ばかりを 言われてしまったのではないでしょうか？ 区分変更の申請をされてはいかかでしょう？ 要支援2ではデイサービスを週二回しか利用できないのでは？ これから介護者不在の事も考え、ショートステイなどの利用も視野にいれ、 ケアマネージャーさんに申請代行をしてもうらべく連絡を取られてみては？ ケアマネージャーさんの連絡先はケアプラン等に書かれてあるとおもいます。 次にお母様のことですが、一般的に癌は、 身体的機能はある程度低下せず、一気に機能低下を起こし亡くなられるわけですので、 元気だからと油断せず、早い段階で、介護用ベットの導入をされるのがいいかと思います。 特に要介護状態にない場合でも、医師が一般的見地による、回復の見込みのない癌と診断した場合は、 特定疾患に認定されますので、要介護認定がおります。 癌で辛いのはまさに治療です、手術による身体的痛み、抗がん剤による副作用。 80歳の年齢でそれらに耐え生きるという選択を出来る人はそういないかと思います。 それよりは、自宅で平穏な死を受け入れるための準備を本人・家族ともにするのも いいのではないでしょうか。 ホスピタルケアという物があるか主治医に相談し、緊急の対応・連絡先について きちんとされておくのがいいと思います。 また終末期のがん患者が日帰りで利用できるサービスや病院併設型の施設等もありますので、 地域によってはないかもしれませんが、役場の福祉課・ケアマネージャー・主治医に話を聞かれてみてはどうでしょうか？
生活保護を受けているからと言ってPCを買い換えてはいけないと云う法律は有りません。 私などは、現在都営住宅に住んでおりその家賃分だけ生活保護を受け、毎月の生活費は週に3回ほど人工透析を受けている為、障害者年金で賄っていますが自分の好きなJAZZのCDとかは好きに買っています。 それに、来年にはオーディオセットを買い換える予定でいます。 幸い、免許証は持っていませんから生活保護の規定で車は持ってはダメとのことですが車は必要有りませんので助かっています。 従って、私事はさて置いて役所から「何でPCを買った」と言われたら幸い預金が有ったから購入したと正々堂々としていれば良いと思います。
問題ありません回答している私が保護を受けており、パソコンから回答しています。 たとえばテレビなど必要であるが、補助金はでません。 認定時に生活家電の補助はでるが、故障すれば自腹です。 保護費内で普通の生活をしていれば指導を受けることは、ありません。
ん？ 最後の意味が不明です。 経済的に可能かどうか、という意味ですか？
国通達の「障害児福祉手当および特別障害者手当の障害程度認定基準について」（昭和６０年１２月２８日／社更第１６２号通達）を根拠としています。 何度か改正されており、最新の内容（第６次改正／平成２６年５月２０日）は以下のＵＲＬ（ＰＤＦファイル）のとおりです。今年（平成２６年）の６月１日から適用されています。 http://goo.gl/9YzcyP 聴覚障害については、「右耳も左耳も、裸耳で、ともに平均聴力レベルが１００デシベル以上（全ろう）」であることを要します。 裸耳とは、重度難聴用補聴器（疑義解釈が別にあり、人工内耳もここに含めます）を用いない状態です。 人工内耳は、装用したときに３０デジベルから４０デジベルの聴力が残存するようにすることを目的としています（マッチングといいます）ので、言い替えると、人工内耳が装用されると上記「１００デシベル以上」という要件には会わなくなりますから、すなわち、手当は支給対象外となります。 平均聴力レベルの考え方は、お見込みのとおりです。特別障害者手当での測定方法に準じます。 ５００・１０００・２０００ヘルツの各純音聴力レベル値（オージオメーター測定値）をＡ・Ｂ・Ｃとしたときに、（Ａ＋２Ｂ＋Ｃ）／４という計算式（４分法）で算出され、右耳・左耳ごとにそれぞれを見ます。 但し、ＡからＣのうち、１つないし２つについて１００デシベル（閾値［いきち］といいます）の純音が聴き取れないときは、そこを１０５デシベルとすることとなっています。 なお、オージオメーターでの聴力測定が困難な場合（乳児・幼児）については、ＡＢＲかＡＳＳＲ・ＣＯＲという検査を組み合わせなければならないことになっています。 これは、「絶対に聴こえていない（全ろう）」ということを、脳波の形で客観的に確定させるもので、詐病（オージオメーターで「聴こえないふり・反応をする」）を防ぐ目的もあります。 また、この場合には、２年以内に再認定が行なわれます。 以上を踏まえての回答は、順に次のとおりです。 １ お見込みのとおり、４分法で行なわれます（上述のとおり）。 ２ 人工内耳を装用するということは、「補聴器はだめだが、人工内耳であれば可能性がある」ということで「聴力が回復することを前提」としているわけですから、装用の結果、全ろうではなくなることとなります。 つまり、上述したとおり、支給対象外となるわけで、受給資格はなくなります。 ３ 受給開始後は、原則、障害の程度が変わったときに診断書を再提出する、という義務が生じています。 したがって、再提出の結果として２のように受給資格がなくなれば、診断書における診断日以降は、それまでの有期認定期間内であったとしても、原則、受給できません。 このため、ほとんどの自治体では、そこで打ち切りとなります。下記ＵＲＬ（ＰＤＦファイル／熊本県の事務処理方法の手引き）が一例です。 http://goo.gl/cuFGmW 　
7716pajamaさん 初めまして！ 私は　ろう教育と手話通訳に長年携わって居る物です。 まず、言葉に方言が有るように、手話にも各地方に独特の表現が有ります。 添付された辞書の絵ですが　下の細かい字がはっきり読めないので、 ２コマのイラストから見ると、どちらかというと［さくら］の表現に近いと思います。 通常、一般的に［花］という言葉を　手話にする場合は　両手を合わせ、 すでに開いた状態でちゅーりっぷのような形で表します。 ［つぼみ］は　両手をすぼめたまま膨らませて表し、［花が咲く］と言う場合は その［つぼみ］を　ゆっくりと指先だけ広げていって［花］の形にします。 ［さくら］は　正確にはおにぎりを握っているような、ひねった状態でスタートし 回転させて最後は［花］の形で止めます。 ただし、桜は木に咲きますから手を伸ばしなるべく上の方で咲かせて下さい。 手話は　ろうあ者の生活から生まれた言葉なので、［花］と言う総称は有っても 花の名前は　殆ど手話は　有りません。 良く唄に出てくる花の固有名詞、例えば四季の唄の［スミレ］などは 指文字で表して下さい。 動きを言葉で伝えるのは　本当に難しいので、お分かり頂けたかどうか 分かりませんが　不明な点が有りましたらご質問下さい。
これから介護職につこうか悩まれてる方でしょうか？ アタシは現役で介護職をしている者です アタシの知る限りの知識で質問にお答えします ・勤続年数　　介護施設で１５年勤めています（転職経験はありません） ・手取り　　　職場次第ですが基本給１６万前後～だと思います 　　　　　　　介護福祉士の資格の有無でも手取りがかなり変わります 　　　　　　　その他いろいろは ・ボーナス　　職場次第です 　　　　　　　アタシの働いている職場では基本給の１．５～２ヶ月分で夏冬２回です ・残業の有無　あると思っておいたほうがいいと思います ・昇給の有無　職場次第です 　　　　　　　アタシの職場ではビビたるものですが毎年昇給はあります ・仕事で大変だと感じる所 　幅広い常務があるので仕事を覚えるのが大変かもしれません 　アタシの感覚では福祉の仕事は(1)接客(2)事務(3)介護の専門分野の複合で成り立ってると 　感じるので、苦手な分野がそのまま「大変」と感じる部分になっていくと思います ・職員の入れ替わり 　そこそこ変動はあります 　女性は結婚や出産をきっかけに辞める人が多かったです 　男性は給料の問題で３～５年で資格試験をきっかけに転職をする人が多かったです 　 　余談ですが転職を考える場合は 　介護福祉士の資格をお持ちでないのであれば３年（介護福祉士を受けるための勤続年数） 　介護福祉士の資格をお持ちであれば５年（ケアマネを受けるための勤続年数） 　↑を一箇所の職場でクリアしてしまうことをお勧めします ・排泄物の処理などは慣れるものですか？ 　よっぽどの潔癖症でなければ慣れます あくまでもアタシがこう感じていますという内容なので参考程度にしておいてくださいね
　障害年金の標準審査期間は３ヶ月とされています。つまり、８月提出なら、３ヶ月後の１１月中までに審査結果が届くはずということです。１１月中までに審査結果が来なければ、審査遅延のお知らせが届くはずだと思います。 　（明確に審査通過や却下なら、早いのかな？　まあ、それはよく分かりませんが）
第17回介護支援専門員実務研修受講試験の合格ライン いろいろなところで予想しているみたいです。 根拠のあるところはここがよいみたいです。 http://jyouhousite.com/
限度額についてですが、要介護の方ですと毎月ケアマネジャーが利用票を持ってきて確認をしていると思いますので、利用票別表（７表）とよばれる、サービスの利用単位などが書いてある書類に限度額をどのくらいまで使っているか計算されていますので、そちらをご覧頂いた方がいいと思います。 デイサービスの利用料は、介護保険が適用される介護に対する手間にかかわる料金と、介護保険が適用されない食事代や場合によっては材料費などとに分けられますので、デイサービスの利用料がそのまま介護保険の限度額に適応されるわけではありません（事業所によってだいぶ違いがありますので、請求書や領収証でご確認ください）。 介護度の検査とはたぶん要介護状態区分の更新だと思いますが、これも状況によって違いが出ますので、介護保険証の中の、要介護状態区分の近くに認定期間が入っていると思いますので、それを確認してください。その期間が終了する６０日前より更新の手続きができますが、たいていケアマネジャーが手続きを代行してくれるので、もし気になるようであれば訪問の時や電話でもいいと思いますので、確認してみてください。
してもかまいやしません。 でも・・・回答を拒否すれば役所の人間が電話をかけてきたり、尋ねてきたりすることになるのではないかと。 なにせ老親の扶助は義務ですから。できないならしなくてもいいだけのことで。
貸し付け額を決定するために不動産鑑定士による鑑定評価を行います、固定資産税評価額は用いません。 更地として売却する場合を想定しますので、建物解体費用等も鑑定評価額から指し引きます。 もし、再建築不可の土地や、連棟建ての家屋の場合は対象外になります。 >融資分よりも自宅の売却金額が少なくなった場合 最初に設定された融資枠までしか貸し付けされませんし、鑑定評価に付いても不動産市場価格が下落が予想される場合には見直しが行われます。 >介護施設への入居を考えています そもそも、リバースモーゲージは本人が居住する不動産が前提です、施設入所と同時に打ち切られる可能性がありますので、社会福祉協議会に確認してください。 また、施設入所なら売却を検討すべきでしょう、売却すれば固定資産税のかかりません。
元保護者です。私の感覚では、生徒も保護者も、利用する人としない人とに分かれる感じがします。以下、私なりの考えを並べてみました。 利用する理由： ・担任などに勧められて、利用方法を具体的に示され、予約を入れてもらうなどした。 ・説明会などでスクールカウンセラー（以下ＳＣとします）自身が話をした時に印象がよかった。 ・学校で問題が生じたので、とりあえず利用してみた。 ・経験に基づいた前例や情報や対処法のヒントを知ることができて便利。 利用しない理由： ・ＳＣの部屋が常に生徒たちのたまり場のようになっていて入りにくい（これはＳＣが導入された初期に見られた現象ですが、今はそういうことはないのかもしれません）。 ・ＳＣ本人に馴染みがない。どんな部屋か想像できずに不安。 ・利用してみたが、部屋の居心地が悪かった。 ・利用してみたがＳＣとの相性が悪かった（こういう場合は、よその相談係に相談する場合も多かろうと思います）。 ちなみに私は何度も利用しましたし、非常に助かりましたが、私の印象では、学校に来るような親御さんで、お子さんのことで大きめな悩みを抱えているかたは、皆さん、気軽に利用しておられるように感じます。ただし、そもそも学校にまったく来ない保護者も大勢います。 また、生徒に関してはさまざまですが、日本の学校では担任や生徒指導の先生も、家庭訪問などを積極的にやってケアしてくださる場合が多いので、生徒自身がＳＣを利用しなくても済んでしまう部分はあります。もともと保健室というものもありますので、そちらを利用する生徒さんも少なくないでしょう。家庭訪問をしてくれる先生方や保健室との相性が悪い生徒さんは、もっとＳＣを活用するといいのではないかと思いますが、初対面が苦手という生徒さんには、他の授業で会う先生方のほうが適しているかもしれません。 それから、ＳＣとの面談は基本的に、まとまった時間を使って話を聞いてもらうことで、自分の頭の中や状況について整理する、というものですから、ある程度の話をし終えてしまうと、あまり時間を割いてまで面談を繰り返す意義が見えなくなることもありますよね。
私は身体障害者2級で障害厚生年金を受給しています。 病気により早期退職をし、現在は夫の扶養に入っております。 先ず奥様の扶養に入れるか否か、奥様の勤め先に確認なさって下さい。 以下、可能であると想定し回答させて頂きます。 ＜所得税＞ 納税者の扶養親族が一般障害者の場合、所得税の控除額27万円、住民税の控除額26万円 ※但し納税者の収入が653万円、障害者本人の収入が398万円を超える場合は適用せず ＜固定資産税＞ 障害者に対する減免制度なし ＜国民健康保険＞ 障害の度合い、且つ前年の世帯所得により保険料の減免制度あり ＜介護保険＞ 扶養に入っても介護サービスに変わりなし ※但し介護保険料の減免制度は地域独自のため回答は避けます。お住まいの市区町村で確認して下さい。
こんばんは。夜分、遅くにすみません!!気になりましたので、書き込みします。僕も今現在、「一般就労継続支援Ａ型施設」に通ってます。今月、１１月１日で通い始めて「１年９ヶ月」になりました。僕も最初は、施設内で人間関係でかなり悩みました。って言うより、虐められてました。知的と精神と身体の障害者の利用者から虐められてました。僕の場合は、サービス管理責任者の職員にも他の職員にも話はしましたし、相談もしました。だけど、解決成らずじまい(涙)今では、虐めは無くなりましたが。障害者虐待防止法違反で行政に相談や提訴も考えましたが、僕の場合は自分の力で乗り越えました。貴方様の施設でホントーに信頼出来る同僚や職員の方はいらっしゃいますか??(゜-゜)/もし、一人でもいらっしゃるのならどんなに小さな悩みや辛い事でも良いから相談してみると良いですよ。貴方様は、精神疾患を御持ちの様ですから⇒具合が悪くなる前にお話ですよ♪
知的障碍のある息子の母です。 現在、成人し、福祉施設で働いています。 そしてグループホームで生活をしています。 ホームの中には、私感ですが、知的ではなく 精神で手帳を取得しているんだろうな、と 思われる方たちがいます。なので、手帳を 持っていらっしゃるのなら、入居できると 思います。 福祉課だけでなく、知的障碍者向けの 施設をネットで検索してみてはどうでしょうか。 ちなみに、とある施設が運営しているグループ ホームの一つは、ほぼ全員（少人数です）が 一般就労（もしくは特例子会社）に勤めていて、 世話人か支援員の方が食事を作ったり、お金の 管理をしています。支援員の方はそこに泊まる ことはなく、深夜に何回か見回りに来る程度です。 それから、地元だけでなく、お隣も探してみると いいですよ。まずショートスティをしてみることを お勧めします。
　私は視覚障害１級で、点字使用者です。 まず、あなたはなぜ、点字を触読したいのですか？ また、点字の６点をご存じですか？ まず、点字をご存知と仮定してお話しします。 　文章の読みからいくとなかなか分かりません。特に、点字の「む」とか「へ」とか 「て」など、５点も使う文字などは、最初は触読では分かりにくいものがあります。 練習の開始年齢にもよりますが、何ヶ月もかかる人もいます。 　点字図書館などには、練習用のカセットテープなど録音による解説を聴きながら 独習する点字テキストもあります。 　例えば、最初は１点しか使わない「あ」だけをいくつも並べたものから始めます。 要するに「読めるようになりたい」という執念が鍵となってきます。 練習グッズなどは点字図書館に問い合わせてみるといいでしょう。
支援学校教員です。 大変素晴らしい環境と、理解のある保護者に恵まれているのですね。そして、本人の頑張りもある。 それ故に、彼女にとって「一番必要な支援」を受ける手段＝「手帳の所得」が難しくなっている。皮肉なことです。 >知的で取れなければ、精神の方で、ということまで聞いているところです。 それも手段の一つなのですが、その前に「非該当の不服申請」を行ってはいかがでしょうか？ 実際に、発達検査の数値には現れない「周りの支援があるからこそできている事象」などを「項目」として具体的にあげられてはいかがでしょう？ 例えば「公共交通機関の一人での利用ができない」など。中学２年生ならば「できるであろう」事がらで「周囲の支援がなければ、彼女にとって難しい」ことをあげるので。 それらを書面にして、福祉課に再度、相談してみてください。 ご参考までに。
介護度をもとに介護計画（ケアプラン）を作成します。そしてそのケアプランをもとに担当者会議を開催します。 認定調査の結果（介護度）は、市町村から直接ケアマネには通知されません。 利用者（家族）にしか通知は行きませんので、利用者（家族）からケアマネに「結果がきました」と伝える必要があります。 利用者から連絡がこないと、ケアマネは「まだ結果が出てないのか…」といつまでも待っている状態です。あまりに連絡がこないとケアマネから「まだ結果が届いてませんか？」と心配の電話があると思いますが。 ケアマネに結果が出ている事を教えないと、話が進みませんよ。
ケアマネージャと相談し「ケアプランの作成」（無料）を。
親戚に認知症の人がおり、その家族の大変さというものが、言葉ではいいつくせないほどのものと認識しております。 ＞医師や遠縁の親戚等から「もう少しデイサービス等を増やして外に出た方がいい」等を言われます これは、同居で介護するあなたに対しての配慮です。（配慮と言っても、周囲の者は、この程度しか助けてあげられないから、アドバイスするだけのこと。まさか、同居してあげることは「できないでしょ？　彼らもいじわるで言ってるわけではないんです。） ＞デイサービスに行かせること、本人に納得させる 私の親戚も、これがなかなか難しいんだそうです。 本人は行きたくないんだって。 「いやだなあ。いかなくっちゃならないかい？」って、ため息まじりに言うそうです。 たぶん、本人は億劫だったり、不安だったりするんじゃないかなあ。 たまに、本気に戻る時間もあるらしく、その時は、本当にそういう施設の、そういう痴呆老人たちの姿を見たくないんだそうです。 親戚の人も、最初は、宿泊型の施設（３日間預かってもらうとかの）にお願いすることも、本人のことを考えて「かわいそうだから」と、ずいぶん自分のことを罪深く思い、自身で問答し続けたそうですが、何年もこの状態だと、夜間も眠れず、「こっちの身がもたん」となって、いよいよ、そういう事態なんだと受け入れることに至ったそうです。 けども・・・・・・・・ けどもです。 預かってもらっても、帰りたがったりで、騒いだりしたら、「面倒みきれません」と、途中でかえされることもしばしば。 費用だって、けっこうかかりますし、老々介護だと、自分自身の病気すら受診にいけず、入院手術だって受けることができず、この認知症の家族一人の為に、他の同居家族までが共倒れ・・・。 （深夜でも外出をしてしまうんだそうで、家族は玄関先に布団しいて見張って寝てます。私だったら、ＤＶとかいわれそうだけど、海での遭難映画みたいに、私の体とそのものの体をひもでつないでしまいかねない。けど、そういうことした罪に問われるからできない。となると、やはり自分で面倒みきれないんですよ。） 現状の国の制度では、「現在は週3日のデイサービスと週2日のヘルパー(掃除や洗濯)を行っています」のように、特に枻の洗濯掃除なんてしてもらってもさほど助からないのにそんなものがあって、痴呆老人の面倒世話をみてほしいのにない。 ＞誰に相談し説得するのが良いのでしょか？ ではなくて、まず「誰に相談するのが良いのでしょか？」で、「どんな方法で説得するのが良いのでしょか？」だと思います。 相談は、役所（市区町村と都道府県庁のなかの）、福祉協議会などの福祉関係、かかりつけの医師とその病院のケースワーカー、都道府県民病院や市区民病院などの公立病院の相談係、保健所、今受けてる介護制度の担当ケースワーカーさんなど。 あと、認知症家族の会みたいなのが、ところどころにあるようです。
無料なんだから仕方がないのでは？ うちの自治体では支所でも受け取れます。 まら。同月複数回通院するようなら、月末のレセプトあげる前でも構わないことになっています。 一病院月一回。
(1)住宅型有料老人ホーム これは、住宅の敷地権を借りて、訪問介護や施設での介護・生活の支援を行うホームのことです。 老人保健法に定める施設をいい、主に入浴介助・食事介助・生活支援介助（排便・失禁等）の業務を行います。 一定の条件がある老人でなければ入居できません。 介護保険法の適用を受けようとする老年者が入居できる施設です。 (2)サービス付き高齢者住宅 これは、文字通りサービス付き高齢者住宅です。 高齢者に限らず、一定の条件を満たせば、入居可能な住宅を総じて呼びます。 生活支援までとはいかないが、老後を楽しく暮らせるよう細やかな配慮が施されて設計されている居住空間です。 １階にデイサービス、２階は１Ｋの住宅を建築するということは、住居型老人ホームに該当します。 しかし、この物件をサービス付き高齢者住宅として認可を受けた場合は、次のような点が業務として異なります。 まず、訪問介護事業所としての認定が下りません。 デイサービスは、食事支援ですので、サ高住宅として運用した場合は、訪問介護による支援員を追従させて食事をさせることが、困難になります。 これは、いわゆる老人ひとりひとりで、食べてくださいという意味です。 高齢者住宅にサービスを付け足しただけの施設運営ですので、介護プランやケアプランの作成は不要です。 いわゆる、社会福祉士や、ケアマネージャー、ヘルパーの資格を持たない人でも、２階部分の運営をして良いということになります。 そして　１階部分は、２階に住んでいない老人の方たちにも、お越しいただけるシステムです。 認知症や、体の不自由な人たちの入居まで面倒をみないのが、サ高住宅です。
こんばんは。 ＞障害者手帳1級では、医療費の保健適応分は免除されますが 医療費助成ですね。 通常通り３割支払って、のちに支払った分返ってくる（控除される）という制度はありますね。 （ただし、所得制限あり） ３級とは、身体障害者手帳３級と精神障害保健福祉手帳３級とありますが、前者のことでしょうか。 各自治体によって異なります。 控除される市町村もあります。（１種３級は控除されるが、２種３級は控除されないという場合も） 一律に控除される、というわけではないので、お住いの市町村におたずねください。
事実として、ケースワーカーにそんな行使力はありませんね。 福祉事務所のケースワーカーが、生活保護法すら把握せずに申請業務に携わっているのは事実ですが、ケースワーカーが間違った申請却下をした場合は、市民は簡単な手続きで異議申し立てが出来るのです。ケースワーカーの対処能力の不備が人権侵害を発生させているのも事実です。でも、社会の中で人権侵害なんて年がら年中あちらこちらで発生しているでしょう。誰にとっても相手の立場に立つ事が難しいから、人権は常に侵害され易いものなのです。だから、わざわざ憲法によって規定されているんですよ。社会にとって重要なのは侵害された人権の回復機能が果たされているか、ですよ。この機能を保つのは国民全員の力仕事です。 私は仕事柄、生活保護のケースワーカーと対峙する場面があるのですけど、彼等の生活保護法への無知は深刻だとは感じます。けど、それは彼等自身の問題というよりは、業務形態の質の問題なのですよ。弁護士だって、ひとりの弁護士が六法全てを網羅している訳ではないでしょう。一般公務員の知性が国法解釈に手出し出来るはずもないのです。それを自治で補って体裁を保つのが精一杯なんですよ。 これを仕方ないとか、それでいいとか言ってるのではありませんよ。ただ、彼等の権限はさほど脅威的なものではなく、頼りないものなのだと、説明したのです。
