可能です。（使っている人を知ってます。） simのサイズが異なりますので、自分で加工するか、手数料を払って交換するかです。 データ通信はガラケーより多く使いますので、制限にご注意ください。
格安SIMカードはsoftbank製iphone対応品のみ存在しません。 softbankのiPhoneはsoftbankの回線契約のSIMカードしか対応せず softbank回線の格安SIMは現状で登場していないためです。 あとは格安SIMに対応したモバイルルーター(ポケットwifi)に契約した格安SIMを差して iPhoneと一緒に持ち歩くぐらいしか現状でiPhoneを格安に活用する方法は無いと思います。
ケーブルは純正ないしMfI認証品ですか？ 最近iOSのバージョンアップが頻繁ですし、その辺の対策も込みかも知れませんけども。
自分の利用詳細しか載っておらず、 ＞＞契約と請求は一緒では無いですよ 契約内容変更で依頼しないと
●普通は、そう成ります。➡それは、携帯電話契約時点・初期プランの事です。疑問点等あれば、購入時・契約時の販売ショップへ、問い合わせをするしか有りません。＊どのような商品も、お客様・同意が無ければ、販売契約は、成立致しません。・・・何故ならば、契約プラン毎に、同意を求めて、尚且つ、シグネチュア：署名サインをされてからが、販売契約成立なのは、同じです。しつこく、ショップへ、直接出掛けて、現在の契約プラン＋αを確認するのが、こういった電話商品を契約された、ユーザー様の義務でも有ります。・・・つまり、Ｓｈｏｐ店員様と言っても、必ずしも、販売条件全てを、熟知されては、いらっしゃらない場合も、稀には、有りますから、再度、Ｓｈｏｐへ出掛けて、折衝せざるを、得ないでしょう。・・・
この二つが要因でしょう http://www.softbank.jp/mobile/info/personal/news/support/20131018a/ http://developer.yahoo.co.jp/webapi/auctions/ この二つの要因が前提としてあり、更にmy softbank idとしてYahoo idを使用しているか、Yahoo idにmy softbank idを紐付けているか、紐付け登録しているスマホアプリがあるか、この三つのうちのどれかをおこなっているのだろうと推測できます。
SIMロックがかかってる端末では無理です。 SIMフリー端末にYモバイルのSIMを差し込めばそのままで設定が出来てます。
スマ放題からホワイトプランへの変更は契約解除料（税別9500円～）がかかり、しかも2年契約のカウントもリセットされます。 データ定額の契約次第ではスマ放題ライトへの変更は可能ですが、そこまででしょう。
NTTはフレッツ光（ネット回線）、光電話提供 Yahoo!BB、OCNはプロバイダ ソフトバンクは携帯事業者かつ光コラボ業者 ネット回線には回線とプロバイダの両方の契約が必要。フレッツ光をNTTとプロバイダをOCNと。しかし、上述のソフトバンクやOCNなどのプロバイダ業者にNTTがフレッツ光回線を貸して、各業者が一括提供できるサービスが生まれ、これを光コラボといいます。 光コラボの契約にはプロバイダ料金も込みなので、ネット契約に関しては回線もプロバイダの一括契約でOK。今までフレッツ光を使っていたなら、NTTに転用手続きをして工事なしで乗り換え可能。ソフトバンク光では自動的にYahoo!BBがプロバイダとして利用されますが、別途契約は不要。 電話に関して。NTTのひかり電話とソフトバンクの電話は別物。 しかし、ご存知かと思いますが、MNPをして別会社に契約しても番号はそのままにできます。ソフトバンク光にしたときにNTTと電話契約だけしてもいいですが、面倒だし、ソフトバンクの方が付帯サービス（無料電話など）が豊富なので、変える方がおすすめですよ～ ネット環境はエリアによりますが、フレッツ光×YahooBBでお住いのエリアでの速度を見るといいでしょう。ただ、YahooBBはフレッツ対応プロバイダで口コミNo１だったので安心です。一部口コミで遅いというのも見ますが、ただ密集したエリアやマンションで共有回線で混んでいるだけというのもあるので、エリアが違うところの口コミに踊らされないほうがよいでしょう。 まだまだ、光コラボやソフトバンク光について知りたいならこちらのサイトがネットの総合情報サイトでわかりやすいので見てみるといいですよ。急いでる場合は無料相談コンシェルジュもあるそうなので http://xn--eckwc2b1a4i9522boq6b.net/collaboration.html
AUショップに出向かれて相対で質問をされた方が良いのではないでしょうか？ 二年経ってないと言う事は端末の違約金も合わせて発生しますのでそれについてはソフトバンクショップに出向かれて聞かれたら良いのでは？ AUで古い端末の下取りプランもあるのでは？オークションに出品するのも自由ですのでそれはそれで良いとは思います。 でも全くのアナログ人間と言われてますけどオークション出品は大丈夫ですか？
まず、言い方が悪いかもしれませんが、最初の契約時に分かっていたはずの内容です。 それが２年間続くというのも、最初に分かっていたはずで、途中から高いというのは、最初の計画性がなかったとしか言えません。 下げられると言っても、データ通信を減らす。通話し放題をライトに変える。などですが、 通話し放題をライトに変えると、変えられたとして、２ねえん契約がそこから再スタートになると思います。 ソフトバンクだと、契約時にキャッシュバックなどがあったのでは無いでしょうか？ そもそもキャッシュバックって、お金が湧いてくるわけではなく、結局自分で払うお金になるのですからね。 キャッシュバックを元にして、毎月の料金を決めるわけですので、キャッシュバックが大きければ結局毎月に払う金額が増えるということにもなるわけです。 消費税は国が決めている消費に関わる税金で、８％ですので、高いと言っても仕方の無い話です。 私はそれが嫌なので、最初から、iPhoneは電話会社ではなく、アップルから直接購入して、今はMVNOでの契約で使っています。 ２年契約のため、上のことくらいしかやりようがありません。 次からは契約期間中のことも考えての契約をすることをお勧めします。 後から、給料が上がらない、出費が増えたから、と言っても契約は変えられません。 先のこともよく見据えて契約を考えたほうが良いですよ。 現実的にお勧めできるのは、パケットを少なくする程度ということになります。
電話番号だけでOKだと思いますよ。
正式な回答があります。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=322&id=e4d675041566e636c61725338737365574668784873323351516c797a7a68684448376c516c35777830416f3d 本当に白ROMか、赤ROMではないかの確認はこちら http://www.softbank.jp/mobile/support/3g/restriction/
みんな料金に惑わされてますね そこで2つ質問があります (1)光BBユニットを使うだけで １．BBサポートワイド（月額315円） ２．光BBユニットレンタル（月額490円） ３．無線LANパック（レンタル）／無線LAN地デジパック（月額1,039円） に自動的に加入されて料金を取られるんですか？ ＞＞そうですよね みなそうやって　安くするからって言われて　変えてしまうのですが 後で　え～って　なんで～って　そのときは既に遅い 解約方法も教えていただけると嬉しいです。 そうですね　フレッツのままで何も問題なかったのに？？ 解約方法は 電話番号変わってしまうので変わらないよう段取しないと 電話をアナログに戻してから(番号維持の為) 光の解約　光の撤去工事日が決まったらフレッツを申込む フレッツの工事日にひかり電話も開通出来るよう アナログ電話の番号を申込時に伝える フレッツの申込時にSBの撤去工事日を伝える この戻しは結構多いですよ営業ががんがん周ってますから
なんかここもYahoo知恵○れみたいにでたらめな回答をする人がいるみたいですね。 知らないことを答えようとしてでたらめなことを平気で書き込んでる・・・ 結論から言うと、昔のソフトバンクなみには使えますよ。山や地下では繋がりにくいと思いますが、SIMロックを解除していればドコモもソフトバンクもバンド１は共通ですので問題ありません。
それらの項目は全て税抜です。 ホワイトプランだけ半端なのは、総額表示・消費税5%の時代に、「税込980円」として始まったことが原因ですね。 消費税が8%に上がったため、本体価格と消費税を分けざるを得なくなり、 税込980円＝本体価格934円＋消費税5%46円、と計算され、 現在では本体価格934円に消費税8%74円が加算されるようになっています。 その他の項目にも全て消費税がかかります。※合算後に計算されるので個別に計算した消費税合計とは合わないことがあります
「※1　EMOBILE LTE/3G、ワイモバイル　スマホプラン（タイプ２）の機種を除く。」と書かれています。要は、旧イーモバイルの回線を使っている相手には1～21時の無料通話は適用できないという意味です。 502KCはタイプ1の契約なので、1～21時の無料通話の対象になると思います。 正確なところはソフトバンクに尋ねてください。
可能と思いますけど、softbankショップと言う所は面白いもので 店舗によっては嫌がり何かと言い訳をしてのらりくらりとやりますよ。 もしもしてくれる店舗があっても端末持ち込みの契約は割高契約となります。 まあ一度ショップに行って話をされたらこの意味を体感できます。
少し補足すると、SoftBankのガラケーは、SIMなしで電源を入れると、SIMがありません等の表示がでて一切の機能が使えないのでSIMのない携帯から電話帳の移行ができません。
レスキューしてくれる所はあると思いますが、数十万と言う金額になるでしょう、何しろ既にない部品を集めて修理するか、メモリを壊さないように取り出して、まだ動く同一機種に移植する、0.6mm間隔の0.2mmの１００本近いLSIの足を一本１本壊さないように外し、大丈夫な携帯からも同様に外し、付け替えるわけですから、そのくらいの費用は当然だと思います（まだ動く携帯を探すだけでも大変な作業です）。
恐らくですけどね… 「母の姉」名義では実績があるけど、「質問者さん自身」には実績が無い からではないかな。 今からでは遅いかもしれませんが、 ・名義を質問者さんに変更する。 ・変更後、半年程経ってからもう一度訊いてみる。 とすれば良いかなと思いますが。 又、携帯本体の分割審査はCICという会社で管理されているデータでも 判断されますから、自身の情報開示を申請して、内容を確認した方が 良いかもしれません。 余談 名義変更では機種代金は関係ないので、名義変更が出来れば信用情報の 問題、出来なければソフトバンク内の問題と切り分ける事が出来る かもしれません。 ※確実ではありませんがね。
電話番号が同じで機種変更なら、メールアドレスは自動的に引き継がれ、 iPhoneの設定はソフトバンクが店頭でしてくれます。 @softbank.ne.jpのメールはデータ通信でしか使えずwifiでは使えませんが、 iPhoneに付いてくる@i.softbank.ne.jpはwifiでも使えます。
ソフトバンク携帯回線のメンテナンスを夜中0時から毎日 行っている様です。 なのでsoftbankメールで無くiCloudメールへ送信して貰えば良いでしょう。
要するに、今使用しているアプリなどが、通信をしようとして 失敗したということを意味しているので、 インターネット接続をすれば、出なくなると思われるのですが。 通信させないようにするか、 通信できるようにすれば良いだけだと思います。
iPhone4でドコモ系のバンドは1しか対応してないので、もしかしたら入りが悪いとか、最悪電波つめない可能性もありますね。 ファクトリーアンロックも100％成功するわけでもないですし、自分であればそのまま契約して使い続けるか、モバイルルーター経由で使う方法を取りますかね。（モバイルルーター経由の場合、電話は使えませんが・・・）
A.No2です。 ＞わかりませんでした。 変ですね・・。 301P使っていますが、「決定」ボタンを押すと、各メニューアイコンの画面になり、その中に「電話機能」のアイコンがありますよ。 「オーナー情報」がないのですか？ あとは、取説で確認、またはショップに行って聞いてください。
「文字」とあるボタンを何回か押して、半角（縦長）のアルファベットを選択した後に、「１」のボタンを押すと、@ が出るかと思います。
>ワンセグを見ないってことは、スマホでネット動画を見ますよね？ 見ますね。主にTVを視聴はしますが、日本の番組は(地上波と言う意味で) 見ないので、気にしてませんね。 今は世界中のTV放送がアプリなどで見れるので便利ですね。 ガラケー時代ではなかった考えだと思いますよ。 >ストリーミングにかなり時間かかっちゃうんですかね？ ストリーミングだから、「時間」が不要なのではないですか？ ダウンロードなら時間がかかりますが。 それと。。この質問とは少し回答がずれますが、ここ最近の質問から、 ヤマダ電機などのポイントが付く店で、ZenFoneGoなんてどうですか？ １０％だとして、本体が19800なら、1980円ももらえるわけで。 ちなみ、この前私もZenFoneGo買ったのですが、4000円の モバイルチャージャーもオマケでもらえたので、 実質、約6000円引きなら、いい買い物だと思いますよ。 それに、貴方の言っていた予算３Kで格安系SIMを指せば、 いい感じじゃないですかね？ とりあえず、話は戻りますが、私のほうは、携帯に わざわざテレビサービス(地上波)をつけることで、コスト上がる位なら、 ネットムービーで見れるようにしてわざわざワンセグなりフルセグの 回路を入れるのは、やめるべきだと思いますね。 どうせ、SIMフリー端末で海外SIM指して海外行っても見れないんですし。
発信の操作をして呼び出したり通話が始まったときに、あえてわざわざ「発信のボタン」を押せばスピーカーモードになるそうです。 COLOR LIFE 3 103P 取扱説明書 ダウンロード COLOR LIFE 3 103P お客さまサポート モバイル ソフトバンク http://www.softbank.jp/mobile/support/product/103p/download/ 2章　電話（1.82MB） 63～84 （PDF形式： 2-12のところにボタン操作の一覧あり） http://cdn.softbank.jp/mobile/set/data/support/product/103p/download/pdf/103p_userguide_02.pdf
各電話会社共通だと思いますが、支払日に振替不能な場合は、電話会社が支払い確定迄に数日有り、それに基づき督促状を送付されます。それに支払い期限が記載され過ぎれば回線使用停止されます。ショップに支払いされれば、３０分ぐらいで回線が復帰します。私はauだから参考程度にして下さい。
お、私にベストな質問ですね。 >機種購入無しで安く使えるSIMはあるでしょうか。 回答ですが。 SIMは、いくらでも買えますが、その端末がロックがあり、 SoftBankのSIM専用なので、フィリピンにSoftbankがない限り 「ありません」となってしまいます。 国際ローミングは、確かに高いですね。 >機種購入無し って件ですが、ここを「有り」にしてみませんか？ フィリピンの携帯電話は、１０００円程度から購入できます。 ３０００円もあれば、スマホも購入可能です。 ＃日本に帰国後Wifiの、オモチャとして活用できます。 >滞在はマニラ首都圏で、通話とSMSのみ利用です。 使用国が、日本じゃないので、SMSも高額になります。（１通１００円） ここは、フィリピンのSIMを使っても送信先が日本だと 高いままなので、 私なりの回答なんですが、 またSIMロックを解除した所で、現地の Globeか、Smartなどを使うでしょうが、 これだと、フィリピンから日本への発信なので、 フィリピンから見れば国際電話料金がかかるので、 日本の端末を持って行ってローミングしても、 現地の端末で国際電話（SMSなども含む）をしても、 高いままです。 安く出来そうな方法をいくつか。 １．着信が必須なら。 　　その端末は国際ローミングにするが、 　　現地で、スマホも購入、"050PLUS"のような、VOIPタイプの 　　アプリでの電話を契約。 　　http://506506.ntt.com/smp_ap/050plus/pc/index.html 　　これは、”アプリ”なので、インターネットを使うので、 　　国は「無関係」になります。 　　通話料金が、日本で普通に携帯を使うよりも安くなってしまいます。 　　フィリピンは、ネットが不安定なので、050PLUSに番号があり、 　　着信できるものの、ほとんどまともに使えませんが、 　　このとき、手持ちの日本の携帯電話があるわけなので、着信はこちらで 　　うければいいでしょう 　　なお、現地で携帯を買うときは、３GまたはLTEが使えるものを選んでください。 　　１０００円の携帯は、GSMのみなので。 ２．着信できなくてもいいなら。 　　現地の”スマホ”を購入。 　　Skypeにロード（Skypeクレジット）をチャージしておき、 　　現地のスマホで、Skypeから日本へ発信＆SMS送信。 　　＃なお、Skype番号を入手しても、SMSは受信されません。 どの程度の期間、現地に滞在するかわかりませんが、 今、CherryMobileが、新規でSIMを販売し始めて 販売促進で、安く提供してますよ。 http://www.swirlingovercoffee.com/launched-cherry-mobile-prepaid-sim-and-phone-bundles-powered-by-globe-endorsed-by-michael-v/ 現地のCP=CellPhoneとスマホのセットで、１６９９ペソ ＝3850円（0.441555換算） SIMは本来別売ですが、イベントの為、SIM付です。 ただし！。オマケでついてくる携帯電話は、SIMロックがあり、 CherrySIM専用ですが。スマホには、ロックがないので、 他社のSIMも使えます。 １ヶ月程度なら、GlobeのSIMを買って、SUPERSURF999で ３０日無制限インターネットプランにすれば、 先ほどの、050PLUSでも、Skypeでも使い放題で、 日本に帰った後も、スマホはWifiでつかえます。 オマケの携帯は現地の人にあげれば、喜ばれます（ｗ） って所ですかね。
3台の携帯代金は家族割引で紐付きになっています。この内1台だけ切り離して別口座引き落としにすると場合により家族割引から切り離しになる可能性もあります。また学割の場合学生の分を切り離しになると家族割引が消滅する可能性もあります(学生については20歳迄は自ら契約者になれない旨規約があります。この規約は成年年齢引き下げ以降でも引き下げ前の契約分は旧規約が有効とされ、20歳の誕生日迄は名義変更出来ません)。
＞通話とＳＭＳしか使えません（オプション契約をしてないため） 無料サイトって、データ通信出来無いなら携帯から直接サイト利用は無理ですね。 また4G携帯向けの着メロサイトというのは多分無い。 3G機ならこういうのが使えたでしょう。 タダメロディ | サービス | モバイル | ソフトバンク http://www.softbank.jp/mobile/service/tadamelody/ PCでSDカード経由となると、情報がないので、どうなってるのか分かりませんが、 マニュアルによると「ファイルを音声着信音や通知音に設定する」とありますので、一応データフォルダ内の音楽が着信音に設定できるようには書いてあります。 http://help.mb.softbank.jp/kantan-keitai-9/pc/13-01.html 問題はどんなファイル形式なら再生できて登録できるのかの記載がない事です。 いろいろ試してみるしかないでしょう。最新機種ですので普通にMP3ファイルなどが登録できるかもしれません。 古いガラケの通例によるならば、本体メモリに移動しないと登録できないかもしれませんし、mmfや3GP形式でなければ無理かもしれません。 MP3等普通の音楽ファイルが無理で、音質の悪いmmfもためしてみるのであれば、下記のようなフリーソフトが使えるかもしれません。 「SoftBank かんたん 着うた 転送」携帯電話に着メロを取り込み http://matchansk.sakura.ne.jp/sbct/ 父の何世代か前のかんたん携帯にはこれをつかって自作着メロ登録しました。
質問者の携帯電話に自身のプロフィールを登録していませんか、 プロフィールを登録していたら、いやでも発信者に質問者の名前が表示をされます。 家族その他の電話からはっしんをすれば、当然ながら質問者のプロフィールは登録をされていませんから、番号のみの着信になります。
こちらで良いのでは？と思います。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=74815&id=74815
回答No.2へのお礼のQ04に関連して、「滋賀県」を=8E=A0=89=EA=8C=A7のように表記する方法をQUOTED-PRINTABLEと言います。元の質問文の中でもADRの行に"ENCODING=QUOTED-PRINTABLE"と宣言されています。 整理しましょう。 ・202SHの出力するvcardはShift_JISになっていて、一部のデータはShift_JIS + QUOTED-PRINTABLEになっています(混在している理由は不明) ・S!メール(MMS)どこでもアクセスの電話帳インポートはShift_JISのデータは読み込めますが、Shift_JIS + QUOTED-PRINTABLEのデータには対応できていないと推測できます ・S!メール(MMS)どこでもアクセスからデータをエクスポートするときにはUTF-8になっていて、QUOTED-PRINTABLEは使われていないようです S!メール(MMS)どこでもアクセスはShift_JISのデータは読み込めるみたいなので、Shift_JIS + QUOTED-PRINTABLEのデータを、QUOTED-PRINTABLEを使わないShift_JISのデータに変換(デコード)してしまえばいいんじゃないか、というのが回答No.2で提案した内容です。 > Q06.　何か適切なユーティリティは、無いのでしょうか? プログラミングの心得があればそれほど難しい処理ではないので、自分ならばそういうプログラムを書きます、というのが回答No.2です。 また、Emacsというテキストエディターならquoted-printable-decode-regionという機能で変換できますが、これも使い方をここで説明するのは困難なので省略します。 ソフトバンクにお願いするなら「電話帳インポートでShift_JIS + QUOTED-PRINTABLEのデータに対応してください」ということになります。
お使いの機種は何でしょうか。 いわゆる「ガラケー」と呼ばれるものですと、日本人が日本語圏のみで使うことが前提ですので、もう日本語のみにしか対応していません。 そのため、スペイン語の入力はできません。(まあ英語は、記号付き文字などのない半角英数のみですので、入力できますが) 携帯電話と言ってもスマートフォンですと、「各国語のキーボード」をインストールすることにより、各国向けの文字を入力することができます。 ＞iPhoneでスペイン語を入力できるようにする方法 ＞http://francego-spaingo-dokugaku.com/2013/11/04/39 ＞Androidスマホでスペイン語を入力できるようにする方法 ＞http://spastudy.blogspot.jp/2014/05/androir.html スマホのローマ字キーボードで、アルファベットの入力から日本語に変換できるように、各国語のキーボードをインストールすれば、アルファベットの入力から各国語で使われる記号付きの文字などを入力できるようになるわけです。
＞@vodafoneのアドレスはプリペイド携帯とか捨てても良いアドレスですか？ いいえ SoftBankは以前はvodafone(ボーダフォン)という社名でした ボーダフォンの時に契約して、そのまま現在もSoftBankで契約が続いているならボーダフォンの時のアドレスは現在でも使えます
対象の機器が記載されていないので、意図した回答になっていない場合はすいません。 スマホのデータ初期化 1.iPhoneの場合、下記を参照して下さい。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201274 2.Androidの場合、完全消去の方法はありません。 代替案で下記をお勧めします。 http://ascii.jp/elem/000/001/005/1005347/
Netで探すしかないでしょう。 検索時に 　イヤホン　MEDIAS対応 で検索すると変換アダプターが見つかると思いますので、 それの何れかを試すと良いかもしれません。 但し、以前、同じ様な方がいらっしゃいましたが、何を挿しても 聞こえなかったと仰られていましたので、確実に聴ける保証は 有りません。 ※私のSHF31・SHF32では100均で買ったMEDIAS対応の変換 　アダプタが有効でしたが。
パケットって意外と高額ですよ。 スマホの初期設定だけでも２千円になります。 パケットだけ停止はできませんが、パケットとメール停止はできます。 Sベーシックパックを解除すれば良い。 その場合はSMS電話番号メール70文字は送受信できます。
au向けのシャープ端末でアプリをインストールする方法です。204SHでも同じような方法で可能かもしれません。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/296/296154/ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/311/311309/ ただし、インストールできても使用できるかどうかはアプリの作りによります。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/311/311974/
相手もiPhoneである、MMSではなく、『iMessage』と言うApple端末同士の通信方法で、メッセージを送っている場合があります。 ＞iMessage 設定と使い方 ＞http://iphone.f-tools.net/setting/iMessage-Setting.html iMessageのメールアドレスは、設定アイコン→メッセージ→MMSメールアドレス、で設定します。 そこを確認してみてください。 いやそもそも、混乱を避けるために「iMessage」のスイッチをオフにして、非使用にしてしまうほうがいいかもしれません。
（なんで国内向けにSIMフリー端末売ってないソニーがいきなり出てくるのか…） まあ、SoftBank版でも半年経てばロック解除できますけども。 必死になってといいますけど、ここに寄せられる質問「スマホ代を安くしたい！」ってのが多分トップですよ、将来的なこと含めてそういう手もあるって知ってて損はしないと思いますけど？
スマホをWiFiで利用し、050などのIP電話で使用することは一般に可能です。 それとは別に、もしかすると機種変時に、旧機種を持込新規でホワイトプラン934円のみで再度契約し、（ショップ独自のものかも知れませんが）複数回線割引等で934円の基本料金を実質0円にしているのかもしれません。 この場合、IP電話ではなく、通常の電話機能が使えます。一方で、うっかりモバイルデータ通信をONにしてしまうと、数万円から数十万円の法外な請求が青天井で来てしまいますので、子供に持たせるにはハイリスクな気もします（簡単にONにできますから）。 どのような条件だったか、友人に詳しく聞いてみることを勧めます。この辺の情報は、ネットにはあまり出てきませんし、コロコロ変わるので。
ウイルスです。 ＞https://myonlinesecurity.co.uk/document1-pretending-to-come-from-your-own-email-address-js-malware-leads-to-locky-ransomware/ リンク先は英語なのですが、ざっくり言うと「Locky ransomware」を仕込まれます。 ランサムウェアとは、ハードディスクの中のほとんどのファイルを勝手にパスワード付きで暗号化し、「解除したければ金を払え」と脅迫表示するマルウェアです。 しかし、本当にお金を払ったとしても、ファイルが元に戻るかどうかはわかりません。 結局連絡は来ないかもしれないのです。 これに引っかかったら、すべてのアプリ・データを捨てて、パソコンを初期化するのが一番、という状態に陥ってしまいます。 まあ、勝手に送られた添付ファイルを開けてみるなんてもってのほかです。(たとえ自分アドレス・友人アドレスだったとしても) 開かずに捨てましょう。
2年縛りの割引サービスに加入しているのなら解約料がかかる可能性があります。 サポートページで契約期間を確認するか、店舗で確認しましょう。 お使いのiPhoneは通常の契約であれば購入している事になっているので、所有権は契約者にあり返却の必要はありません。 但し、SIMロックがかかっているのでソフトバック以外のSIMを入れても利用できないと思います。
　添付した写真は、２MB（フォトショップでは14.0M）です。添付データは２MBまで、形式は　jpg　だけとなっています。 　僕の知っている限りでは、２MBに満たなかったり、縦横の比率の調整に黒い帯が上下や左右に出ることはありますが、自動縮小はないと思います。大きすぎるのではないでしょうか。 　僕の２MBが出れば、２MBまでは送れることになります。写真は偶然大きさがちょうど２MBだっただけですから、中は無視してください。
SoftBankじゃないので無料はありません。 それとデータ通信したら死にます。 パケホーダイはないですし、データ通信が恐ろしく高い。 通話はほとんどしないと言うので紹介しましたが、 自己管理できないなら使うべきでは無い。 何もサービスが無いから月額料金もなく、年間維持費も安いのです。
　ナカバヤシの手書きメモ帳をお勧めします。 手書きが一番、ジーンズの尻ポケットにスルッと収まります。なぜケータイに記録するのでしょうか。
ご参考。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/iphone_check2/ 因みに、通常の契約であれば「上限を超えたら、月末まで、通信が遅くなるだけ」で、料金が発生したりはしません。 追加料金が発生するのは「上限を超えても通信を遅くしたくないので、容量を追加購入した場合」だけです。
この記事が参考になります http://news.mynavi.jp/articles/2014/09/19/iphone_howto2/
その端末の購入経過が不明ですが 2年縛りだとその契約が終わるまで払う必要があります もしくは違約金を一時金で支払う必要があります いずれにせよその端末の新規契約時、端末に入っていた 元SIM所有者（契約者）からの手続きとなります 下記も確認してください http://www.softbank.jp/mobile/support/3g/restriction/
どちらも同じAndroid 6 Marshmallowを搭載したスマートフォンですが、製造メーカーが違う(LG, Huawei)、ディスプレイが違う(5.2インチ液晶, 5.7インチ有機EL)、チップセットが、RAM容量が、内蔵ストレージ容量が、バッテリー容量が、価格が…と違うところだらけですから、評価が異なっても全く不思議ではありません。
ソフトバンクモバイルの店舗ですが直営店と販売代理店の2つに分類されます。 どこにお住いかは知りませんが田舎と呼称されているようですので質問者さんが来店されている店は確実に販売代理店の方でしょうね。直営店は日本全国でもごくわずか数しかないので。しかも比較的都会にかありません。 販売代理店ですので売り上げが第一ですがそのために接客態度などにも気を使うようスタッフを販売代理店を運営している会社が教育しているのだろうとは思います。
家電量販店で一括購入ですね。 ＊一括支払いだと、店のポイントが付きますから。
実店舗販売分の在庫が豊富にあったり、またメーカーが製造している機種なら取り寄せてくれます。メーカーが製造を終了した機種は応じてもらえない可能性が高いです。オンラインショップと実店舗の販売数量は別々に管理されているので、どちらかがあるのにもう片方はないという状態はよくある事例です。片方の売り上げが極端に悪いなら流れてくる場合はありますが。
本体の購入代金は入れていますか？あのシミュレーションだとiPhone6sもXperiaZ5も月月割額（上限）よりも本体価格が高いのでその分加算されていますが・・
それはご本人の趣味次第です。 おしゃれならiPhone。 機能やクオリティならAndroidでしょう。 勿論、Android端末はピンキリなので予算によっても話はがらりと変わります。 音楽、ビデオなどのクオリティはそれなりのAndroidは最高です。 TVを観るとかお財布ケータイ、カメラの性能もAndroid端末はもの凄いものがあります。 Googleの翻訳などもスマホが夢の翻訳機になっていますし。 今までAndroidを使っていてそれらの機能を使いこなしていたらiPhoneは考えられないはずですが、iPhoneが候補になるようでは無用の長物であったことが窺えます。 おしゃれなiPhoneがいいのではないかと予測します。
＞　このプランの「対象外の発信先」の一覧を探しているのですが、見つけられません。 ＞　申し訳ございませんが、一覧が載っているURL等、教えてくだされば大変助かります。 下記サイトの画面のズーッと下の方の、＜無料通話対象外＞の欄に、ＰＤＦデータで、当社指定の番号一覧PDF（111Kバイト）　が有りますが、これと違うのですか？　 （【S!ベーシックパック／ウェブ基本使用料】の行のすぐ上） http://www.softbank.jp/mobile/special/sumahodai/ ＞　それとも、auでは課金される「ナビダイヤル」等も無料で掛けられるのでしょうか。 ０５７０から始まる「ナビダイヤル」は、ソフトバンクもａｕ同様に無料対象外、つまり、有料ですね。 【参考】 ●　０５７０から始まる「ナビダイヤル」は、ＮＴＴコミュニケーションズの提供サービスです。 ナビダイヤルの目的利用は、電話での複数の受付場所が有る場合、一つの番号で一番近くの受付場所に接続が出来る。 また、夜間等の時間帯によって、受付場所が閉鎖などにも、ばしょが変化しても対しても、対応が可能。 https://www.google.co.jp/#q=0570 ●　０１８０から始まる「テレドーム」は、ＮＴＴコミュニケーションズが提供するサービスです。 利用目的は、チケット販売等で一度に多数が殺到するための、大量故 https://www.google.co.jp/#q=0180
Z4はソニーのハイエンド機なので、Z5よりは落ちますが非常に高性能です。ワンセグや防水もついていて国産スマホとしては一通りのものがそろってます。欠点はバッテリーが発熱しやすいことくらいだと思います。 CRYSTALは本体サイズいっぱいに広げられたディスプレイが特徴で、家で音楽が聴けるスピーカーがおまけでついてきます。機能的にはかなり抑えられていて、カメラはガラケー・格安スマホ並み、ワンセグ・防水はありません。これを選ぶくらいなら高機能な「CRYSTAL X」か防水対応の「CRYSTAL 2」を選んだほうがいいです。 たぶん、価格からこの2機種を選ばれたのだと思いますが、両方がほぼ同じ価格ならZ4をおすすめします。スマホデビューは、ある程度機能が充実しているものを選んだほうが、スマホがどういうものかを実感できると思います。余談ですがこの2機種に対して質問者様がどのようなイメージを持っているか事前に書いてもらうと、それに対して具体的に回答しやすいです。漠然と教えてだと「ソフトバンクショップで聞け」とか的を外した回答が来やすいので。
電話番号は入力する際に区切りとして『スペース』を入れてます。 以前は入力フォーマットが＊＊　＊＊＊　＊＊＊＊と言う様に 決まっていたのですがね。 ＊＃文字は数字のダミー文字と判断されますので『スペース』なら 交換局で『区切り文字』と判断します。
一口にメールと言ってもスマートフォンで使えるメールの種類はたくさんありまして、 ・イーモバイル(ワイモバイル)のメールアドレス ・gmailのメールアドレス ・その他のメールアドレス(具体的に) のどれを使っているのかを補足してください。 @emobile.ne.jpのメールアドレスの場合は、 http://www.ymobile.jp/service/mail/emobilemail/ の下のほうにあるメール設定サイトから、メールフィルタ設定をしてください。
スペック不足が不安なのに、値段とのバランスが良いと感じるのですか？ 不満が大きいとタダでもゴミだと思う私にとって、そのように判断された価値基準がよくわからないのでiPad3でも良いと言うことはできません。 私は今でもiPhone4SやiPhone5を使っていて、iPhone6 plusやiPad mini3なども使用している感覚から言うと、反応が鈍くて画面遷移がワンテンポ遅れるものの、ボタンを押した際のボタンの変化描画が遅れるといったことはなく、それはMacでも見られがちな反応の鈍さと同じで、せっかちな人でなく割り切って使える人なら問題ない遅さだと言えます。 この遅さの感覚わかりますか？ 比較するとWindowsやAndroidは反応の仕方が率直で、それを講演に例えるなら壇上への登壇が個々に動く感じで、Apple製品の場合は揃ってから一斉に登壇するような動き方をします。 遅いと、その揃うまでの時間が長くなるものの、一旦動き出すと次の遷移へと移行しない限りハードウェアの能力最大限にスムーズに動く。 CPUもGPUも遅いので現行モデルと比較するともたつき感は拭えませんが、せっかちな人でなければ使えないことはないと思います。 カーナビで全画面切り替えといった動作はワンテンポ・ツーテンポ遅れる可能性はあります。 他に気になるのはセルラーモデルを選択していながらiPad3を選んでいる点です。 iPad3は国内でLTEを使えず、3Gも800MHz帯を使うFOMAプラスエリアに対応していないので、電波が途切れがちになる場所が多い可能性があります。 3Gの電波も2020年までにはすべて停波される可能性もあります。 それと約4年前の発売であるため、中古市場の多くは新古品ではないかぎりバッテリーがかなり弱っている可能性があります。 Appleが直販している整備済み品ならバッテリーも新品なので安心できますし、元のユーザーが新品を購入時に一万円を払ってApple Careに加入し、手放すときにApple Careを利用して新品に交換し、高く売る人たちがいますが、そのような新古品なら、バッテリーの心配はないと思います。
>一括０円の場合、途中解約の場合は残債がないので違約金だけ支払ったらいいのですか？ >それなら違約金払って転売してもいいことになりますが、こういうことも制限ないのですか？ そうです。 一括ゼロならすぐに解約して売り飛ばすことが出来ます。いわゆる白ロムですかね。 実施ゼロはいわゆる赤ロムとなってしまうので、転売はできません。 ただ、すぐ解約すると一括ゼロとはいえBL入りします。 もう付き合わないと決めているキャリアならいいのですが、いつかもしかしたら、、、 ならキャリアごとに最低利用期間がありますので、調べてみてください。 auは１２０日でしたが、１８０日になったと言われています。 docomoはそれよりも短いようです。 ソフトバンクは謎みたいです。ソフトバンクは一度BLになると二度と明けないとか。
暗証番号はキャリアのサポートにも知らせないと、サポートを受けられないです。 私のキャリアはauですが、サポートを受けたときには、必ず聞かれますから 忘れないようしないといけません。 裏技といってもパスワードを決定するときには、出鱈目を書かなければ 5個以内に絞れるはずです。 分からなかったら、例え、手続きが複雑でも、暗証番号はキャリアで処理して もらって(キャリアは暗証番号を知っているわけですから)発行してもらって ください。 教えてくれないようなキャリアだったら、縁を切ってもいいと思います。
＞キャリア(au)さんがブロックしている可能性はありますか？ →ブロックするとしたら、キャリアでは無く送信相手でしょう。 　キャリア独自では通信を阻害できませんから。 尚、送信相手がSMSをブロックする場合、送信元の電話番号を ブロックする以外に、 　・接続URLが本文に記載されてればブロック 　・本文に電話番号が記載されてればブロック と言うブロックも有りますので、本文の内容でブロックされて いるかもしれません。
ヨミ/名を使って　あいうえお順に並べます。　漢字だと色々な呼び方が在るでしょう？ ヨミ/名を付けて　電話帳登録すれば　あいうえお順に自動で並びます。
＞●(Q01) →無理だと思います。 　スカイメールは所謂SMSですが、今のSoftbankのSMSに@nameは 　無い筈ですから。 　※SMSでは”@name”のアドレスは入力できません。 　　MMSでは”@name”で送ろうとすると「送信失敗」になります。 ＞●(Q02) →そうですね、どちらかでしょうね。 　ショップへ行くより、Netで変更した方が手っ取り早いですが。 　（メールアドレスの変更はパケット代不要（通信費無料）です。） ＞●(Q03) →J-Phone時代とは違い、3G通信に変わりましたのでその影響で 　無くなったと思います。
Q1 今の機種はどの機種でもこの機能はありません。 そのあたりをよく考えてそれなりに柔軟に対応して使用してください。 他の回答ですが、今はソフトバンクです。 確かにJ-Phoneの時代からの機能はある程度引き継いでいますが、大部分が無くなっています。 その様な機能はあきらめて、それなりに使用するしかないと思います。
Softbankのメールアドレス***@i.softbank.jpは、MMS/SMSのアドレスと違い、 PCなど外部からのMySoftbankでは変更出来ません。 キャリア側が勝手にアドレスを変更する事もありません。 メールアドレスを変更するためには、Wi-Fiからでは無くSoftbank回線(電話番号に位置づく端末から)のiPhoneで、直接、MySoftankにアクセスして変更する事になります。 変更時の確認用SMSは、「157」の送信者で送られてきます。 違う場合は、偽メールと判断出来ます。 ※参考URLを参照してね!! [回答] メールアドレス変更の確認用SMSが「157」から送信されているのであれば、 Mysoftbankを貴方のiPhoneから操作し、アドレスを変更している事になります。 何かしらのiPhone用アプリが勝手にアドレス変更の処理をするとも思えません。 一般的な防止策は、iPhoneの起動パスワードと、Mysoftbankのパスワードを変更する事かと思います。
LTEで接続できない状態にあるのですね。 電波障害はほとんど考えられないのかも？ モバイルネットワークのチェックをして問題が無ければ最悪は本体端末の故障となると難しい場合もあるし。。。 今出来る事はモバイルネットワークの設定と再起動（再起動での効果は望み薄）最後は本体のリセットです。最悪で本体端末の故障で修理か買い替えになるかもです。
Xperia Z4はIEEE 802.11a/b/g/n/acのWi-Fi規格に対応しているので、それと互換性のあるモバイルルーターならば問題なく使えます。むしろ、互換性のないモバイルルーターを探すほうが難しいくらいです。"Android対応"と書いていなくても安心して買ってください。
>ソフトバンクテレコムとY'モバイルどう違うのでしょう？ ソフトバンクテレコムでいいのでしょうか？モバイルですか？ 元々ソフトバンクの固定・携帯の部分は企業買収によって現在に至っています。 2015年春に統合して現在のソフトバンクという会社になりました。 ソフトバンクテレコムは1985年の現在のNTTの民営化に伴い、NCC（新電電）の参入で1984年に親会社のJRグループ（当時では国鉄）が操業を開始し、日本テレコムという社名で長距離電話専用の電話会社でした。 その後1987年のJRの民営化に先駆けて、NTTとは別の国鉄内独自の電話網がありました。その電話部分を先に民営化をして「鉄道通信株式会社」といいます。 のちに合併をして2代目日本テレコムとして、現在のソフトバンクの操業年月日という様になっています。 90年代には子会社に関東・東海・関西に100％資本のデジタルホン・以外の地域は日産自動車との共同出資でデジタルツーカーと言う携帯会社があって1999年に合併をして、J-Phone、ボーダフォン日本法人、現在になっています。 Yモバイルの中にはPHSの部分がありますが、これは元々はKDDI系のDDIポケットと言う企業で日本で一番加入者数の多いPHSの会社でもありました。 ほかにもNTTドコモ（パーソナル）、アステルがありましたが撤退しました。 DDIポケットがウィルコムになるときに外資系なり、ソフトバンクに買収。 Yモバイルの携帯の部分はイーモバイルですから2007年ごろに誕生した新しい携帯会社ですが、これもソフトバンク系により買収され、全てが統合されています。 固定・携帯の部分を一社化してKDDIの様にしたと言う事でしょう。
パケットし放題 for 4G LTEという二段階従量制もあるにはありますが、0.55GB使っていると二段階上限なのでフラットの方がマシです… SoftBankに限らず、大手キャリアって技術革新で回線利用効率が上がった分をほとんどパケット代に反映してないんですよねえ。(LTE導入時に2/3だかになった程度。利用効率は何万倍にもなっているのに) 何万分の1にしろとは言いませんから、何百分の1かにしてくれるだけでだいぶ真っ当な価格体系になると思うんですが。うーん。 #んで、SoftBankのiPhoneはSoftBankでしか使えないので最近流行りの格安SIMとも無縁です。メールアドレスに未練がなければとっとと見切って他社にMNPした方が良いと思いますよ。
Wホワイト→　ただのホワイトプランに　通話料が妙に高いと思ったらやられていました プラン変更時に ソフトバンクWi-Fiスポット(当時は無料だった)付けられた(知らないうちに) i6に変更時にWIFI(自宅)でしか使わんので パケットし放題　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ(通信量課金)にして 受け渡し時に設定でWIFIのみにし 受け渡し時された時からWIFIのみで無通信だったのに 設定時に向こうが通信した費用を請求された←ごねてその分は引かした 設定位自分のとこのWIFI使えよ たまにインターネットでマイプランを確認しておかないといけないですね プラン変更時とかは特に ショップの教育がなってない
ソフトバンクには ネットワーク利用制限というものがあります 解約後の端末や機種変後の端末に適用され 安心保障サポートと紐づけされていたりします https://ct11.my.softbank.jp/WBF/icv;jsessionid=A3814A1192C3933A7F661B348F0986AF?lbk=14 上記URLから製造番号入力で ネットワーク利用制限状態を調べることができ 制限解除はソフトバンクショップで 無料で行うことができますが また利用１ヶ月で制限がかかるので その都度ショップで解除してもらう必要がでてきます ガラケーの場合はショップか１５７番に電話し 機種名を伝えて詳しく内容確認するといいかもしれません
ひょっとして、確定せずに断続的に変換していませんか？ 各文節？ごとに確定してしてみてください。 ＞長谷川☆不動産☆日吉台☆東海道☆本線 ☆の位置で一旦確定したら、思うようにヨミが入力されませんか。
先の方も言われてますが、本体料金分割は継続出来るはずです。 ＊私が実際しました＝ソフトバンクで。
うーむ、ソフトバンク広島、ひどいですね。 ドコモショップやauショップでは、客がスマホからガラケーに変えたいと言ったらSIMを用意します、生SIMが無いなんてことはまずありません。 スマホの機種変でも、SIMサイズが違うなら無料交換してもらえます。端末購入する場合ですが。 端末持ち込みでSIMサイズ違いの場合には、有償交換になります。 でもその場合だって、SIMが無いなんてことはありません。 この際ドコモかauにMNP(同番)移行するのではどうでしょう? メールアドレスは無くなりますが、SMSなら通話契約のみで使えます。 ソフトバンクだとホワイトプラン934円/月が最安ですが、ドコモやauだと月額743円のプランもあります。(でも結局1,000円無料分のある934円プランの方がお得かも) ただ、端末買わなきゃいけないのでその代金が(24回分割で)月に数百円プラスぐらい、かかります…MNP転入特典で1円機種とかあればラッキーなんですけどね。 ソフトバンクショップで、MNPでの他社移行をほのめかせて、予約番号の発行を頼めば、ガラケーSIMの在庫が出てくるかもしれません。 他社に行かれるよりは、ガラケーでも自社契約を続けてもらったほうがマシでしょうから…。 出てこなかったら、本当にMNP移行してしまうんでも。 (MNP予約番号を発行しても、使わなければ、ソフトバンク契約は継続します。ただ、MNP予約番号を発行する時点で、たまったポイントは無効になるとか言われるらしいです。本当にセコい。)
iPhoneではできない、対応していないといったことをやりたくて、Androidに変更すればできるようになるわけですから、プラスになると思います。 でも、iPhoneに慣れて使いやすいと感じていたり、便利に使っているのであれば、プラスはなくマイナスばかりになりかねません。 ただ、今使っている5ｓをそのまま持ち続けて、Wi-Fi接続で使ったり、ネット無しで使って補うということも可能です。
あなたの生活スタイルがわからないので、回答は難しいですが、スマホ（ガラケー？）をやめてIP電話にすると毎月500円程度＋通話料の料金が必要になりますね。 安くはなっても屋外では電話を使えない不便があるし、スマホをやめるならメールやネットも屋外では使えないことになります。 それでもよければこれが最も安い。 メールやネットを屋外でも使い現状の利用料金（月1,000円程度）で済まそうとお考えなら、SIMフリースマホでIP電話を使えばよいのではないかと思います。 ただ、ソフトバンクのスマホはSIMフリーとしては使えないはずなので、電話機は変える必要ありでしょう。 スマホのIP電話は通常の電話に比べると通話品質が落ちるがそれほど気になるほど悪くはないです。 スマホの通常料金に比べ桁違いの安さになります。
　 Softbankショップで相談すれば教えてくれます それまでに自分の使い方を明確にしましょう どれ程電話をするか、パケットはどれ程使うか、これくらいは現状を把握しておきましょう 　 　
プラン次第ですよ。 ソフトバンクは5Gが最低だと思います。 ご自身の毎月の利用パケットと金額などから判断してください。 ドコモにもその他プランありますので一度ドコモショップに行ってみては？
こちらをご参考に。 http://smaho-kyokasho.com/mnp-procedure
ソフトバンクに対して掛かります。 今のキャリアが更新月でなければ違約金が発生する場合があります。
＞その状態で読めないのです。で、どうしたらいいかというのが質問です。 →質問には、 ＞SoftBankの通話SIMをMNPで転出し、ガラケーが使えなくなりました。SoftBank系のデータSIMを突っ込んだところ、メールや留守録は参照できましたが、アドレス帳は見れませんでした。 　と書かれているのでANo1の回答した訳ですが。 　元のSIMを挿しても表示されないということであれば、とりあえず、 　　・元のSIMを挿す。 　　・不要(他の機器で使用していない)のmicroSDを携帯電話に挿す。 　　・一応、microSDを携帯電話でフォーマットする。 　　・携帯操作の中に「メモリカード」と言うのが有ると 　　　思いますので、そこから全データを保存します。 　　・microSDをPCで読み込んで、 　　　　「\PRIVATE\MYFOLDER\Utility\Contacts\Contacts.BCK」 　　　の中に「～.vcf」というファイル名が有る事を確認する。 　　・上のファイルのファイルサイズが”0でない事”を確認する。 　とすれば、一応のバックアップは取れてます。 　それでも駄目であれば、少なくとも 　　元のSIMを挿し込んだ状態はどうなっているのか 　が判らないと難しいので 　　「どういう状態なのでアドレス帳が表示されないのか」 　　「どのような操作を行ったか」 　　「携帯電話の型番(943SH　とか　403SH　とか)」 　等の動作詳細の補足をお願いします。 　（もしかしたらアドレス帳全てが消去されている状態という事も 　　考えられます。）
契約の約款に「虚偽の内容での契約は無効」みたいな内容があれば企業側に対処を求めることは可能かと思います。 法律とか契約にそれほど詳しいわけではないので、その筋の行政機関に相談してみてはいかがでしょうか？ 消費者相談センターとか。 法律の専門家に相談するのが一番なんでしょうけど… 個人的な心象を言えば、SoftBankっていろいろといい加減ですからね。 契約の時も書類の体裁が整っていれば内容の精査なんてほとんどしないだろうし、本体費用を分割支払にした時に信用情報(ローン審査)の確認で使用するだけでしょ？ ま、この程度はどこも一緒… もしかしたら、信用情報に傷が付いている人(ローンを組めない人)が勝手に使ったのかもしれませんね。
もともと回線がパンパンのSBだそうなので 速度はそれ程では無いようですよ 1Mから数十M程度ではないのかなってとこでしょうか ざっくり　どのくらいなんだろう何十M程度でしょうかね？ ただ接続方法が面倒なので利用してませんね
ソフトバンクのSIMは、ガラケー用、Andoridスマホ用、iPhone用、という種別があります。 そして、ソフトバンク機種であっても、SIMロックによりSIMの種別でハネられ、iPhone←→Android間でのSIM使いまわしはできません。 また、SIMフリーの機種でSIMを使う場合でも、SIMの種別ごとにAPN設定が違い、適切なものを設定しなければパケット定額が適用されない可能性があります。十分にご注意ください。 ですからまあ、ソフトバンク機種ではなくSIMフリーのXperiaでなら、適切なAPN設定をして使える可能性があります。 ただ、iPhone用SIMをiPhone以外で使うことがソフトバンクの動作保証外ですから、万が一の高額請求をされてしまう可能性が無きにしもあらず…。怖いですね……。 ---- ちなみに、SIMフリー機をソフトバンクに持ち込んで契約しようとする場合、さらに別の種類のSIMを渡されるそうです。 ソフトバンク契約でありながら、ソフトバンク機種では使わせない、ということなんでしょうか…。
Softbank同士のMMSであれば、電話番号でも送ることが出来ます。 (他社携帯はできません。相手がiPhoneなら判りませんが) MMSが無料になるのは、 ・送受信する相手がSoftbankの契約。 　(ディズニーモバイル含む) ・自分の契約が、 　　ホワイトプラン 　　ゴールドプラン 　　スマ放題 　　スマ放題ライト 　の何れか。 ・お互いが国内。 ・メールサイズが300KB以内 の条件が揃った時です。 余談 スマ放題ライトの場合、SMSを送信すると相手がSoftbank契約 でも有料に成りますので要注意です。
ソフトバンク以外へのSMSは1送信あたり3円の別料金です。 http://cdn.softbank.jp/mobile/set/data/legal/articles/pdf/sumahodai-kihon-plan.pdf
ん？請求額は、 　課税対象6911円＋消費税552円＝合計7463円 ですね。 で、何が不明ですか？ 明細を見る限り、変な物は無さそうですが？ 尚、通話料金40円が、Softbankが相手で1～21時以内だった様で無料に成ってる様ですね。 後、パケット料金が別れているのは、 　上：Web 　下：メール かと思いますが、詳細が有りませんか？ それ以外は、明細も単純で誤解しそうには無いですが。 ※4Gスマートフォンであれば此くらいが普通かと。
料金の内訳拝見致しました。 先月は事務手数料含んでの9,000円台ということは、 月額料金が日割りか何かだったのでしょうか…。 『基本使用料が2700円 　定額パケット料が5000円 　オプションサービス料が1450円』 ということなので、オプションの中に S!ベーシックパック(i)：300円が含まれているとして、残りの1,150円は何のオプションかは分かりかねますが、機種代0円だったとして計算すると やはり実質毎月9,000円代だと思います。（パケット量が5GBから増えると上がりますが） 因みにauで同じ条件だと、 かけ放題1,700円＋LTE300円＋データ定額5,000円＋消費税で7,560円～ （※新規契約。機種代・事務手数料は別） docomoだと かけ放題2,700円＋LTE300円＋データ定額5,000円＋消費税で8,540円～ （※新規契約。機種代・事務手数料は別） のようです。 ご参考になりますでしょうか？
しばらくの間、ソフトバンクでiPhoneを購入して使っていました その間に、通常SIM、マイクロSIM、ナノSIMと変わりましたが全てのSIMを返却していないです。 またソフトバンクとの契約を解除しましたが、同じくSIMは返却していないですね
　 主契約者って単に家族単位の割引をするための情報です スマートフォンの内容を見ることは出来ません メールの自動転送は契約者とは関係ありません スマートフォンを誰でも自由に使えるようにしてるならご主人が中を見るのは可能です その時に自動転送を設定するのも可能です 　
その通りです、解約後はできません
通話料金について。 ＞スマートフォンのスマ放題 ＞http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/smartphone/sumahodai/ こちらの「<無料通話対象外>」の項を参照すると、国際電話や衛星電話、有料サービスの番号、ナビダイヤル等ソフトバンク以外が料金を決めている番号、そして特定の番号、が無料にならない、とあります。 Skype番号は(日本の場合)IP電話の050番号ですので、無料通話対象です。 ---- 通信について、通話にパケットを使うのは先方の都合であり、こちらの携帯がパケット通信になるわけではありません。 実際、普通の050 IP電話であれば、何のアナウンスもなしにかかるはずです。 通常の050IP電話のしくみ ↓ ＞インターネットのための電話番号---「050」電話登場の意義 ＞http://itpro.nikkeibp.co.jp/members/NBY/techsquare/20030314/1/ しかしSkype番号による通話は、上記の仕組みとは違って、Fusion Communications の Skype用マルチゲートウェイを経由して、繋がります。 ＞SkypeIn(電話番号で着信を受けるサービス)とは ＞http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20070222/262892/ このため、Skypeの050番号では、このゲートウェイに接続するときに、アナウンスが入るものと思われます。 データ通信回線は最低速度の保証がありませんから、音質が悪くなったり切れたりする可能性がありますよ、という警告も兼ねていたんでしょうか。 ---- もちろん自分でSkypeアプリを入れて使えば、パケット通信で通話します。 でもスマ放題契約にとっては、通常ダイヤル通話がすでに無料なのに、わざわざパケットを使ってデータ量を消費し、音声も不安定になる…と、いいとこないですね。 Skype番号を取ってくれているなら、こちらはダイヤル通話でかける方が得ということになります。
どこの携帯会社も同じです。(ドコモ・au・ソフトバンク) 「2年縛り」で基本料を安く使う契約を選択した場合、2年ごとの更新月、1か月間だけ無料解約可能で、再度2年間縛られます。 また、ドコモやauでは、2年縛りをつけない契約も可能ですが、ソフトバンクはほぼすべてのプランが2年縛りとなっています。 まあ、2年縛りを受け入れる代わりに、いきなり10年超えユーザーと同じ割引を受けられるのですから、2年縛りをつけないことはまず考えられません。 (ドコモFOMAの一例)2年縛りアリの月額1,600円と、2年縛りナシの月額2,500円。差額900円×24ヶ月＝21,600円ですから、2年(までいかず、1年)以上使うなら違約金を払ってでも2年縛りアリのほうが安くなります。 もちろん申し込み時に説明されたはずですし、契約書の細か～い文字を読めば、書いてはあるんですが…。 解約するときになって改めて説明を受けて、びっくりされる方が、多いでしょうね…。 ---- この２年縛りに関して、不当にユーザーを縛るものであるとして、総務省のメスが入ったところですが、現状はこれまでの各社規約が認められたままです。 今現在、更新月以外でやめたいなら、違約金を払うしかありません。 ＞携帯「２年縛り」見直しを　総務省、大手各社に要請へ ＞http://www.asahi.com/articles/ASH7H51RHH7HULFA00Y.html ＞「携帯2年縛り」見直し求める方針　総務省、料金高止まりを問題視 ＞http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1507/16/news050.html 今後も改善が見られないなら、SIMロック解除義務と同じように、総務省からの強い指示で何かが変わるでしょう。 でもそれまでにまた2～3年かかるんじゃないかと思います。 例)総務省のSIMロック解除に関するガイドラインの場合 2010年6月発表→ドコモしか対応しない→2014年12月改正、全キャリア対応へ。
完全に通信ができなくなるのではなく 速度制限される場合があるというものです 通信が止められるわけではないので ３ＧＢ以上の通信はできます それとメール内容は もう少し制限を緩和しますよというもので 今までより制限時の速度低下は少ないですよ というものです 制御の参考 http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/data_traffic/about/
断然にNexus 6Pですね。 商品説明を見させてもらいましたがこの機種は2Kディスプレイですね。 2KディスプレイはHDディスプレイの4倍、フルHDディスプレイの1.8倍の高解像度の液晶で 何しろYouTubeなどの動画が綺麗です。 画像サイトの画像もとても綺麗に表示され、小さい文字も文字潰れがありません。 私も2Kディスプレイのスマホを使用していますが、一度2Kディスプレイを経験してしまうと、もうフルHDディスプレイには戻れないですね。 あとNexusシリーズはブランド力が違います。 ヤフオクでも中古のNexusシリーズは人気があり、とても高値で取引されています。 どれも同じようなスペックなので、Nexus 6Pをお勧めします。
＞それ以降は写真は必ず圧縮して 写真は最初からJPEGになっているので、再圧縮しても無意味だと思いますけどね 送るときは、圧縮ではなく画像のサイズをリサイズするなりして送らないと結局相手に迷惑かけています で、質問内容ですがPCメールアドレス宛に来た物をガラケーで見ようとすればweb接続料金は発生するでしょうね これを回避するにはflattooさんがyahooのメール使おうが、相手のPCメールアドレスではなくガラケーのアドレスに直接メール送れば良いだけの話ですよ ただし、携帯のキャリアメールは初期設定でPCメールアドレスからのメールを受信しません よって相手にflattooさんのyahooメールアドレスからの送信を受信してもらうように設定をしてもらわないとなりません これが出来ない人が結構いるんですよ 相手がflattooさんのアドレス受信できるようにしてくれるかが問題点になりますね ただ送信先がキャリアメールからだろうがPCメールからだろうが受け取る方は受信したパケット量の分だけ費用かかります パケ放題の契約しているユーザーなら送りつけても良いでしょうが、パケ放題ダブルや定額契約していない人にとっては画像送られる事は迷惑と思っているかもしれません ダイレクトに相手のキャリアメール宛に送れば、web接続料金は発生しませんが、事前に相手に設定をしてもらう必要がある事と、パケット受信にかかる費用は普通に発生するという事です まぁ相手もPCメールアドレス持っているくらいなんだから、ガラケーで見なくてもPCから確認すれば良いだけの話なんだから、融通利かせたらいいじゃんと思いますけどね
＞1、ホワイトプランで、2年契約なしのものはあるのでしょうか？ 2010年4月26日までに申しこんだホワイトプランについては、1年契約や2年契約の縛りはりません。 現在では新規受付を終了して、強制2年契約しかホワイトプランは受付をしておりません ＞2、スマ放題(2年契約なし)4200円+siベーシックパック（i）300円+小容量2ＧＢ3500円、合計8000円にするのに、契約変更手数料はかかるのでしょうか？ ソフトバンクは、契約変更って事務手続きを機種変更って事務手続きに変更しております。（ワイモバイルへは、契約変更になるかもしれません） プラン変更ですから、解除金などは基本的に発生しません。 プラン変更でも発生する場合がありますので、ご注意下さい。（スマ放題からの変更等） ＞3、ＭＮＰで転出予定です。契約解除料9500円よりは安く済む方法ありますでしょうか？ 解除金の9500円については、2年契約をしないって方法以外ではありません。 解除金がなくなる方法って、契約者の死亡届が必用になります。（無理だからね） ソフトバンクは、ドコモやKDDIのコピープランもあります。コピープランなら2年契約はオプションです。 自己責任だが、KDDIと異なりスマートフォンでもパケット定額サービスはオプション
ホワイトプランだと通話あんまりしないとして7000円ちょっとかなと思いますが、4G程度使うなら5Gのプランにする必要があるので高くなります。2Gのプランならとんとんです。 通話しないならメリットは無いです。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/sumahodai/details/
どこでもOK ただし、管轄エリアが違うと、住所がある都道府県の管轄エリア料金になります。 九州在住の人がアキバで買うと、九州エリアの料金（割り引き等）になります。
＞…契約後、２年以上経過していればいつ解約したとしても ＞違約金などは払わなくても良いものなのでしょうか？ ＞それとも、２年毎に自動更新するという事なので、その自動更新からまた丁度２年経った時に ＞解約しなければ違約金が発生するという事なのでしょうか？ →丁度二年後や二年経過後という事ではなく、二年経過後の翌一ヶ月の間に解約しないと 　違約金が発生します…という事です。 　この”翌一ヶ月の間”を「契約更新月」と言います。 　後、softbankの場合、過去に2年縛りでない契約も存在しますので、御契約をよく 　確認の上で乗換えられるのが良いかと思います。 　契約更新月はMysoftbankで確認できます。 　　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=9372&id=9372&idSearch=1
ドコモでもauでもiPhoneを扱ってるので、ドコモまたはauにMNP、そしてiPhone購入するのではどうですか? iPhone同士なら、iTunesまたはiCloudによるバックアップ&リストアで、現在のアプリや設定をすべて移行できますし、引き続き「iPhoneを探す」機能が使えることになります。 また、Androidスマホでも、「Android デバイスマネージャー」により、端末の位置を検索表示できます。 「iPhoneを探す」機能と一緒です。Android機種でも無料で検索できるようになってるんです。 ＞Android デバイスマネージャーを使う ＞https://support.google.com/accounts/answer/6160491?hl=ja ですので、キャリアを変えても変えなくても、さらにiPhoneのままでもAndroidスマホに変えるんでも、問題なく位置検索できますよ。
まあ最後の最後までソフトバンクらしい対応を冷ややかに感じます。 この会社ほど全てを迷路仕掛けにする会社は無いです。 他社にMNPをされるのは良い選択とは思いますけど最後の詰めが甘かったと思います。 置いてけぼりをされない様に頑張ってみて下さい。
ソフトバンク 携帯には、圏外時などに呼び出しがあったことを知らせる「着信お知らせ機能」があるんですが。 これは、「留守番電話(無料)」または「留守番電話プラス」を契約したときに、ついてくる機能となっています。 ＞ソフトバンク:着信お知らせ機能 ＞http://www.softbank.jp/mobile/service/call-3g/incoming/ ＞・留守番電話プラス、留守番電話（無料）をご利用のお客さまにご利用いただけます。 ですが、プリペイド携帯では、無料であっても、オプションである「留守番電話」サービスを契約できないため、電源オフ時や圏外時にあった呼び出しを知ることができません。 ＞シンプルスタイル（3G携帯電話）でご利用いただけるサービス ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/prepaid/premobile/ 「ご利用いただけないサービス」に「オプションサービス※4」とあって、※4とは ＞※4 ソフトバンク携帯電話サービスのオプションサービスは ＞ 留守番電話サービス、転送電話サービス、割り込み電話、三者通話を含みます。 というわけですので…。
＞　現在yahooBB×フレッツ光のフレッツ光ネクストファミリータイプをつかっております。 ＞　私の銀行口座からはyahooBBから１３００円くらいソフトバンク？から４０００円くらい毎月ひきおとされています。 ＞　↑なんかちがったきがしますが、、 ●　この契約は、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ光でしょう。。 そして、プロバイダが「ソフトバンク」ということでしょう。 ★　回線契約先が、ＮＴＴ東・西の「フレッツ契約」の場合は、プロバイダの契約は、ユーザーの責任で別契約です。 プロバイダ「ヤフー」のサイトで見ると、料金プラン（回線名・速度名等）には、必ず「フレッツ／ＦＬＥＴＳ」が付いている契約名です。 参考サイト「Yahoo! BBのフレッツ光サービス「Yahoo! BB 光 with フレッツ」 http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ ＞　それで先週ソフトバンクからお電話ありまして、その口座の窓口を一つにするためにソフトバンク光に加入しませんか？ ＮＴＴ東・西の光回線は、今年の平成２７年春から、ＮＴＴ東・西以外の会社に「光回線の卸」が出来るようになりました。 つまり、インターネット回線会社の契約先を、ヤフーの親会社？のソフトバンクにするということです。（契約先がＮＴＴ東・西の「フレッツ光」　→　ソフトバンク光　） 参考サイト「ソフトバンク光」 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/ 回線会社と、プロバイダを同じ契約となり、プロバイダのサイトで見ると、、料金プラン（回線名・速度名等）には、「フレッツ・ＦＬＥＴＳ」が無い。 ＞　てきな電話をいただき転用番号とかもらいながら手続きをすすめました。 ＮＴＴ東・西から「転用番号」が発行されると、確か、工事なしで、契約先がソフトバンクに移行します。 回線の契約先は、ソフトバンクですが、ＮＴＴ東・西の光回線を使うので、メンテナンス等はＮＴＴ東・西が行ないます。 そして、携帯電話も「ソフトバンク」ならば、いろいろな料金も割引にもなります。 ＞　私はいまいったい何社と契約しているのかすら理解できなくなってます。 ＞　どなたかシンプルに教えてください！ 前述のように、固定インターネット回線は、ソフトバンクの１社になります。 携帯電話もソフトバンクなら、携帯電話も含めての契約が１社になるはずです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 参考 携帯電話がドコモならば、ＮＴＴ東・西の「フレッツ光」　から、前述の「転用」の手続きをドコモにすれば、「ドコモ光」になります。 https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/charge/ 注 携帯電話がａｕの場合。 ＫＤＤＩａｕには、ＮＴＴ東・西の「フレッツ光」の、「転用」の手続きが出来ませんので、ＮＴＴ東・西のフレッツ光とはまったく別の回線の「ａｕひかり」の契約となります。
なんのことですか？ メール？LINE？ 何かわかりませんが印刷して保存しておくのが一番いいと思います。
送り主のケータイの機種はわかりますか？ ケータイ3キャリア間で絵文字が共通化される以前の機種（絵文字共通化への対応アップデートが行われなかった機種）であった場合はまともに受信することは絶望的でしょう。送り側の時点で「SoftBankでは□に×を入れた文字として扱われる文字」として送信していますから。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/news_release/2014/04/24_00.html
＞2.1GHz バンド1と呼ばれる周波数帯でまあ確かにここはどのキャリアも使ってるんですが、逆にいえばこれは各社がつながりやすさの差別化ポイントにしている「プラチナバンド」ではないってことでもあります。 これしか掴める電波が無い場合、建物の影にちょっと入るとつながらなくなるとか、ご存知の方には「初期FOMA並みに接続問題が発生する可能性がある」とでも言えばお判り頂けるでしょうか。 また、各キャリアが公表している電池保ちは当然そのキャリアのSIMを刺した状態を前提にしています。 他キャリアのSIMを刺して「端末が対応している電波が掴めない」状態の場合は、圏外と一緒で端末としては必死に対応してる電波を掴もうと再試行を繰り返しますから電池保ちは非常に悪化します。 この二点からいっても、401SOをロック解除したとして質問者さんが期待される性能を発揮するのは難しいのではないかと思う次第です。まだしも海外版のZ3を国内で使う方が目がある（ただし海外版をソニーは多分技適通していないので、使うなら海外キャリアのローミング経由ということになります）。
＞昨年、ホワイトプランの新規加入ができなくなったようですが、継続であればそのまま引き継げるという話もきいています。 発言がコロコロ変わる会社ですから、3.9G契約のみホワイトプランを終了するって案内を撤回したままです。。いつ終了するかは、ソフトバンクにお問い合わせ下さい。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/smartphone/white-plan/ 3Gのホワイトプラン（N）は以前と同じって扱いになります http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/3g/white-plan/ 機種変更でプラン変更が伴おうが、現行ではホワイトプランの新規受付を行っているのだから、受付は可ってことになります。 ソフトバンクショップの代理店の店員なんて、店にレベル差が激しい。 ソフトバンクショップって看板かかげているのに現在受け付けているプランについて把握出来ないって終わっているね。 その代理店って持ち込みでも出来ないって言う店はないのかな？（実際は出来ます）
彼氏さんは、寝てる間にblue toothをOFFからONにするという操作をしたのかなと思いました。 やばそうな写真は撮影したら写メでPCに送ったあと、メール送信履歴と写真を保管しているフォルダの両方から消せばいいのかもしれません。
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=2838&id=e63495a36464a3543304a6a4c44516e3467436451304d395a7a77462b426e7264 持ち込みだろうが、新規契約は、新規契約ですから、サービスをやっているのでしたら、可ってことになります。 ソフトバンクショップの場合は、代理店が金にならないことは拒否をする場合もあれば、ソフトバンクが定める手数料以外に、別と代理店が手数料を徴収することがありえます。 よって出来る店舗などについては、ソフトバンクにお問い合わせ下さい SIMカードにすでに番号が書き込んでいる店舗の場合ですと、在庫からの選択になるが、その場で番号を書き込むような店舗ですと、数個から選択出来ます
新品 【シャープ】 純正 電池パック ソフトバンク 812SH 813SH対応 SHBAY1 4461 shbay1 シャープ 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00ZOQQ6Z8
寿命だと思います。 ただスマホにすると月の支払いが約8000円～になってしまいます。 電池をSBショップで取り寄せてもらって交換しましょう。 その方が便利ですし、安くで済みます
絶対に不可能です。専用品でないと駄目です。 強化ガラスフィルム私も使ってますけど反応も良いし液晶保護にも最適です。 専用品はありますよ。もっと安い金額で http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e164892177
ロッククリア済K011と言うのは、au独自のレベル2ロッククリアのことで、他社のSIMカードが使えると言う意味ではありません。au携帯はL2ロッククリアをしないと、同じauのSIMも受け付けない困った仕様のため、中古ではL2ロック解除済で売られることが多いです。 で、L2ロック解除後のK011で使えるのは、同じAUのSIMのみです。K011では他社のSIMが使えるようなロック解除はできません。仮に解除できても、AU携帯は仕様的にソフトバンク3Gの電波に非対応なので、SIMの電話番号を認識できても電波をつかめません。 301PのSIMは、先日FREETELが発売した5980円のSIMフリーガラケーで使えるほか、ドコモのSIMロック解除済のガラケーでも使えます。ただしソフトバンクガラケー向けサイトやSOFTBANK.NE.JPのメールは使えません。通話とSMSのみです。
今更お気づきになりましたか？ 昔から悪質な会社です。
ご質問にあるパケ放題Sとパケ放題月額980は、ガラケー専用のパケット定額サービスなので、スマホは契約できません。もし今お持ちのソフトバンクがガラケーで契約可能でも、Wi-Fi非対応の機種が結構あるので気をつけてください。 スマホのパケット定額ならこっちですが、ほんのちょっとの利用でフラットよりも高くなるので、外出先でも常に通信を行うスマホにはお勧めできません。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/smartphone/white-plan/packet/
ディズニーモバイルオンソフトバンクは、西暦2017年（皇紀2677年）後半を目途にサービスを終了する予定です。 http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/news/press/2015/20150227_01/ 最初は、それほど、優遇はないが、徐々に優遇が増えていくのが今までの流れです。 今後、ソフトバンクの機種を無料にするなどの優遇が出てくる可能性はあります。 中古の端末は自己責任の部分がありますから、購入はお勧め出来ません。 中古の端末を購入して、MVNOキャリアで利用するならよいでしょうけど
少し誤解があるように思います。 ・データローミングをオフにしておく 機内モードをONにしていれば問題ありませんが、万が一何かのはずみでOFFになると高額な料金を請求される可能性があります。 そのためデータローミングがオフになっているか確認して下さい。 ・国外で現地の電波(現地SIM)を使わない場合は機内モードを解除しないで下さい。 理由は他の回答者様が述べておられるので省略します。 ・Wi-Fi をONにする事と機内モードをONにする事は両立可能です。 以上三点より、手続き的には以下のようになります。 0)データローミングがオフであるか出発前に確認する。 1)飛行機が動き始めたら機内モード ON＆Wi-Fi OFFにする。 Wi-FiはONにしても構いませんがWi-Fi電波を探し続けるため電池消耗が大きくなります。 2)飛行機が着陸して以後はWi-FiをONにする。 空港や街中でもフリーWi-FiがありますのでONにする事でそれらに繋げる事が可能です。 3)現地空港から帰国の飛行機が動き始めたら再度機内モード ON＆Wi-Fi OFFであるか確認する。 4)日本の空港へ着陸後機内モード OFFにして下さい。 また、文字だけではわかりにくいため写真入りのサイトをみつけました。 こちらの方が私の文章よりわかりやすいと思います。 海外でiPhoneを使う設定 http://www.nakutemo-hawaii.com/iphone-wifi/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
世の中そんなに甘くないです。　信用が与えられて後で払う契約を　自ら拒否したのですから　完済してもその人の信用情報は 7年間残ると言われています。　まあキャリアーがその情報をどう判断するかですが　信用を失った人のレッテルは一生付いて来ます。
合わないですね。 若干ですがボタン位置も変わりますし、寸法も違います。 大体のスマホタブレットは次世代になると形状に変化があるのでそれ専用に作られたケースは合いません。合うとしたらすぐに○○対応！とかいうシールが本体に貼られたり、ネット通販なら対応機種に載ります。 iPadminiがいい例です。
iPhoneでWordファイルを開きたいならiPhone用のWordアプリをインストールしてみてください。 App Storeに行き「Word」で検索するとすぐに見つかります。 http://www.ipodwave.com/app/microsoft_office_iphone.htm これで開けない場合はPC側で送られたWordファイルを開いてみてください。PC側のWordが2003以前のバージョンでなければ開けるかと思いますが、開けない場合送られたファイルに問題があるかもしれません。 またPDFを閲覧するだけなら特にアプリをいれなくともiOSの標準ビューワーで対応可能なはずです。
Softbankのショップに行って、原因を問い合わせてください。 自分の操作に問題なければ、文句の１つも言いたくなる症状ですね・・。
通話明細は個人情報ですから、やはりキャリアも厳しくしております。 夫婦でも契約者が違うのだから、情報はなかなか出しません。 委任状や契約者の公的身分証明書（原本）と来店者の公的身分証明書があれば対応してくれるかもしれません。 とりあえず、あなたの契約者名で通話明細の申込用紙を請求してみてはいかがですか？ 申込用紙には、番号などは印字されていないと思われます。もし、印字されていると使えません。 印字されているとしたら、請求者した契約者の名義となります。 ただ、通話明細が郵送されるかは不明です。もし、通話明細が郵送されるなら、契約者名での送付となるでしょう。 ソフトバンクとKDDIは、通話明細は有償です。契約者に請求されますから請求書をしっかりと確認する旦那ならばれるでしょう。 ドコモなら、通話明細は無料で、郵送等での発行の場合は手数料が発生する。
接続するには、PINが必用になります。そのコードを入れて認証しなければなりません。 また、データ転送のプロトコルが対応していなければ転送することが出来ません よって盗まれている可能性は少ないでしょう デジタルコンテンツなどを盗まれるってコピーが多いですよ。 そもそも、わざわざ削除なんてしないでしょう よって、消えられたのは、何らかの原因があります。
2017年後半にサービスが終了することを承知の上で欲しいのであれば別に問題ないと思いますよ。2年前に発売された端末なので在庫を探すのは難しそうですが。
＞メールアドレスはどうなるのでしょう・・？ →基本は変更されません。 　「解約→新規」等、一旦解約の手続きをされなければ…ですが。 　（機種変更等ではメールアドレスの変更は有りません） ＞これまでのアドレスはすべて引き継がれるのですか？ ＞@i.softbank.jpや @softbank・・・どちらも？ →引き継がれるのは「～@softbank.ne.jp」だけです。 　「～@i.softbank.jp」はiPhone用のメールアドレスですので、フィーチャーフォン 　（所謂ガラケー）に機種変更した場合は引き継がれません。 　参考：http://www.softbank.jp/mobile/service/mail/iphone/email-i/ 　＝＝＝＝上記サイトからの抜粋＝＝＝＝ SoftBank 3G携帯電話に機種変更された場合、または解約された場合、Eメール(i)のサービスはご利用いただけなくなります。メールアドレスはご利用できなくなり、サーバーにお預かりしているメッセージも削除されます。 　＝＝＝＝抜粋此処まで＝＝＝＝
ソフトバンクショップでの携帯電話やスマートフォンリサイクルを促進するキャンペーンも行ったようです http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/news/press/2014/20140609_01/ 一度ご近所のショップに電話をかけてたずねてみてはいかがでしょうか
自分も4から6にしたのですが、同じような感じで毎度見送ってたので6にしちゃいました。 2011年に発売された4Sを未だに使ってる物もちの良さなら、新型が出てもすぐに飛びつかないタイプと思いますので、大丈夫じゃないでしょうか？（自分はそう思って機種変しましたｗ） あと、6Plusは4からするとかなり大きいので、、 しまうところとか電話するシーンとかはイメージしてからの購入をオススメします。 友人がツラそうにしてたので・・ｗ
＞料金案内で「PCダイレクト」というところに料金が発生 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=76001&id=76001&a=102 に PCダイレクトとなるパケット通信は以下の項目です。 ・Safariを使ったインターネット閲覧の通信料金 ・Eメール（i）（●●●@i.softbank.jp）の送受信料金 ・iTunes Store／App Storeでコンテンツをダウンロードする際の通信料金 ・App Storeでダウンロードしたアプリケーション利用による通信料金 ・動画サイト等を閲覧する際の通信料金 ・地図アプリ等を利用された際の通信料金 と書いてあります。 ＞キャリアメールを送受信するときだけモバイル通信を一瞬ONにして、すぐOFFにする、という感じです。 「キャリアメールを送受信するとき」は、上記の ・Eメール（i）（●●●@i.softbank.jp）の送受信料金 に該当しますから、キャリアメールを送受信するときだけモバイル通信を一瞬ONにすると「PCダイレクト」という項目で課金されます。 ＞ガラケーのケータイWifiでこういう使い方をすると、パケット料金が発生するのでしょうか？ Eメールを送受信しようとモバイル通信をオンにした瞬間、保留されていた「アプリの自動更新」が「パケット通信の回線」を使って行なわれるので、一気にパケ代が膨れ上がります。 なので、Eメールをする為にモバイル通信をオンにしたい時は「Wifiが繋がる所で、すべてのアプリの自動更新を済ませてから」にするか「すべてのアプリを手動更新に変更して、自動更新させない状態にしてから」にしましょう。
割賦契約した分割支払金（残債）を確認する方法は My SoftBankの「オンライン料金案内」で確認ができます http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=2612&a=101&id=2612 引き続きソフトバンクを利用するのであれば 機種変更（電話番号はそのままで機種のみ変更）する際に契約解除料はかかりません 仮に2年契約のサービスに加入中であったとしても 機種変更後も同様に2年契約のサービスに加入すれば、契約解除料はかかりません また「ホワイトプラン」から「スマ放題」へ変更する場合は 「スマ放題」専用2年契約へ加入すると契約解除料はかかりません 現在の機種（機種変更前の機種）の分割支払金が残っている場合は 機種変更しても契約解除料はかかりませんが、現在の機種の機種代金は引き続き分割で支払う必要があります 現在の機種の「月月割」は機種変更の前月分までで終了して 機種代金の負担が大きくなりますの注意してください http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=9660&id=e524867786c4539635a2b5061504d6f786e57696a692f776d557a6b76514577533255594f337850535931633d
auとsoftbankでは通信方式が違うので互換性はありませんので使えません。
こんにちわ。 前の部分はIPアドレスを示すもので、端末を特定可能な情報とはなっていません。 IPアドレスは端末が回線に接続or切断するたびに、プロバイダ(ソフトバンク)から動的に割り当てられるものですので。
はい、お書きの方法でだいたい大丈夫です。 ですが、「iPhoneを探す」がオンになっていると、初期化しても、前所有者の Apple ID/パスワードを聞かれて、再設定できません。 次のページなどを参考に、所有者未設定での初期化状態となるようにしてください。 ＞旧iPhoneを売る前に！　iOS端末を完全に初期化するテク ＞http://ascii.jp/elem/000/001/005/1005664/ 初期化したらまずアクティベーション作業をしなければいけないのですが、ソフトバンクのSIMが必要になるので、SIMを一時的にiPhoneに入れて、アクティベートを完了させてください。 ＞iPhone の利用開始設定をする ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/activation/new/ 後半の操作で「新しいiPhoneとして設定する」をタップして進むと、あなたのApple ID とは完全に独立したiPhoneということになります。 アクティベートが完了すれば、SIMは抜いて構いません。 Apple ID の取得は携帯契約に関係なく、無料です。 たとえば iPod touch を使うときのAppleIDだって、無料で取得して使うことができます。 通常は、Apple(@me.com, @icloud.com等)以外のメールアドレスを Apple ID に使用しますが、iCloudメールアドレスを取得して、即、Apple ID とすることも可能です。 その場合、アクティベート中の「Apple ID」の画面で、いったん「この手順をスキップ」をタップして進めてしまいます。 ホーム画面が出たのちに、以下の手順に従ってiCloudメールアドレスの作成&Apple ID 設定が可能です。 ＞iCloud メールアドレスと Apple ID を同時に取得する手順 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/id/appleid-icloud/
バッテリーが劣化している可能性があります。 劣化によりバッテリ容量が落ち、さらに膨らんでしまって、画面を押し上げてしまっているのかもしれません。 ただ、iPhone5の一部にはバッテリ不良があることがわかっていて、無償交換プログラムが出ています。 まずは以下のページにシリアル番号を打って確認してみてください。 ＞iPhone 5 バッテリー交換プログラム ＞https://www.apple.com/jp/support/iphone5-battery/ ただしバッテリー以外の故障があると、無償交換とならない場合があります。 画面が浮いてきているということは、その他の故障が発生する危険性も高いので、早めに対処したほうが良いでしょう。 iTunesまたはiCloudにバックアップを取り、初期化しても復元できるようにします。 そうして、Genius Bar に予約を取って相談しに行けば、その場で新品(同等品)に交換してくれたりするかも知れません。 (交換してもらえたら、自宅に持ち帰って、全データを復元) Genius Bar の予約はWebからも可能です。→ https://www.apple.com/jp/retail/geniusbar/ まあ、無償交換対象でなくとも、物理的に画面が浮いているなら、ソフトウェアの設定などではどうしようもありません、修理が必要です。 正規修理プロバイダの場合、バッテリのみの交換で、9,400円(税別)。 非正規店の場合、3,600円程度からあるようです。(ただし純正パーツかどうかはわかりません)
一般的に言われる　格安スマホ　は本当に格安に使うには 条件があります。それは・・・ ＊余り通話をしない事・・・です。 通話が、１ヶ月間で８０分以下　なら格安スマホが生きるのですが、 それ以上だと、返って高く付きます。 何故なら、格安スマホは通話料が従量制だから。。。 話せば話す程、料金が上がる仕組みで、キャリアの様に話し放題は 存在しません。よく通話する人には向いていないのです。 ここを理解しないで、切り替えて、結局高く付く人が案外いるのです。 そこは大丈夫ですか？！？！？！ いわゆる格安スマホ（SIM）で一番評価が高いのが 　IIJmio(あいあいじぇいみお)　です。 https://www.iijmio.jp/ 格安スマホ　とは、スマホ本体と、SIMをセットにした商品です。 つまり、スマホ本体とSIMをセットで買うか、別々に買うか。。です。 簡単なのは、セットで買う事です。 格安スマホは、基本的にドコモの回線を使うのが殆どですので、 ドコモで使用してたスマホなら、流用出来る可能性がありますが、 相談者さんの場合はソフトバンクなので、使用出来ません。 それはSIMロックされてるから。。。 なので、中古のドコモスマホを買うか、SIMフリーと言われる、 SIMロックされていないスマホを新たに買うか・・・ですね。 例に挙げた IIJmio の場合はまず、貴方の利用形態に合わせたSIMを 選び、それと合わせたスマホを選ぶ方法です。 ＊SIMは通常なら、音声通話機能付きSIM　を選びます。 　その中で、どれだけネットを使うかで、データ容量を選びます。 https://www.iijmio.jp/hdd/miofone/?z=0013a 　統計では一般の人は月に３G程のプランで足りる人が多いです。 IIJmio ならファミリーシェアプランが存在するので、家族で https://www.iijmio.jp/hdd/miofone/family.jsp 乗り換えるには最適でしょう。 ＊プランは、ファミリーシェアプランを選ぶとして、後はスマホ 　本体ですが、http://kakaku.com/keitai/smartphone/itemlist.aspx?pdf_Spec115=7 　価格COMでSIMフリースマホを検索するか、大手家電量販店に 　行けば、SIMフリースマホが売ってますので、それを選ぶだけです。 注）IIJmio　は　ビックカメラと提携してるので、もし近くに 　ビックカメラがあれば、行く事をお勧めします。 　そこなら、SIMもスマホも、まとめて買えるので便利ですし、 　色々聞く事が出来ますので。 スマホだけ買うなら、他の量販店でも有ると思われます。 色々書きましたが、格安で済ますには、自助努力が必要になります。 キャリアの様に、手取り足取りのサービスは無いので、そこは 注意して下さい。 全てお任せが良いなら、格安スマホ　は諦めて、キャリアの スマホにしましょう。
ソフトバンクに「消費税等 8924円」の内容を聞くしかないでしょう。
前回とやらの内容は見ていません そのシチュエーションなら、時間自体は正確でしょう。 iPadがWi-Fiモデルで、iPhoneやインターネットとまったく接続しない環境であれば時間が狂う事がありますが、一ヶ月で1分以内程度の誤差に収まるはずです。 まったく異なる時間になる可能性があるのは、地域設定を変更している場合です。 タイムゾーンが異なる外国の地域設定になっていれば、その地域のローカルタイムで表示されます。 残る可能性があるとすれば、バグによってローカルタイム(日本時間)ではなくUTCが表示されている場合ですが、この場合は+9した時間が日本時間です。 ただiMessageの時間がおかしいという不具合報告は見つけられませんでしたので、この可能性は考えなくて良いと思います。
AQUOS CRYSTALを共同開発・調達してみたけれど、仕様や売れ筋の日米での違いのせいで思ったようにコストを下げられなかったということではないでしょうか。今年になってから共同開発・調達をうたっている端末はないと思います。
不在着信表示の設定って、どういう表示を出す(あるいは出さない)ようにしたいのですか？ ユーザーガイドの45ページにあるとおり、不在着信や新着eメールがあるときは画面上部のステータスバーに通知アイコンが表示されます。 ステータスバーを下向きにフリックすると表示される通知パネル(同46ページ)で、その内容を見ることができます。 なお、ユーザーガイドはhttp://www.softbank.jp/mobile/support/product/digno-u/download/からダウンロードできます。 簡単に検索してみた範囲では、不在着信の通知ランプはこの機種にはないみたいです。毎回ステータスバーを見て確認してください。
ソフトバンクのまま使い続けるなら、中古をネットで購入するより、普通に機種変更した方がsimカードの心配もないですし、機種によって月月割もあるので、むしろお得だと思います。 私自身、2年くらい前にiPhone 4ｓから機種変更しました。 基本はホワイトプランＲのまま変わらず、パケットし放題はＳという372円からのものに変更して、端末の支払い1280円を加えても、2300円ほどに収まっています。 パケットし放題Ｓだと、ほとんど使わなければ372円で、多く使っても最大で4200円ですが、多く使うとスマホなどと変わらなくなってしまいますから、携帯電話のアドレスにはメルマガなどを登録しない方が良いです。 私はメールはＰＣで、と割り切って、携帯電話に送られてくるのは、ソフトバンクからの案内だけです。ただ、着信したらちょっと見るだけで、全文を受信せずに削除しています。 これで、パケットは372円で収まります。
以前ガラケーLINEを使っていたことがありますが、画面は忘れました。 ＞相手が書き込んだらガラゲーの画面では1になっていますよね? → LINEの着信1件ありの通知のことでしょうか？ 通知だけでは相手に既読はつきませんが、 あなたが相手のメッセージの文言を読めた瞬間に、既読になると思ってください。
勘違いされている方も多いのですが… 深夜に有料なのは「通話だけ」です。 ホワイトプランでのソフトバンク同士のSMSやMMS（300KB迄）はどの時間帯であっても無料です。 　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=9556&id=9556&idSearch=1 又、 　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=2252&id=2252&idSearch=1 も見ておいた方が良いかもしれませんね。 ＞深夜有料時間帯に、iPhone同士でショートメールのやりとりをしましたが無料でした。 ＞これはiPhone（iMessage）だったからでしょうか。 →iMessageだからかもしれませんが普通にSMSで送っても、相手がSoftbank機であれば無料です。 ＞iMessageとSMSは違うシステムなのですか？ →違います。 　iMessageはあくまでappleが提供しているサービスです。 　SMSは携帯電話でメッセージを送る為のサービスです。 　　参考：http://www.appbank.net/2013/02/17/iphone-news/548184.php 　こういうページも有りますので、検索してみてください。 ＞どちらかがAndroidだったら、普通のSMSになって課金されるのでしょうか？ →ホワイトプラン(i)で相手がSoftbank機であれば課金されません。 　（理由は前述通り）
ソフトバンクのガラケー契約、端末だけスマホユーザーです。　ホワイトプランで月額 1,200円程度です。　通話は楽天電話、メール契約は解約して　ＳＭＳだけです。 ソフトバンクの無料関係には全て但し書きが付いて来ます。　それらを理解せずに　他社と同じ感じでソフトバンクを使うと他社より高くなります。　ソフトバンクにも auのパクリ契約、メール無料もありますが　殆どの人がホワイトプランですので　メールは有料で他社より高いです。　この無料、有料が曲者で　無料と言いながら月額料金を払っていませんか？　メールのパケット料金は各社とも同じですが　自身の利用パケット量に合わせたパケット割引サービスを契約して下さい。
★私は詳しく無いので分かりませんが契約したショップに出向き店員さんに現状を見せて話をするしかありません。１０時開店でしょうから出向いて話し合いをしたら良いです。 ★ソフトバンクは特に契約明細内容が迷路の様に複雑ですので私的には苦手です。条件ばかり付けてそうすれば値引きがあるとか？これが後々色々と迷惑な内容になるので嫌いです。 ★ソフトバンクを違約金支払ってでも出て気楽です。今は格安SIMで明朗会計で激安です。 ★変なオプションとか２年縛りに悩まされる事が全くありません。
仕様表から使えるカードは以下の三種類ですね。 microSD／microSDHC／microSDXC こちらを参考に安価で手に入れてください。 http://kakaku.com/camera/sd-card/
マニュアルに記載されていることからすると、長期に充電をしていなかったので、使用できなくなっているようですな。 以下マニュアルより引用 充電時のご注意 コード類の取り扱いについて コード類を強く引っ張ったり、ねじったりしないでください。断線の原因となります。 USB充電利用時のご注意 PC接続用microUSBケーブルを使って本機とパソコンを接続すると、自動的に本機の電源が入ることがあります。このため、航空機内や病院など、使用を禁止された区域では本機とパソコンの接続を行わないようご注意ください。 保管について 内蔵電池の性能や寿命を低下させる原因となりますので、以下の保管をしないようにご注意ください。 フル充電状態（充電完了後すぐの状態）での保管 電池残量がない状態（本体の電源が入らないほど消費している状態）での保管 長期間の保管について お客様が登録・設定した内容が消失または変化したり、本機が使用できなくなることがあります。長期間保管・放置するときは、半年に1回程度、目安として電池残量が40%程度の状態まで充電してください。 内蔵電池の膨れについて 内蔵電池の使用条件によって、寿命が近づくにつれて内蔵電池が膨れることがありますが、安全上問題はありません。 内蔵電池の交換について 内蔵電池は消耗品です。十分に充電しても使用できる時間が極端に短くなったら、交換時期です。内蔵電池を交換してください。なお、内蔵電池は、お客様自身では交換できません。内蔵電池の交換については、「ソフトバンクショップ」などで、本機をお預かりして有料にて承ります。「お問い合わせ先」または「ソフトバンクショップ」へご相談ください。
電話番号変更は基本的に可能です。 ソフトバンクであれば、迷惑電話があると言えば変えることが出来るでしょう。 ドコモだと変更希望と言えば特に何も言われず行うことが出来ます。 ただ、ソフトバンクの場合手数料が値上げされ3,000円（税抜）になりました。 （他社は2,000円） 変更時に番号の選択も出来ず、申し込んだ時点で適当な番号が割り当てられます。 ドコモやauの場合、新規契約時と同じ様に候補が3つ出てきて変更が可能なのとオプション300円で下4ケタの番号変更が可能なんですが、ソフトバンクの場合新規の時のみで番号変更はこのサービスは利用できません。 私は3キャリアとも変更したことがありますが、一番うるさいのはauです。 ソフトバンクは適当な理由を作れば可能でしょう。 一番うるさくないのはドコモです。
iphoneがいいですよ。やはり直感的に使いやすいですし、アップルストアは審査も厳しいですから、不正なアプリとかのDLはアンドロイドよりもしずらいです。
http://www.softbank.jp/mobile/service/anshinpack/plus/ ここに記載があります。一度ソフトバンクのお客様センターにどのようにしたらいいのかを聞くといいでしょう。おそらくはアップルストアに行く必要はでてくると思いますが、、、、 安心保障パックを使用できます
★何となく分かりますけど・・・iphoneは５以降はnano SIMですので。 ★手持ちのiphoneがソフトバンク仕様ならソフトバンクで販売してくれます。 ★前に私もそれを実行しようと思って店舗に行きましたら（持ち込みの機種変更になるので割高でした） ★持込の機種変更　　と色々と難しい法律を作る会社です。しかも販売店舗は実績に成らないので嫌う契約内容でそのSIMは品切れ！と言われました。ソフトバンク再び問い合わせをしたら何処か在庫で持ってる店舗を探されたら如何でしょうか？・・・これでソフトバンクの店舗のユーザーに対する本音が良く分かりました。 ★違約金支払って４Sを解約して他に変えました・・・。残念ながら貴方の書かれてる内容はソフトバンク店舗が最も嫌がる内容です。
http://www.softbank.jp/mobile/service/3g/mail/price_table/ 無料と書かれていますから無料では？　無料と書かれていても課金して来るのがソフトバンクです。　自分も通話と SMSだけの契約なのに　何故かネットに接続されて 1,300円の請求が来ました。　ショップで調べてもらったら　パソコンに接続したでしょうでお終いです。　 ソフトバンクと付き合いには　OKWaveの過去ログも参照しながら　毎月の料金確認が欠かせません。
＞最近はガラケーのおさいふケータイは選択肢がないのでしょうか。 単純にコスト削減でしょう。 あまり使われない機能を削減してコスト削減を行う。 おサイフケータイに非常に深い関わりを持っているNTTドコモでもやっています。 ＞301SHは対応のようですが、新品の白ロムが売ってなさげでした。 新品白ロムなんて120%売っていませんね。そもそも、存在するのがおかしいぐらいですよ NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルは、契約がなければ携帯電話を販売しません。よって、新品なんて市場に流れることはまずありえません。 iPhone等のSIMフリー端末は新品が市場に出回っております。 1度契約されたものだから、新古品や未使用中古か新品同様の中古か、利用がある中古やアウトレット品として、修理再生品が出回ることがあります。　 新品が欲しいなら、正規代理店のみの取り扱いとなります。 ソフトバンクショップや量販店での購入となります。Softmapは、中古品の取り扱いもありますのでご注意を よって、中古の白ロムを購入するか、あるいは、新品を購入するかの二択となります。 新品を購入したいなら、どうせなら、おサイフケータイが付いた方がよいのでは？
契約によります。 ホワイトプランであれば1～21時までは無料です。 現在の新しいプランであればどこにかけても基本24時間無料です。
＞今年の初めに2年縛りが消えたので6 Plusに変更しようかと思っていたのですが、結局そのままにしている状態です。 あぁ…端末代金の2年縛りは終わりますが、契約の2年縛りは、更新月に解約しない限り、再度縛られます。 ソフトバンクをやめる場合には違約金(9,500円)がかかってしまいます。 そうするとやはり、お考えの通り、ソフトバンク契約はガラケーに変更、格安SIMでスマホ(iPhone6plusでもなんでも)を持つのが良いと思います。 MVNOは月間データ容量を削減してこそ安く上がるものですので、高速容量を追加購入するようでは安くなりません。 でもまあ動画とか見てるんでなければ、月間5GBのコースでもたぶん大丈夫でしょう。 データのみ5GBならば、月額1,300円程度でもあります。 (2GBでよければ1,000円以下のものなども。) iPhone6plusの購入費用はかかりますが、その2台持ちにすれば、月額料金は ガラケー:934+300+372＝1,606円、プラス超過パケット代・通話料 スマホ:1,300円程度 ということになります。
更新月 2016年6月１０日から一ヶ月間と書かれているのなら　その間に解約すれば解約料金は掛かりません。　因みに私は 15年以上前に契約したので　更新月等は存在しません。　端末を転売する輩が多くて　確か数年前に解約金の設定、契約が改悪された筈です。　 更新月に解約しなければ　自動更新で　また 2年間の縛りが発生します。　契約の更新月と端末の分割支払いの終了月は 2ヶ月の差があります。　思い違いもありますので　詳しい事はショップで確認して下さい。　
私もＳＯＦＴＢＡＮｋのスマホですが 半年前に壊れて機種変更しました 修理せずに機種変更したのですが やはりショップに話しをききにいって 最終的に自分で判断するのがいいと思います まずはその時の状況を参考までに書いておきます １．安心保障パックに入っているかどうか確認される。 入っている場合は１年のメーカー保証がきれていても修理代金の８５％が月額料金に補填される形でもどってくる。 ※たとえば修理代金が２万でであれば一度２万支払い、その８５％が補填。 ２．スマホの修理見積もりで点検してもらう場合はスマホのデータを全部バックアップしてからもってきてくださいといわれ、修理したかの有無にかかわらず手元に帰ってきた時はすべて初期化された状態で返ってきます。 ３．月々割の金額が半年ほど残っているため、現在は月々割りで割り引かれた金額を支払っているが、別機種のほうに機種変更すると、そちらに月々割りを適用した場合は前機種のほうは割り引かれない金額で残額を半年間支払うことになる。 つまり機種変更した場合は 機種変更後の端末代金（月々割り）　＋　機種変更前の端末の残額（割引なし） といった感じでした。 私の場合は、社会人で金銭的に余裕があったので、残り半年ならいいかということで機種変更しましたが、安心保障パックに入っている場合で、これからもソフトバンクの機種で使い続けるのであれば、一番安くすむのは修理です。ただし、現在はいろいろな選択肢があります。 １．修理 ２．機種変更（５月以降は基本的にすべてのキャリアがＳＩＭフリーの端末です） ３．中古でソフトバンクのスマホを購入し使用する（ソフトバンクスマホは比較的安い） ４．ＳＩＭフリー端末を購入しそちらで使用する（利用にあたり多少の知識が必要） 等々です。
私もiPhone3GSを持って、海外で使ってました。しかし、あの機種はバッテリーが弱くなりやすい欠点があるみたいで、また、二年前シンガポールで使用中、突然起動しなくなり、使えなくなりました。 アドバイスですが、中古でも良いので、SIMフリーの機種を購入してタイに渡航された方が良いですよ！旅行中壊れると泣くに泣けません。 ただ、私のiPhone3GSはSIMロック端末だったので、少々工夫をしました（汗）。それは長くなるので、ここには書けませんが、3GSは購入された時期の型番でSIMフリー化出来る物と出来ない物があり、しかもiOSのバージョンによっても出来ないので、かなりのお勉強が必要になります。故に解除業者に行っても、これは出来ません・・・と言われる場合があります。 いずれにしてもSIMロックのままでタイに持っていった場合、WIFI利用以外では使えません。SIMを挿しても使えません（SIMフリーにすれば使えます）。まずそこがネックで、それが解決しないとそれ以上悩んでも意味がないので、まずSIMロック端末をどの様にSIMフリーに出来るかは良く勉強をしてみてください。分からない場合はSIMフリー端末を購入する事です。 つまり1)の日本のキャリアから解約しただけの状態ではタイでSIMを挿しても電話はおろか、データ通信も使えません。ただし、WIFIのみ使えます。 2）電話番号は購入されるdtacのSIMに書かれた電話番号を使う事になります。 3）対応状況はこれは通常は自分でネットを利用して調べるものです。手順としてはiphoneのウィキペディア http://ja.wikipedia.org/wiki/IPhone で通信方式（2G/3G)の欄に当たる場所の通信方式が、あなたが買おうとしているSIMの通信会社の周波数や方式が使えるかどうかネットでdtacのページを調べるのが手順です。 ただし、同様の質問を過去にされた方がいるようなので、参考の為下のリンクを見て下さい。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1399870753 結論的にはiPhone3GS（ただしSIMフリー）であればdtacのSIMは使えそうだという事です。 4)元々日本で買ったiPhone3GSなんですから、一時的にタイでSIMを購入し使用し帰国してから使えないという事はありません。日本でのWIFIでの使用は可能です。また、最近はSIMのみの販売が各社からされているので、それを検討すれば、スマートフォン（電話、3G)としても使えます。ただし、先述しましたようにiPhone3GSは使い方にもよりますが、寿命にきているので、いつお釈迦になるのか分からない状態ですので、新しいSIMフリー端末を購入された方が良いかと思います。 また、ご質問の内容が機械関係にはあまり詳しくない方の様ですので、私が上に書いたことにはピンと来ないかもしれませんが、悩んだ場合はSimフリー端末を旅行前に買って練習しておいた方がよいかと思います。勿論、タイでも購入出来ますが、日本語OSに変えることが出来るかどうか、或いは通信方式が日本に帰ってから使える機種かどうかも同時に考慮しないといけなくなります。その時は再びOKWaveで相談してみてください。 良い旅を！ グッドラック！
ソフトバンクショップもしくは、ワイモバイルショップでの対応が、ソフトバンクモバイルとしての回答となります。 よって、保証書をもちソフトバンクショップ等にご相談下さい。 ソフトバンクモバイルでも、ソフトバンクブランドとワイモバイルブランドがあり、対応するショップが異なります。詳しくは、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。
貴方の知らない間に状況が一変しています。 http://matome.naver.jp/odai/2140457033309744101 ・2015年4月までに販売された端末について 契約期間が180日を超えた時点で、SIMロック解除に応じます。解除費用は無料です。 ・2015年5月以降に販売される端末について 原則「SIMフリー」です。 但し（ここ重要）「iPhoneは対象外」「auの3G機種は実質的に無意味」です。 iPhoneは、システム上、契約上の問題で、SIMロック解除出来ません（アップルとキャリア各社の大人の事情） ですが、世の中には「iPhoneを脱獄してSIMフリー化する方法」が広く出回っているので、実質的に問題なし。 auの3G機種は「物理的な電波形式が他社と異なる」ので、SIMフリー化しても、auの電波しか送受信できないので、SIMフリー化する意味がありません（LTE対応機は、物理的な電波形式が他社と同じなので、SIMフリー化する意味があります）
写真アプリのコピーコマンドですよね。その場合はコピー、ペーストのコマンドですからメモリー上にあるだけだと思います。色々なアプリで貼り付けコマンドとして使うものです。このコピーのことですよね？
「スーパーボーナス(分割払い)」「スーパーボーナス(一括払い)」「スーパーボーナスに加入しない」の3種類です。 ＞Softbank: 機種購入方法について ＞https://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/feature/products_plantype.html 分割にしろ一括にしろ、スーパーボーナス加入ならば、毎月端末代金の割引が付きます。 「実質0円」の端末っていうのは、24回払いの分割金＝スーパーボーナス分割払い月額、という価格設定になっている端末を指します。 分割と一括の違いは、端末代を最初に払ってしまうかどうかという違いで、割引は同じようにつきますので、トータルの金額は同じになります。 でもスーパーボーナスに加入しないのであったら、端末代金の割引はありません。 ユーザーが損するだけ。です。
無線LANだけでなく、携帯電話網を利用した通信を行う場合があります。 NTTドコモやKDDIなら、パケット定額サービスを契約していると最大でも、その契約の上限になるだけですから、安心して利用出来ます。 ただし、ソフトバンクモバイルですと、パケット定額は関係がない上限なしの青天。 よって、374円オーバーも関係ありません 3G契約だと、3.9G/4G（4Gはドコモのみ）のネットワークにアクセス出来ないために、利用出来ない場合があります。
使用している機種は何ですか？ iPhoneですかAndroidでしょうか。 まず、使用している機種等を書かないと誰もまともな回答は得られないと思います。 Androidであれば、スマホ用のウィルスバスターとかマカフィー、ノートン等を最低限入れておかないとこの様な事例は良くテレビでも注意事項として喚起しています。 こんなセキュリティーのために月のお金（月額200円～500円程度）を払うのは勿体ないということで、放置している人が大半だと思います。 ドコモなら無料でマカフィーを提供していて、アクセスしようとするサイトの安全性を判定する部分はオプションですけど、ソフトバンクってドコモみたいに電話会社公式で無料で最低限の機能のセキュリティーソフトの提供ってないんですよね。 もしAndroidであれば、今からでも一度初期化して中身のデーターで消すことが大前提です。 その上でセキュリティーソフトを入れてください。 ソフトバンクのAndroidであれば「スマートフォン基本パック」月額500円というのもに最低限加入で必修何です。 http://www.softbank.jp/mobile/service/kihonpack/smartphone/ その中にあるマカフィーのソフトをインストールして最低限のセキュリティーを保たないとAndroidは貧弱と言えます。 もし6か月後に再開したとしてまた同じ様なことが起きれば、もうその機種は初期化だけでは削除できないウィルスみたなものがあって駆除できないと思います。 この時は機種変更しかありません。 もう、その端末は誰かに侵入されて初期化しても端末内部の深部まで入り込んでいて使えないということです。 後は6か月の停止扱いになっているときに解約かMNPできるか確認しましょう。 もし、解約できるなら違約金の9,500円で済むのでこちらの方が安上がりです。 解約後の余った端末はリサイクルか各自治体の指示としてのゴミとして処分してください。 中古店やオークションで売ることはできません。 転売相手に迷惑をかけるだけです。 私も3,4年くらい前に、ドコモのF-05Dを所有していたときネット検索でサイトを見ていたときに、一瞬変な画面になって、その後何ともなかったのでそのままにしていたら、会社の人に変なメールが来ていてメールの最後に私の名前があるんだけど、送ったかい？って言われましたね。 なんでだろうと思いましたが、後でその変な動作をしたサイトがやったものだと思いました。 まずは話あいですが、損害賠償請求をするより解約かMNPしてしまった方が費用は安く済むと思います。 損害賠償請求となると6か月間の支払よりも高くつくと思いますし、長期戦になるのではと思います。
>これは解除してもらったら、フリー携帯になるのですか。 SIMロック解除すると特定の電話会社のSIM以外でも電話機が使えるようになるのでSIMフリー携帯になったということです。 しかし、新しいSIMの電話会社の使っている通信方式や通信周波数に電話機が対応していなければ使えません。
そういう状態になった経験ありますね。 私の場合は10年近く前、薄型３G携帯（Samsung製）の804SSにした際、たった三ヶ月で内部接点の錆びで使えなくなりました。ソフトバンクのサービスセンターに持ち込み相談したら「これはお客さんの瑕疵（汗などによる内部の錆び）に当たるので有償修理」という説明がありました。ところが、汗や水濡れに関しては非常に気を遣っていて、その可能性は殆どゼロに近いほど大事に使っていた為、私としてはかなりの不満が残りました。有償修理もバカバカしいのもありまして、私はその一つ前に使っていた携帯にSIMを差し込み、不承不承古い携帯で1年半近く使い、次の携帯を買いました。 もし古い携帯でSIMの差し込みだけで使えるのなら、そういう方法もありますね。
甲府では http://sd-kofu.com/ http://ilovephone.jp/accessmap/kofu/ のようなショップがあります
ソフトバンクはもともと、その名の通り、世界中のパソコンソフトをどれでも顧客に提供するという会社でした つまり、自社でのソフト・機器開発は一切行わず、品ぞろえ豊富というだけの会社です CMにでてくるロボットだろうが端末だろうが、他の会社に創らせて、販売しているだけの会社です ※アップル社やソニーやホンダとはまったく別の異質の企業です 携帯電話事業も、潰れそうな会社を買収しただけの会社ですので、書かれているようなことは昔からの話です つまり、自社ブランドは開発製造せずに、販売ネットワークだけをおこなっているだけで利益をあげているだけですね 銀行（バンク）などが他人のお金を右から左へ移動させ、また、預かったお金を運用に回して稼いでいるヤクザな手法で儲けていますが、その名の通り、「ソフト」を「バンク」しているだけの会社だということを今回の件で学んだ・・・ということだと思います
＞審査に通るでしょうか？ 貴方自身に不払いや滞納の経験がなければ、審査には通ります。 但し、未成年が契約するには、携帯ショップが用意している「親権者同意書」に、親の署名捺印が必要です。 ＞親の口座はいつも引き落とし日から数日送れてコンビニやソフトバンクショップで払ってきているのですが、こういった支払い方は滞納という扱いになるんですよね？ 親の口座でも引き落としは可能ですが、その場合も「親の署名捺印がある、それ用の書類」が必要で、親が一緒に来店しないといけません。親が一緒に来店できない場合は契約できません。 親が一緒に来店できない場合は、親名義の口座や親名義のクレジットカードは使えません。自分名義の口座や自分名義のクレジットカードが要ります。 なお「未成年は契約できない」は間違いです。携帯電話会社が用意している「同意書」に親の署名捺印がしてあれば問題なく契約できます。 親権者の同意書が「未成年が行なう契約行為の法的担保」になり、法的に有効な契約になります。 逆に言うと「親の同意が無い、未成年者の契約は無効」と言う事で、親の同意があれば問題ありません。
まず、パケット定額を段階制にするのは可能です。 ただし、今の機種の月々サポートが継続されている場合は減額になりますのでご注意を。 このあたりは、ソフトバンクのオペレーターか157で確認してください。
プリペイド携帯は、「利用可能期間」「電話番号有効期間」をしっかり確認しておくことが重要です。 利用可能期間＝電話の受発信・メールの送受信が可能な期間。 電話番号有効期間(再登録可能期間)＝電話の受信・メールの受信が可能な期間。 ●au「ぷりペイド」 ＞http://www.au.kddi.com/mobile/product/prepaid/ 利用料金・利用可能期間 ＞http://www.au.kddi.com/mobile/product/prepaid/usage/exclusive/ 3000円カード:60日間利用可能 5000円カード:90日間利用可能 10000円カード:365日間利用可能 再登録可能期間は、利用可能期間が切れたのち90日間。 Cメール送信は、ぷりペイド専用機種から、au携帯宛てのみ可能。 ●Softbank「シンプルスタイル」(旧プリモバイル・プリスマ) ＞http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/ 利用有効期間と電話番号有効期間 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/prepaid/about/term/ 3000円カード・5000円カード共通:60日間利用可能 電話番号有効期間:360日 ---- auでもSoftbankでも、プリペイドには必ず有効期間があるため、定期的に再チャージしなければ電話番号・メールアドレスを維持することができません。 しかもご質問の状況の場合、メールによる送受信をしたいということですから、さらに条件が厳しくなります。 (電話の待ち受けのみであったら、3,000円で14か月近く使用できるプリモバイルが一番なのですが。) プリペイドを持ち、発信・メール送信にも使いたいのであれば、auの10000円・365日が安いです。 まあ、チャージを使い切らない範囲で、ですが。 ただし上にも書いたとおり、メールはau携帯宛てでしか送れません。 そこでソフトバンクを考えてみますが、3,000円カードで60日間有効。(5,000円カードでも60日) メールを使えるようにするために、チャージ分から286円を使い、「メールし放題」を申し込むと、利用可能期間の間だけ、使えます。 …ということは、60日ごとに、3,000円カードを買って、「メールし放題」を継続して申し込まなければいけません。いくらチャージが残っていても、有効期限が来たら無効になってしまいますから。 ということは、プリモバイルで考えると、メール利用料金として、ひと月あたり1,500円がかかるということです。 ---- ……それだったら、ドコモの「タイプシンプル・バリュー」743円+「iモード」300円が、月額1,043円(税別)でメールパケットはいくら送受信しても0円カウント。 従って、メールだけに使うならば、これ以上かかりません。 電話番号有効期間を気にして、再チャージするという手間もありません。 ……さらにさらに、最近は「格安SIM」もあります。 スマホ本体を買ってこなければいけませんが、『データ通信onlyならば』月額660円(税別)とか、月額525円(税別)という契約もあります。 スマホですから、Gmailでも取得すればメールは使い放題。 安い契約は高速容量が少なかったりしますが、メールだけならば十分です。 まあ、たまには通常の通話もしたいとなると、月額1,200円以上はするので、先ほどの「タイプシンプル・バリュー」の方が安くなりますが。 でもまあ格安SIMはちょっと設定に手間がかかるので、メール端末としてはドコモのガラケーを使った「タイプシンプル・バリュー」契約をお勧めします。 また、ドコモ携帯同士であれば、「ファミ割MAX50」オプションをつければ、通話も無料にすることができます。 「ファミ割MAX50」は主回線から3親等まで可能なので、姪でもギリギリ届く範囲です。
他社へのSMS送信は無理です。 他社へのMMSなら送れます。 http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/
次女のお嬢さんがスマホを欲しいということで、スマホを持たせるなら断然auがいいと思います。 理由として、 1：家族全体がauであることで家族通話が無料なこと。 次女のお嬢さんがソフトバンク系列で通話し放題でも、ご家族からかけるほうの通話はどうですか？ ご家族もauのかけ放題カケホですか？ 2：電波が悪い、悪評高い。 僕、ソフトバンク/ドコモ/auもってますけど、ソフトバンクが一番回線悪いですよ。 都内在住ですがほんと入らないです。とくに通話が入らないです。 ソフトバンクをお持ちのお友達が来た時、家で電波入るかきいたほうがいいでしょう。 ちなみにうちは全く家で電波入りません・・・・。 また、こちらのサイトでもソフトバンクの悪評はかなりみますね。 くわしくないと痛い目にあいます。 1つは縛りですね。 学割だと3年の縛りがあるので動きづらいこと。 もう1つはソフトバンク光の契約の縛りですね。 開始の工事費は？撤退時の工事費なども考慮にいれるべきです。 また、現在のeo光があることで、お父さん、お母さん、長女のお嬢さんの割引があるでしょう？eo×auスマートバリューを組んでいると思われます。（普通はそうです） また、eo×auスマートバリューで最初の2年は1480円の割引/月×家族 2年目以降は934円の割引がもったいないと思いますね。 934円*3台*12カ月で1年で33624円損をしますので・・・・。 >iPhone６限定・通話し放題、で6,578円。(キャッシュバック一人4万円と言われました) これは恐らく機種代が分割払ですね。 なので機種代が事実上0円だとしても家のプロバイダeo光を変更するとみなさんが高くなる可能性があるのでお得じゃないと思います。 またMNPといっても結構費用かかりますよ。 まず、更新月（更新月はauで確認してください、157で教えてくれます）以外の解約は解除料 9,500円 がかかります。 あとは、MNP手数料2000円（税抜き）+新規事務手数料3000円がかかります。 4万円とはいうものの、キャッシュバックの場合多くのオプション契約が条件となります。条件は都度変わるので何とも言えませんが確認すべきはキッシュバックオプションですね。これが案外高くて、400円コンテンツ×10個×3カ月とか平気でありますよ。 これだけで+12000円なので・・・MNP手数料を入れると、殆ど消えます。 またソフトバンク系は契約が難しいんですよね。 だからトラブルが多いともいえますがあの手この手で、売りつけ縛りをつけるので難しいと感じます。 質問者さんがご主人のかわりになんでもしなきゃならないなら、やはりauでいるのが一番楽かなと。 あとは、家族で全員でソフトバンクにいけばそれはそれなりに便利だとは思いますが、長年auだと更新月も家族によって違うと思うので難しいかなと思いますね。 取りあえずauでも学割やキャンペーンがあるのでauで見積もりを出してもらってはどうでしょうか？
＞943SH 943SHと303SHなら、SDカード経由でも、赤外線でも、Bluetoothでも、USB接続でも移せますね。 もしかするとWi-Fi経由でも行けるかも？ 手っ取り早いのは、赤外線かBluetooth。 OTGケーブル（MicroUSB→USB-A変換ケーブル）と、943SHのUSB通信ケーブルを持っているなら、943SHの通信設定を「カードリーダー」にして303SHに接続すれば、そのままSDカードの中身にアクセスできます。 ケーブルが無いなら、SDに移してから303SHにSD挿して本体側にコピー。303SHに元々入れていたSDを戻して、コピーするか。
残債がないソフトバンクのiPhone5sが一台あります。 利用制限は○なんですが、オークションで売るときは解約か機種変更した状態でないと売ることは出来ないのでしょうか。 たとえば、SIMだけを抜いて売ることは出来ますか？？ →基本的には問題ないですよ。ＳＩＭを抜いて初期化してから販売してください。
代引き手数料等の返還は難しいと思いますよ。 No,1の方が回答されている通り普通は空の状態の電池パックを送ってきます。 >電源がはいらない。本体がだめだと思って修理にだすためにショップへ行ったら、 >電池の残量が空ですね。といわれました。 ショップの対応に若干問題ありかもね。電源が入らない原因はバッテリにあったとしてもバッテリへの充電そのものが出来ない状態なのかも知れないのに十分な確認を怠っているって点はいただけませんね。
5GBなどは、携帯電話網を利用した場合の通信量で帯域制限がかかったりします。 無線LANは、携帯電話網を利用したものではないので、5GBなどの通信制限の対象になりません 公衆無線LANでも同様に上記の対処になりません 自宅の無線LANでも上記の対象になりません。 ただし、3.9G/4Gを契約してインターネットのアクセス回線に利用していると、通信制限にかかる場合があります。（4GのWiMAX2の一部プラン除く。　ドコモの4Gは通信制限にかかる。）　FTTHなどを利用していると通信料の制限にかかりません（ISPによっては、転送量に制限があるが、1日30GB以上など携帯電話に比べて非常に緩い）
問題なく使用できるとおもいます。もともとワンセグ等はsimと関係なくしようできます（simがないと起動はしませんが）。 ただ202ＫよりもＺ3のほうが使いやすいので一度見積もりを出すことや非正規で修理してみてはどうでしょうか？
ソフトバンクの場合直営店が少なく、ドコモやauとことなりショップの独立性が高いためです。（利益優先で運営されているため） http://www.softbank.jp/mobile/support/usim/portout_procedure/ ↑のようにsim単独の契約をすればいいと思います
質問の意図を整理すると下記の認識でいいですか? iPhone(softbank)からNMPで乗り換えたあと、 残ったiPhoneでinternetに接続した際に通信料が発生するかと言うことですか? [回答] 有料の回線契約をしなければ、料金は一切発生しません。 [補足] 今まで使用していた、回線(3G、LTE)とWi-Fi(0001softbank,0002softbank)は、 使用出来ません。 Wi-Fi環境でのみ使用可能と言う意味は、下記の使用方法となります。 1.ご自宅でのPC環境に無線LAN(Wi-Fi)が構築されていて、この無線LANに接続。 2.外出先では、公共の無線LANを使用しての接続。 3.乗り換えた携帯電話にテザリングでWi-Fi接続。 　(乗り換えた携帯側の通信パケットが加算されます) 公共の無線LANには、有料もあります。 無料の無線LANには、接続回数や時間、速度など制限もあります。(参考URL参照)
さらに補足です。 vCard形式（VCF形式）はほぼ共通の形式なので、Androidスマートフォンでも取り込むことができます。 キャリアによってはユーティリティがある場合もあります。 携帯からvCard形式への保存は機種も同じようなので、先ほどの1番目のリンクの方法で可能だと思います。 Androidスマートフォンへの取り込みは以下リンクのAndroid側の操作のところを参考にしてみてください。 http://android.f-tools.net/Setting/Denwatyou-Ikou.html 手間がかかったりやり方が多少違ってくるかもしれませんが、電話帳の移行は可能です。 もしどこかでうまくいかない部分があればどこまでできたか補足してくれれば、以降の手順の参考のリンクを提示できると思います。 店頭でキャンセルしたのでスマートフォン自体が手元にないという場合は今後の参考程度にしてください。 スマートフォンの契約を無かったことにしてこれまでの3Gの契約を復活させるというのはたぶんシステム的に考慮されていないので、機種変更や再契約の形で対応するのではないかと思いますが、その際に発生する費用があるので、それを相殺してもらう必要がありますが、こういうのはそれなりに権限のある人でないと無理だと思うので、消費者センター等を交えながらでも粘り強く交渉するしかないかも。 SoftbankにいやけがさしたのであればMNP扱いにしてもらって他のキャリアに移るのも良いでしょう。 とりあえず、正規の業務フローではないので辛抱強く交渉するしかないと思います。 謝罪や始末書の発行などはあきらめた方が交渉はしやすいと思いますが、私だったら自分の損失が補てんされたら頃合いをみてキャリアを変更しますね。 まぁ、多少の差はあれどどのキャリアも似たようなものみたいですが、嫌な思いをしたところにこれからもお金をおとしていく理由もないので。
＞自動的に解約されるものなのでしょうか？ はい、格安SIMが有効になったその日に、ソフトバンクは自動解約となります。 ソフトバンクショップへ出向く必要はありません。 BIC SIM カウンターなどで当日切り替えた場合はその日ですし、郵送などでの切り替えの場合、新しいSIMの「開通日」がソフトバンク解約日となります。 旧ソフトバンク携帯はSIMが入ってても通信できなくなります。(携帯がスマホなどでWi-Fi接続しているなら、Wi-Fiでの通信はできますが。3G/4Gでの通信・通話ができなくなります) MNPした番号にかけると、格安SIMの入っている端末に着信します。 もし格安SIMを入れる端末を用意していない場合でも、そこまで手続きしたなら回線契約は切り替わってしまいます。 格安SIMを入れる端末がない場合、相手には「電源が入っていないか、電波が届きません」みたいなアナウンスが流れる状態となってしまいます。早急に端末を用意しましょう。
箱や付属品がないと厳しいと思います。 質問者様のカデゴリーがソフトバンクになっていますので、ソフトバンク版の場合で分割が残っている場合は、最後まで遅れずに払わないと、催促のハガキが来る時に利用制限が「×」になってしまうケースがあります。 中古のiPhoneをヤフーオークションに出すと、大抵は個人で使用する人が落札するパターンが多いですが、たまに落札したiPhoneを中古販売店に売る人もいます。 中古販売店売った場合に料金が遅れずに払わないと厄介なことになります。 オークションに売っても第3者が中に入って中古販売店売られても、端末の所有者は質問者様になりますので、支払が遅れて、万が一利用制限が「×」になると大変です。 中古販売店にもよりますが、利用制限が「×」になると中古販売店から購入した人が使えなくなり、その人が中古販売店に問い合わせがあると、売主に問い合わせがいきますが最悪の場合詐欺罪として警察に訴えられることがあります。 多分iPhone5ですので、支払は終わっているものと思いますが、上記のことに関しては覚えておいた方が良いでしょう。 売るときは、iPhone内の設定の中にある「iCouldの項目で必ずログアウト」をしてから「すべてのコンテンツと設定を消去」を実行し、その後お手持ちのSIMにてアクティベーションを行います。 それでないと、質問者様の情報が残ってしまう状態になります。 売るときはSIMは必ず抜いて下さい。 SIMがない状態で本体だけを売ります。
カラーコピーをしても白い紙に黄色く印刷されるだけです。白黒でコピーすれば白い紙に白黒で印刷されます。 iPhoneから写真の現像は出来ますが、アプリのインストールが必要なようですね。 ●ローソン公式：マルチコピー機（写真プリントサービス） http://www.lawson.co.jp/service/counter/digital.html ●ファミリーマート公式：マルチコピー機 https://www.family.co.jp/services/print/
1回線ごとの3日間規制の基準はauもSBも変わらないと思いますが…　ソフトバンクのデータシェア契約で月間規制または3日間制限にかかったんでしょうか、それだとAUの時よりキツくなるでしょうから。 通信品質とコストの両面え最適な解決は、ドコモXiのモバイルルータとIIJmio/DMM回線の組み合わせでしょうね。中古なら15000円位、新品で評価の高いPA-MR03LN6Bだと23000円位です。技適マークのないものは違法ですし、ドコモの電波に完全に対応していないものだとエリアが狭まるのでご注意ください。 なぜIIJmioとDMMかと言うと、この2社はMVNOの中では実効速度が速く、3日日規制がないからです(3G通信は規制対象です)。月間5GBの契約で約1500円税別で、最低利用期間はありません。 OCNモバイルONEも3日間規制がなく、934円でモバイルルータのレンタルもしていますが、昼や深夜の混雑時の速度低下が著しく1Mbpsを大きく割り込む状態とのことです。それでもソフトバンクの規制状態より4～5倍速いです。 WiMax系はエリアを選びますし、窓際しか電波が入らず自宅室内では使えないと言う方が多いです。窓際で電波が入るならクレードル＋無線LAN親機で室内WiFiを貼る手もあります。費用は月額4000円～です。 にしても、iPhone快適に利用するためにモバイルWiFIルータを同時携行するって言うのも、ちょっと悲しいですね。
なにもありません。あなたが手を出せることはなーーんにも無いです。 本人が使ったんでしょ。 会社が言ってることは当然の事です。本人が不正アクセスである証拠を出さなきゃ 警察も会社も動きません。 当然の事ですよ。だったそんなことがまかり通ったら、堂々と使っても、ふせいあくせすだーーって 支払いバックれる奴をさも当然に許すということですから。
クエスチョンｈ＝　があなたであることが分かる仕組みのようです。 通常、クラウドなどは５ＧＢまで無料となってたりします。これはパケット使用料となってますが、確認してません。こちらでクリックすると、feuille-06　に伝わる可能性があるためです。 従って、ご質問は　「この先の内容を教えてくれ」ですが、私は分かりません。
iPhone5Sに乗り換えた時、ショップでスマホファミリー割（旧ゼロから定額）を勧められたのでしょう。 2年後に自動で勝手に解約などはありません。 ご自身でショップに出向き解約をしない限り無理です。 電話やネットでは解約できません。 MySoftBnakや157で2年契約の違約金がかからない年月を教えてくれますので、聞いてみてください。 契約に関してのYes/Noと多少の知識をつけないと店員に言われるまま、本当はiPhone4は通信機能をつけずに使用したいのに、思わぬ契約をしてしまったということになりかねません。
10万弱なら、お金が返ってくる可能性は高いです。
理論的に言えばW-CDMAの2100Mhz帯を使って通信はできます。 GSM900Mhzは周波数は同じでも通信方式が違うので利用できません。 ただ、ANO,1の方も回答していますが、周波数が高くなるほど障害物等により電波障害が起きやすくなりますから、2100Mhz帯1本ではかなり受信感度が落ちるでしょう。 屋外で基地局近くでしたらさほど問題はないかと思いますが、ビルや地下街の中などではほぼ圏外になってしまうと思います。 特にSoftBankではその障害が起きやすいでしょうね。 つまり実質的にはほとんど使い物にはならないかと思います。 これがdocmoでしたら2100Mhz,800Mhzの両方の周波数に適応しているので何ら問題はありませんが。
（1）下記URLの「その他のパケット定額サービス・プラン加入者」になるけど、継続でiPhone使い続ける限りはスマ放題は実質的には外せないかと（パケ死する可能性がある）思うし、２年経てば機種変も視野に入ってくるのであまり気にする必要は無いかと。 http://www.softbank.jp/mobile/service/wi-fi/use/ （2）Wi-Fiがオンになっていれば優先されます。 （3）家にFONルーターが無い人には関係のない放しですので無視で（ルーターが無いと設定しようにも出来ないから）。 （4）「した方が良い」の尺度は人それぞれなのですけど、メールアドレスだって手動で設定した方が良いですけどね（手間がかかるだけで特に難しい訳ではない）。自分で設定すれば何処を設定したかが解るので、自身でのトラブルから復旧もしやすいです。
設定⇒メッセージ⇒MSSメールアドレス が設定する場所だとは思うけど、 >>店員さんもまずは新しいアドレス（ドメインはSB）にしておいて、 これが意味するところが分からないのでなんともいえません。 素直に受け取ると、メールアドレス変更した。としか読み取れませんし。 （ちなみに、vodafoneドメインにすら戻せないはずですからね。 >>仕事とかで使うのであまり変えない方がいいらしいです 仕事で使うのならば、余計、「変えるべき」です。 jphoneドメインのメールサーバなんて10年前に切り替え案内出てますし。。。 それ以降、いきなりつかえなくなったって文句は言えませんよ。。。 （文句言う暇があったら、仕事のほうの切り替えした方がいいでしょう。 >>どうすれば元のアドレスに戻せるでしょうか？ もしも本当に変更してあれば戻せないはずです。 旧資産捨てたいから切り替え案内出してるのに、旧資産に切り替えられたら元も子もない。 設定だけの話だったら、上のとおりだと思われる。 が、jphone側の機械がぶち壊れたら「そこまでよ」の話なので、アドレス変更することをオススメします。
定額制ですから、通信料がかかることはありません。 ただし通信量は増えるので、契約プラン指定の通信速度規制上限に達するのは速くなります。 と言っても、メール自体の容量はせいぜい数十～百数十KB程度ですから、日に数百通送受信でもしない限り、影響が出るほどのものではありません。1日10MB（1通100KBとして100通）分受信したとしても、一ヶ月で300MB程度ですからね。 迷惑メール対策でメールアドレスを変えると言うのは、一昔前までは最も有効な手段でしたが、昨今は一時しのぎにしかなりません。 昨今の迷惑メールは、コンピューターでランダムに生成したアドレスに適当に送信して、エラーが帰ってこなければリストに登録、リストに登録されたアドレスに大量に送りつけると言う手法が一般的です。 なので、メールアドレスを変えたとしても、記号や数字を織り交ぜて文字数を増やしたりすれば、ヒットするまでの時間が稼げるので多少は有効ですが、同じアドレスをずっと使っていれば、その内ヒットしてまた送られてくるようになります。 また、送信側アドレスも適当に生成したアドレスなので、「ドメイン指定受信拒否」や「アドレス指定受信拒否」はほぼ効果がありません。 最も有効なのは「指定アドレス（またはドメイン）のみ受信許可」です。 ただしこの場合、登録されていないアドレスからのメールは全拒否になるので、一々登録しないと行けなくなりますが。 私が良く使う手は「一時的に全アドレス受信拒否」です。 1日～2日程度、全てのメールアドレスを受信拒否にします。 場合によっては「キャリアメールだけ受信許可」にしておいてもOK。 前述の通り、そのメールアドレスで不達エラーが出てリストから削除されれば、送られてくることは無い（少なくとも頻度は減る）わけです。 まっとうなWebサービスであれば、1日2日メール受信が出来なかったとしてもサービスが受けられなくなると言ったことはありませんし、どうしても連絡を取らなければならない相手には「迷惑メール対策で一時的にメールアドレス停止します。」と連絡して、代わりのメールアドレス教えて連絡してもらったり、SMSやSNS、直接電話で連絡してもらうと言う手もありますから。 Gmail（Android）やiCloud（Apple）ならスマホで初めから送受信できますし、マルチアカウント対応のメールアプリを使えば、普段PCで利用しているISPのメールだって送受信できますから、連絡をつける方法はいくらでもあるわけです。 私の場合、この方法を取った翌日から、1日数十通来ていた迷惑メールが、1日1通以下まで激減。そしてその状態が数ヶ月は続きます。 この際、「ドメイン指定拒否」や「アドレス指定拒否」の設定は弄りません。「全アドレス拒否」にして、1日経って戻すだけ。
モバイルバッテリーとかポータブルバッテリーといいます。 http://store.apple.com/jp/iphone/iphone-accessories/power こちらで扱っている物であれば、どれもiPhoneには問題なく使えます。 ただし、乾電池ではなく充電池式のものばかりです。
アドレスってなんのアドレスですか？ メールアドレスの事だったら可能です。 メアドの偽装って迷惑メール業者が普通に使ってます。 複数の携帯で同じメアドを使うというのも可能です。ガラケーでは試したことありませんがスマホでは普通に可能です。 私の場合ですが、スマホ1台、タブレット2台、Windowsパソコン4台で同じメールアドレスを使用しています。 そもそもの話ですが、メールアドレス(E-Mail)と言うのは通信端末1台1台に重複しないものが割り当てられているわけではありません。 メールサービスを提供しているサーバー内で重複しないユーザー名(メアドの@マークより左側)を契約者に付与しているだけです。 契約した人はメールクライアントソフトで指示通り設定すれば複数台の端末でそのメールアドレスを使用してE-Mailの送受信が可能になるというだけ。
操作用暗証番号は端末のロック解除とは別の暗証番号ですので、異なる番号が設定されていてお子さんが当てずっぽうで当てることがない限りお子さんは解除出来ません。 http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=9070&id=9070&categoryId=0 残念ながらiPhoneでは利用できません。
頭にきたから滞納した云々って、そりゃキレたあなたの負けです。何やってんですか。 滞納解約の履歴を増やしただけですね、払うものは払ってください。ソフバンからすれば端末を取り込み詐欺食らった(食らい掛けた)ようなものですから、請求は妥当かあるいは相当に質問者さんに譲歩したものと考えます。
大手3社だけであれば、この質問から考えると、simはさほど関係ないような気がしますけど。Simlockの意味はご存じでしょうか？ 携帯電話やスマートフォンに搭載されているsimカードという契約情報や端末情報に繋がるユニークIDを納めたICカードのことで、Subscriber Identity Module Cardの略です。 Sim Lockというのはこれを利用する端末に対して、一定の縛りを与えるもので、分かり易く言えば、今利用している携帯電話が、ドコモのP-01Gだと仮定した場合に、そのP-01GをソフトバンクのSimに変更してもソフトバンクの機種を変更せずに使えるようになることを意味します。 要は、筐体に施されている通信会社の縛りを無くすと言うことです。 Simロックの解除で効果的に機能するのは、主にスマートフォンなどの高速データ通信サービスを利用する場合で、尚且つ通信料金を下げたい場合になるでしょう。具体的には、Auでもドコモでも、ソフトバンクでも、スマートフォンでは通信費に平均4000円から5000円（基本料金のみ）がかかりますが、ハードのラインナップは、大手3社の方が良いものが多く、結果的にそれらのキャリアの製品を選んで使う人が多いのです。 しかし、simフリーになると通信キャリアの垣根を越えて同じ機種が、どの通信会社でも使えるようになるため、ドコモだけで販売されていた携帯が、大げさに言えば、ソフトバンクでも使え売れるようになるわけです。それがSimフリーです。 安さだけで、考えるなら普通はsimフリーの利点は大手3社より、MVNOベンダー（たとえば、BIGLOBEやぷらら、日本通信<B-Mobile>など）の方が、インパクトは大きいとされます。それは、通信速度は少し遅くとも、費用は大手の半額以下という製品もあるからです。ただし、通話に関しての価格は、むしろ高いかもしれません。 ということになります。もし、これから買う機種を今後他のキャリアで使っていきたいというなら、5月以降まで待っても良いでしょうけど、通話中心だと、さほど料金は変わらないと思われるため、得策という観点では考えない方が良いでしょう。あくまで、自分的にSimフリーで発生するサービス（機種キャリア依存がなくなること）に魅力があるかどうかで考えるべきです。 尚、大手キャリアはSimフリーになったから、すぐに何か凄い策を講じてくるとは言えません。実際に講じるかもしれませんが、それは夏モデルの発表会を設ければ、その頃以降に発表されるはずですから、3月の今の段階では、だれも5月以降に何が起きるかは正確には答えられません。 どうしても、Simフリーの恩恵があるかどうかは分かりませんが、あると仮定して、乗り換えを考えておられるなら、少なくとも9月以降（できれば12月頃）が、ほぼすべてのキャリアが対策を講じ終えてレビューが終わる時期になるでしょう。5月の時点では、レビューも出ないでしょうから、待たない方が良いと思われます。 尚、Auの通信方式は、CDMA2000 1x（データ通信はEV-DO Rev.A）に準じる第三世代通信方式を採用しており、ドコモとソフトバンクが使うW-CDMAとは異なります。そのため、Auの機種をそのままドコモなどで使うことはできません。（一部スマートフォンでグローバル通信に対応したものは、可能なものもあります） ただ機種変更による乗り換えなら、今まで通り問題なく行えますのでSimカード云々は関係ありません。 最後に、simフリーではキャリアの縛りがないため、端末に対するキャリアからの販売奨励は行えなくなります（キャリアの固定がなくなるためです）。そのため、端末価格が上がる可能性があるのでお気をつけください。新規で機種を買うという前提になると、痛いかもしれない。 即ち、期待するのは構わないが、待って良かったといえるほど期待できるかは、実際にそのときにならないと分かりません。今の状況だとMVNOを選択しないなら、期待はしない方がよく、スマートフォンでなければ、期待値は低いかも・・・。
ショップに行って聞いてみましょう。 携帯のキャリアショップというのは機種変更とかだけじゃないですよ。わからないことがあったら相談しに行ってもいいんです。 今回の質問の場合、ソフトバンクはそのままということなんですよね？ であれば単純な「機種変更」です。 今の契約がどうなっているかわかりませんが、スマホにすると月々の支払額が増えることになると思います。 その辺もショップに行って聞いておきましょう。
機種情報がないので設定できるか不明ですが、”位置情報”の設定をOFFにできませんか？解約されたのでしたら３Gもしくは４Gで位置情報の入手ができなくなったためです。
基本的にメアドの他回線への移行はできません。 メアドを変えても、前使用者用に相当の期間、予約されていて、他回線で同じメアドを取得できないようになっているからです。 メアドを変えて、その保持期間が終わった後、他回線でそのメアドに変更することならばできますが、その瞬間に他者に取得されてしまう可能性もあります。 もちろん、メアドを変更している間は、希望メアドあてのメールは受け取れません。 (まあそのように、間違って勝手に他者にメールが行くことを防ぐための、保持期間ですので) 正直、現実的ではありません。 ---- しかし、電話番号も持っていきたいというならそれはもう、ご質問の事項は、「メアドと電話番号そのまま、iPhoneに機種変更したい」と言うことになりませんか? それならば、ごく普通に可能ですが。 iPhone最安モデルなら実質0円ですし。 iPhoneに機種変更後、iPhone同士でSIM交換すれば、別契約の(Softbankですよね?)iPhoneを使用できます。 そうしたくない理由があればお聞かせいただけないと…。
ノキアの携帯電話事業を買収したマイクロソフトは、LUMIAという名前のスマートフォンをノキアから引き継いで開発・販売しています。 LUMIAのOSはWindows Phoneですが、Windows PhoneにはSymbian OSで動作していたアプリを実行する機能はありません。 日本ではマイクロソフトはLUMIAを販売していませんし、マイクロソフト以外の会社が販売するWindows PhoneスマートフォンはauのIS12T(2011年、富士通東芝製)が最後でした。しかし、Windows Phoneを採用したスマートフォンを日本国内で今年発売予定あるいは開発中というアナウンスが最近二社からありました。 ・マウスコンピュータ http://news.mynavi.jp/news/2015/02/23/097/ ・freetel http://news.mynavi.jp/news/2015/02/27/188/ 一方、マイクロソフト自身からは日本でのLUMIAの販売予定についてアナウンスはありません。 Windows Phone採用機を欲しいのなら上記二社の続報を待ちましょう。飽くまでもノキアからの系譜を引き継ぐLUMIAが欲しいのであれば、マイクロソフトにその要望を伝えてください。
海外の掲示板で示されていた方法 http://www.megaleecher.net/Fix_Certificate_Errors
005ZのSIMは専用のものみたいで、他の機種で使用出来ないと、 取り扱い説明書に書いてあります。 http://cdn.softbank.jp/mobile/set/data/support/product/005z/download/pdf/005z_userguide.pdf (1-6ページに記述あり) 本当にそうかどうかは、softbankの「157」で聞いてみたらよいかと思います。
はじめまして。 結論から申し上げますと、ソフトバンクショップにて機種変更の連絡、手続きは特に必要ないようです。 下記URLのソフトバンクのFAQで上記の場合は、手続き不要と書かれています。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=322&id=322 余談ですが、私は現在、ソフトバンクのガラケー103Pを使用している者です。 昨年の6月頃に、ショップでスマホ→103Pへ端末持込機種変更をしてきました。 しかし、その手続きを取ったにも関わらず、未だに自分のMySoftbankを確認すると、利用中機種のところに、前スマホの機種名が表示されています。ですので、顧客の持込機種変更に対するソフトバンクの対応としてはその程度なので、全然大丈夫だと思います。
その機種は分かりませんが、着信設定などの項目の中に「イヤホン装着時の着信設定」みたいな項目は有りませんか？ その中に「イヤホン装着時の着信音設定」みたいな項目が無いか確かめてみて下らない。
　 200shを使ってますが、同じですね ガラケーと違い、スマホはパソコンなどと同じです 電源を入れても使えるまでに時間がかかります 　
2年間(ごと)が過ぎた後の「契約更新月」の1か月間だけ、無料で解約可能です。 ただし、ソフトバンクでは「締日」が数パターンあり、その締日で契約月が区切られます。 ＞http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=11511&id=11511 2011/3/13 に契約したとして、「締日」は毎月何日になっていますか? (請求明細やマイソフトバンクなどで確認できます) もし、「20日締め」だったとすれば、前月21日～当月20日というのが、区切りの1か月。 初月は通常、半端になりますから、契約の満4年は2015/2/20。 そうすると、契約更新月(期間)は 2015/2/21～2015/3/20 で、この間の解約が無料になる、という感じになります。 人によって締日が違うという問題があるので、正しい無料解約期間はやはり、ソフトバンクで確認してください。 (ドコモ・auは必ず末日締めなので、わかりやすいんですが…) ---- ＞SIMロック解除が義務化される５月以降がいいかなと思っています。 これは気にする必要はありません。 だって、ドコモはもう2010年時点でのSIMロック解除ガイドラインに従って、2011年4月機種以降ではSIMロック解除ができるようになっていますから、義務化されても特にやることはないんです。 たぶん大変なのはSoftbankとau。(auは電波規格の問題もあり、SIMロック解除にあまり意味が無いのですが) ドコモ機種は、希望すれば今すぐにだってSIMロック解除可能です。(APNロックまではダメですが(後述)) ただ、5月以降は、SIMロック解除料金が無料になるのでは、とは期待できます。 その時、旧端末を買った人と新端末を買った人で差をつけるかどうか? でも、いまどき流行りの格安SIMを使うのにSIMロック解除は必要ありません。 現状、格安SIMのほとんどがドコモMVNOなので、SIMロックかかったまま、使用できます。 海外でドコモ端末を(現地SIMで)使いたいとか、ドコモ端末をソフトバンク/Ymobile契約で使いたいとかいう特殊な人だけ、SIMロック解除すればいいし、それはもう今現在できることです。 ---- ＞いまMNPするのと、5月以降に新規契約するのとでは、コストメリット的にはさほど変わりませんか？ コスト的には全く変わらないと思います。 多分、購入後○ヶ月以上経ったなら、無料でSIMロック解除可能、みたいになるんじゃないでしょうか。 (手数料かかって良いならいつでもSIMロック解除可能、と。従来通り。) ただし現状のドコモ機種では、「APNロック」という厄介なものがあり、SIMロック解除したとしても他社SIMでテザリング機能が使用できない、と言う問題があります。 義務化以降に販売される端末では、そこのロックも無くなって、他社SIMテザリングが可能になる、可能性はあります。 実際にモノが出てみないとわかりませんが。
＞ソフトバンク同士のショートメールは決まった時間は無料なのでしょうか？ 契約プランによっては、無料で送信出来ます。　プランによっては有料になります。 ホワイトプランは、日本国内からだと、日本時間で0時～24時まで無料です。ただし、現ソフトバンクモバイル及びディズニーモバイルユーザへの送信の場合です。 現ワイモバイル（4月1日よりソフトバンクモバイル）は、同じソフトバンクグループですが有料となります。
ＯＳがSymbianなのでandroidやiOS用のアプリは使えないと思いますが、symbian用の「懐中電灯」アプリとしては参考ＵＲＬのようにいくつかあるようです。これは一旦ＰＣにダウンロードしてＰＣとノキアの携帯電話を繋ぎインストールする形でしょうか。ただし、実際に検証はしていません。
(1)について、 4sは3G機種、5sはLTE対応機種ですので、ソフトバンクで持込み機種変更をすると、LTE対応のプランに変更しなければならなくなります。 すなわち、月額料金的には、iPhone6に変更するのも、iPhone5sに変更するのも、変わりません。 ＞アドレスデータ、e-mailの履歴、ボイスメモ、写真などは これは、現在のiPhoneのバックアップを取り、新しいiPhoneに「バックアップからの復元」をすることで、一括して移行できます。 (2)について、 テザリングを利用した場合、iPhoneのパケット使用量としてカウントされます。 もし、2段階定額制などを選んでいれば、あっという間に上限に張り付いてしまいます。 モバイルルータを使ってiPhone料金を抑えていたならば、それは無駄となり、フラット契約よりも高い料金を払うこととなってしまいますよ…。 (3)について、 「尻ポケットに入れたら曲がる」なんてのはiPhone4/4sの時期から言われていたことで、当たり前であり、常識的な強度は持っています。 ただし確かに、iPhone4sに比べたら多少劣るのは否めませんが。(同じ固さのものが薄くなれば、どうしても…) また現在、LTE契約において「(高速で)使い放題」というプランは無く、月間の高速通信容量が、2GB・5GB・10GBなどと制限されて、5GB以上では現状より高くなるのが確実です。 ---- そうなるといっそのこと、根本から通話+データ通信を考え直した方が良くなってくるかもしれません…。 通話には、引き続きガラケーを利用します。 そしてiPhoneならば、iOS8で格安SIMによるテザリングも可能だそうなので、スマホ+ルータは1つにまとまります。 ＞http://smaho-dictionary.net/2014/11/ios8-mvno/ ガラケーの契約ですが、一般電話もかけ放題で2,200円のプランにするか、あるいはドコモに移って無料通話1,000円分つきの934円コースにするか。 ドコモに移行後、やはり通話が多いようならば、2,200円プランに変更することも可能です。(ただし月々サポートが切れるので、やはりFOMAプラン変更で済ませますか…) まあこれで、音声通話は2,200円以内に収まります。 そしてデータ通信は流行りの「格安SIM(MVNO)」を利用します。データ通信専用SIMならば、2GBで月額900円とか、7GB使えて月額2,560円の契約などがあります。 以上、高い方をとっても、通話2,200+データ通信2,560＝4,760円(税別)と言う月額になります。 ただ問題は、iPhone本体の調達方法ですね…。 格安SIMを使うために、Apple販売SIMフリー版か、ドコモ販売版を買ってこなくてはいけません。 中古だと一括払いせざるを得ませんし、AppleならばAppleローンがありますが、金利がかかります。 あとガラケー契約をドコモに移す場合は、0円端末は無いことが考えられます。 一番安い機種でも購入して契約し、24回分割、月額数百円ほど、追加になるでしょう。 (※持込み新規契約(MNP移行)では、バリュープランを選択できないのでかえって損になります。)
受信感度というのはアナログ技術を必要とする分野です。 この分野では韓国企業や中国企業は技術力がありません。 因みに携帯電話やスマートフォンは、携帯TV・携帯ラジオ専用機器と比較すると、受信感度を悪くするノイズを発生する部品が多数搭載されています。 携帯電話の電波自体がラジオにとってはノイズですし、BluetoothやWi-Fiといった電波を使用する機能も搭載されていますし、大きな液晶画面も実はノイズ源です。 そしてスマートフォンや携帯電話で使われているCPUやメモリもラジオにとってはノイズです。 このノイズ源に対する対策も、アナログ技術が必要とされます。 日本企業でも昔から携帯型ラジオやTVを作っている会社なら、受信感度の良い製品が期待できます。 小型携帯ラジオで受信感度の良い製品を出している企業と言えばSONYが挙げられます。 SONYは携帯機器向けの小型チューナー自体を開発しています。 そしてシャープも携帯機器向け小型チューナー自体を開発しています。 この2011年の記事が少し参考になると思いますが、 http://ascii.jp/elem/000/000/633/633271/ 受信感度が良いのはSONYとシャープ製で、やはり経験が物を言う状況だと思います。 昨今は中国企業で目覚ましい成長を見せているファーウェイというメーカーによるTV受信機能が付いた製品をdocomoやSoftbankなどが販売していますが、TVの受信感度が悪いという事で悪評がたっています。 Softbankでワンセグの映る機器で日本企業製というと、型番の後ろにSHが付くシャープが一番多く、次いで型番の後ろにKが付く京セラ、そして型番の後ろにFが付く富士通が続き、SONY製は最近初めて登場しました。 お勧めするとすれば、シャープかSONY製で、裏蓋が非金属筐体か外部アンテナのある機器です。 SONYが現在発売しているスマートフォンは、すべて付属の外部アンテナケーブルが必要です。 シャープは内蔵アンテナだけでも受信できるようですが、外部アンテナケーブルを接続した方が受信感度はやはり上がるようです(付属しているかは製品によって異なる模様)。 店員さんに相談して、店の中で受信感度の悪い場所を捜してもらい、お持ちの携帯TVが使えるのなら直接受信比較をし、もし携帯TVが使えなくなっているのなら、携帯電話やスマートフォンの中で受信感度の一番良い製品を探してみてはどうでしょうか。 外部アンテナが付属している機器では必ず外部アンテナを接続して比較してください。
その他のミュージックなどの音声アプリでもひび割れはしますか？ もしするなら、iOSが原因ではなくiPhone自体に故障があるのかもしれません。 もしくは音量の上げすぎなども考えられます。 一度アップルサポートで聞いてみはどうでしょう。 ソフトバンクのiPhoneをお使いのようですので、ソフトバンクのiPhoneから151でiPhoneの相談窓口につながります。
ネットワーク利用制限は解約しても○には携帯会社では致しませんので、申し入れをして、機種代金の支払い状況を確認した上で○にします。申し入れから２－３日後に反映されます。 なお「ネットワーク利用制限」などで検索し、機体番号を入力すれば自分でも確認できます。
ソフトバンク20日締めということなら、12/21～1/20 の1か月分(初回なので契約事務手数料なども一緒に)が2/16に引き落とし、ということになります。 通話料も、上記期間、1/20までの分を積算して請求しますから、1/16の時点では請求を起こせないわけです。 ですから本日時点では、まだ1回も引き落とし無くて正しいです。
http://www.softbank.jp/mobile/products/list/206sh/app/ 上記によると、スマセレは「206SHに標準搭載」ですので、削除は出来ません。アンインストールしようとしても「工場出荷状態の初期バージョンに戻るだけ」で、消す事は出来ません。 アイコンが見当たらないとしても「ホーム画面から消えただけ」であり、アプリ一覧からは消えませんし、消せません。 ホーム画面から消えている場合は、設定⇒アプリケーション⇒アプリケーションの管理⇒スマセレ⇒有効にする、でアプリを有効にして下さい。 念のため、スマセレアプリを有効にしたらホーム画面に出ると思うので、スマセレを起動して、スマセレアプリのトップ画面にある「スマセレアプリのアップデートはこちら」のボタンからアップデートをして下さい。 2013年12月にスマセレの提供元が変更になって、それ以降にアップデートしてない場合は、スマセレ関連のサイトがページNot Foundになる可能性があります。 以下、蛇足ですが。 McAfeeは http://www.softbank.jp/mobile/service/smartphone/smartsecurity/ のページから、再ダウンロードして見て下さい。 SagiWallは http://www.softbank.jp/mobile/service/sagiwall/price/ のページから、再ダウンロードして見て下さい。
おはようございます。 No.1さんの回答見て、ひょっとしてと探してみました。 【Android】root不要！フル画面表示アプリ「GMD Full Screen Immersive Mode」 http://customizehome.blogspot.jp/2014/09/androidrootgmd-full-screen-immersive.html https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gmd.immersive 使い勝手は自分でいじくってみましょう。
オレンジプランは3G契約専用の料金プランです。 今お使いの305SHは4G（LTE）の機種のため、オレンジプランを選択することは出来ません。 別の選択ではホワイトプランですが、スマ放題からホワイトプランへの変更可否についてはショップ等で聞いて下さい。 ホワイトプランの場合 ・ホワイトプラン 934円 ・パケットし放題 for 4G 5,700円 ・S!ベージックパック 300円 合計 6,934円 その他の変更としては ・データ定額パック（小容量）2GB 3,500円 どちらも金額的には変わりません。 どうしてもオレンジプランへ変更するのであれば、もう一度機種変更等でソフトバンクのガラケーを契約するしかありません。 ただ305SHに機種変更した時に4Gの契約に変わるので契約事務手数料の3,000円が発生しています。 この状態で締日と思われる1月20日までにガラケーに変更すると3Gへの契約事務手数料の3,000円が再度かかり、ダブルで請求されます。 ソフトバンクのガラケーへの新品の機種変更となると305SHを分割で購入している場合、今の状態ではガラケーを分割では不可と思われます。 一括購入か機種代金の支払方法にクレジットカードが使える家電量販店等で購入して、利子はつきますがクレジットカードで分割するしかないでしょう。 ソフトバンクの内の機種変更で4G・3G間でも2年契約があるプランへの変更には違約金の9,500円はかかりません。 違約金が発生するのは、2年契約満了月以外に解約（MNP）か2年契約がない料金プランへの変更時になります。 ＞あんしん保証パックプラスとスマートフォン基本パックが無料特典中ですが、こちらの契約継続についても迷っています。特にスマートセキュリティ、324円/月 これは、ショップで半強制的に値引き等の条件で加入させられたものでしょうか？ それならば、最低何か月は加入してくださいとの話があったはずです。 その最低条件の期間が過ぎるまでは基本的に外すことは出来ません。 条件がないのであれば、外すことは可能です。 ＞特にスマートセキュリティ、324円/月 これはAndroidのスマホを使用している（305SH）であれば、付けたほうがいいです。 よくテレビでニュースになっているスマホからウィルスが侵入し情報が漏れたとか可能性があるなどの時のためにお使いのスマホをこれらの勢威から守ってくれる機能です。 スマートフォン基本パックは使う人次第で便利かいらないかのサービスだと思います。 これも使うひと次第のサービスです。 あんしん保証パックを外すと、端末が壊れた時の修理や紛失・水没の時の交換等の保証がなくなり、今回のガラケーのように壊れたら機種変更という形になってしまいます。 これは使う人次第ですが、よく検討することをお勧めします。
こちらでやってもダメということでしょうか？ 　　http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/spammailfilter/ でしたらアドレス変更が一番手っ取り早いのではないでしょうか。 ただスパムメールは、一度でも開いてしまうと次々来てしまうものなので、見たことのないアドレスは 開かないのが一番なんですが・・・。
明細を見る限りはそれだけかと思います。 ＞と後ユニバーサル料が発生しますか？ →ユニバーサルサービス料は、電話番号を持っていれば"今のところ"必ず発生します。 　詳しくは、 　　参考：http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/universalservice/index.html 　を参照ください。 　※2015年は2円の様ですね。
その機種は持っていないのですが、問題なく使えます。 Wi-Fiさえ繋がれば、Googleアカウント登録も普通にできますし、アプリも落とせます。 ただ、有料アプリの場合には無理なこともあります。
アクオスクリスタルに、音質調整が可能なプレーヤーアプリをインストールすればいいでしょう。
softbankかどうかわかりませんがこういうのがヒットしました。 http://qa.itmedia.co.jp/qa8841848.html そしてsoftbankの資料。携帯じゃないかもしれないけど着拒のときのガイドは同じでしょう。 http://tm.softbank.jp/voice/phone_service/freecall_sp/detail/announce/
関東北部在住、去年夏まで1年半ほどソフトバンクのiPhone5を、去年夏から現在までドコモのiPhone5sを使用しています。 通信速度でいえばソフトバンクの方が上であった感じがします。 範囲はドコモの方が広いかな。 去年夏にソフトバンクからドコモに乗り換えるタイミングで、一時的にドコモとソフトバンクのiPhoneを同時に持って飛騨の方に旅行に行きましたが、 ドコモでLTE、ソフトバンクで3G表示になる場所が何カ所かありました。 相当な田舎に行かなければ、どちらも快適に使えるかと思います。 以上、参考になれば。
> プリペイドスマートフォンSIMだけソフトバンク(ショップ)を使わずにネット等で手に入りませんか? 手に入らないですね～。 僕もSIMのみで発行してくれる店を見たことないです。 昨年ぐらいからソフトバンクのシンプルスタイルが他社のSIMフリー機種でもOKだということで、持ち込みで契約したくて都内にあるソフトバンクショップを回ったけど、どこも無理でした。 プリペイドSIMを用意してないという話でしたね。 僕ならと考えた時に・・・ HONEY BEER 101Kを15,660円（税込）で購入（ チャージ10,000円付き） http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/101k.html#lp-contentsArea そしてこれを2100円で売却 http://uridoki.net/item/110000056/ それとSIMロック解除はどうやるのでしょうか? http://awabi.2ch.net/test/read.cgi/phs/1334172575/ >i-smartphoneというSIMロック解除ツールでやってると別の掲示板で書いてる人をみました。 あと、SIMロック解除コードが以前、海外で売られてました。 あの機種、解除コード入れるだけでOKらしいですが僕は持ってない機種なので詳しくないのですみません。
お急ぎならEメールに画像を添付し送信されてはいかがでしょう。 ・micro sdカードに写真を保存になっているか再確認。 ・専用のUSBケーブルでPCと接続して開けるかも？ ・SoftBankショップで確認。
>中古で買ったソフトバンクiphone5に契約中のソフトバンクガラケーホワイトプランのみのsimを切ってiphone5へ入れて、通話は出来ますか？ できません。 下駄と呼ばれる（GPPとかSmartKingとかGEVEY）をかましても使えません。 iPhone5を含むLTE機種では、下駄をかましても日本国内で電波を掴むことができないからです。 ですが、iPhone4Sであればできますよ。 僕がやってましたから。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8378681.html ただ僕はホワイトプランのみの契約はしてないのでパケ漏れについてはわかりません。 要するに、ホワイトプランのみの契約で勝手にネットに繋がないのか？という点です。 そこはどうなんでしょうね。 ご参考までに。
http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/device/ スマ放題またはホワイトプラン、新スーパーボーナス加入の場合の価格です。 データ定額パック、家族データシェア、2台目データシェア、タブレット・ルーターセット、パケットし放題フラット for 4G LTEのいずれにも未加入の場合は上記の月月割の適用はありません。 との記載があります いまだに記載があるってことは、継続は可ってことになります。
サービスエリア拡大は担当者しか分かりません sbは継ぎはぎのネットワークですからねNTTから借りてるし 700Mはsbが申請する予定が却下されたやつですよね 900Mは強制的に退かしてるらしいですよ　sbのお通りだ～いって ひんしゅく買ってるって　後３年程度は待つとか
>外出先では格安SIMで運用中のタブレットのテザリングで使用しています。 とあるので、実際にSIMフリーなのはタブレットで、そのタブレットのWIFIを拾って、PANTONE 5 107SH SoftBankを繋いでいるようです。 >別のサイトには「他社のSIMを使うことは出来ない」という記載があったりします。 どちらが正しいかを確認するためにはどうすればいいでしょうか？ どっちも正しいです。 https://www.musbi.net/sys/d/8107181.html 一般的ではないのですが、チャイナ系のツールがあってそれを使って非公式にSIMフリーにしてる機種が売られていますので。 なので、そのSIMフリーのものは恐らく格安SIMが使えると思います。（確証はしませんが一般論で使えます） 逆にただの？というかツールをあててない普通の107SHはSIMフリーではないので、当然な話として格安SIMには使えません。 混在してて難しいですよね。
ガラケーの３Gは安定圏内で、スマートフォンのLTEは不安定圏外ということでは？ 電波の周波数が根本的に違いますので。
残念ながら、ソフトバンクは、同キャリアの中ですらSIMロックされているので、お考えになっている操作は不可能です。 ガラケー(銀SIM)、Android系スマホ(水色SIM)、iPhone系(黒SIM)、すべてSIM種別が違えられていて、違う種別の端末へ挿しても、起動できません。 (iPhoneの場合は、起動はしますが、まったく通信・通話できません) ドコモだともう少し融通効くのですが…でもFOMA(3G)契約SIMはXi(4G)対応スマホで使用できないようにされています。(逆は可能) 特殊な設定により、使えるようになる機種もあるので、4G対応SIMには3G対応情報も入っているはずなのですが、その詳細はわかりません。(Xi圏外ならば、FOMA(3G)電波で通信・通話できますしね。) 現状での対応としては、ソフトバンクガラケーの中古機を購入し、SIMを入れ替えて使うのが一番早いでしょうね。 (ガラケー同士の入れ替えであれば、ソフトバンクショップに持っていく必要も無く、自分で入れ替えできます。したがって手数料もかかりません)
過去に似たような質問はいくつも投稿されてます。 例 http://okwave.jp/qa/q8127833.html この質問の補足には「LINEやSNSは知らない人とのやりとり」と書かれていますが、私は面識のある知り合いとしかやりとりしてません。 ※身勝手な思い込みで何かを否定するのって不毛で不幸なことです。 スマホ依存症というよりネット依存症でしょう。 スマホがないと落ち着かない、ネットが使えないと何をしていいのかわからない、となったら重症です(笑) 私もつい最近スマホデビューしました。でも、スマホと同じOSを搭載したタブレットは以前から使ってます。バソコンだと学校でコンピューター授業が始まる前、Windowsが一般的になる前、インターネットが一般的になる前から使ってます。 でも、パソコン・インターネットがないとイライラするとか何もできないわけではありません。だけど、便利に使わせてもらってます。
基本的には新しい携帯にSIMを挿せば使えます。 ドコモの場合はロックを外せば使えると考えます。 ドコモ対応SIMフリー機は認識してますが、 接続先はソフトバンク回線です。 プリペイドカードはガラケーの時に購入し、 現在はSIMフリースマフォに取り付けて使用してます。
それより後の世代の、PANTONE６ 200SHを使っています。 http://kakaku.com/item/J0000005342/ 画面は暗いし、動作は遅いし、ストレスが多い端末です。 電話は鳴っても取れない（タッチパネルが反応しにくい）ことがあるし、通話音声がエコーのような状態になることがあります。 また、電話を切ったつもりなのに、タッチパネルの反応が悪いので切れにくいことがあります。 よく、こちらは電話をかけていないのに、今電話中だった？　と言われることがあります。 今年春にようやく２年になるので機種変更しますが、それが待ち遠しい。 １０７SHは同じ流れと思われます。　ご注意された方が良いかと思います。 通話に特化するなら、ガラケーが一番です。
> １．お友達紹介キャンペーンを利用すると1万円程度、購入費が浮く。（キャッシュバック？） No.1様のURLのキャンペーンはよくやってますよ。 確かにお得に乗り換えできますが、世間一般で言うMNPによるお得な乗り換えではないですね。 もっとお得な乗り換えってありますよ。 ソフトバンクなら、最大3万とか結構あります。 http://norikaeking.com/ http://otoku-keitai.net/site3/?random=7Bu37olMuS 店がやるのは普通に、3ヶ月後とかにキャッシュバックというのが多く、ソフトバンクがやるキャッシュバックは基本料を12カ月無料とか、ポイントを分割でというのが多いです。 > ２．ドコモからは同番移行が可能で、新規に購入するよりも特典（キャッシュバック？）が多い。 MNP特典ですね。 >３．スマホの値段は機種によってはタダのものもある。（一括０円を選べ！とのこと） そうです、お友達は一括0円をお勧めするのでいいお友達です。 > ４．特典が多いところは、オプション契約の強制加入があるが、すぐに解約できる すぐ解約すると、キャッシュバックの対象にならないことがあるのと、いわゆる法律違反ではないけどモラル違反ルール違反なのですぐ解約はタブーです。 契約した店では即解約ですぐ画面でわかるんで僕としてはお勧めしません。 >５．仮にソフトバンクが電波が弱い等で、日常の利用に支障がある場合は解約 　　（ドコモに再移行）すればいい。スマホはタダだから、解約に違約金が発生しても 　　キャッシュバックを上回ることはない。 え？それは・・・違いますよ。 甘く見てますね。 ソフトバンクは短期解約者に厳しいです。 通常よりも高い違約金を設定しています。 スマート一括買いなら・・・ http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=2798&id=2798 ※1 2013年9月28日以降、新規契約から3ヵ月以内に解約をされると、契約解除料9,500円と別途、短期解約時の契約解除料15,000円がかかります。 税込25700円です・・・。 更に、MNP手数料2160円+ドコモ新規事務手数料3240円もかかります。 普通に30000円越えですよ・・・。 更に、パケット契約の日割りもしてないので、ドカンとかかります。 こういう記事もあります。 http://smaho-dictionary.net/2014/02/norikae-6month/ 要するにどんどん短期契約させないように動いている感じですね。 あと、短期解約者はソフトバンクでは結構厳しいブラックリスト化していますので、二度とソフトバンクで契約できなくなる場合もあります。 >不必要なオプションは契約するつもりがないのですが、強制加入があるのであれば 違約金なく解約したいところです。 最初は要らない契約多いですよ。 それは月によって違うのでなんともですが・・・。 > ５．についてはもっと基本的なところで、スマホが使いこなせるかわからないし、 山でつながらないようなことがあれば、ドコモに戻す予定です。 山ではわかりませんが僕は都内でも繋がりませんから。 （ここでも何度も書いてますけどね。） ただ、ソフトバンクもいろいろ対策はしていますね。 例えば、昨年5月8月はネットも使えなかった（GW/盆休み）けども今年の正月は使えました、休みは使えないソフトバンクという感じだったのにです。 >これで違約金が大幅にかかって、契約しなければよかった・・・ということを無くしたいです。 十分お気を付けください。 みなさん、結構、話が違うとおっしゃいますから。 僕はau/ドコモ/ソフトバンクと3回線もってますが・・・ 一番電波が入るのがドコモ→au→ソフトバンクです。 最初ドコモからソフトバンクに移動したとき、地方で全く入りませんでした。 驚いて、翌日にドコモのFOMAを再契約したのを覚えています。 山ではわかりませんが、地方では入りません。 僕は出張が多いのですが都内の島根の浜田で入らず、栃木の那須ハイランドパーク近辺で入らず、という苦い経験をしています。 更に、致命的に都内の自宅で電波入らず窓際に携帯を置く始末でした。 ソフトバンクのお友達と一緒に山に入り電波が入ることを確認したほうがいいですよ。
＞昔のスマホを契約する際、バッテリーに関しては新品を用意してもらえるものなのでしょうか？ 型落ちでも、新品なら、本体も新品だし、バッテリーも新品。 どこからか、中古のものを調達したなら、バッテリーも中古。新品が欲しいなら自身で購入しなければならない。詳しくは、購入店にお問い合わせ下さい。 ＞バッテリーは大丈夫でしょうか？ 完全に放電すると、バッテリーは壊れる。ただ、バッテリーだけを外しているために、自然放電が少ないから、大丈夫の可能性はあります。 バッテリーの劣化などが気になるなら、購入後に、ソフトバンクショップに持ち込み相談してください。購入して間がないうちに故障とかなら、店に相談すれば、交換などの対応が得られるかもしれません。 ＞2，3年落ちのスマホを手に入れる際は新品にしてもらえるものなのでしょうか？ 新品なら、新品。中古なら、中古。中古が新品になるってことはない。 ソフト版モバイルの正規代理店からの購入なら、新品。 ＞ソフトバンクにも同じようなことを聞きますが、あそこのカスタマーは、人により言う事違ってたり、サービスそのものを間違えてたりしたりと、何回もやられてるので、こっちでも聞いています。 ソフトバンクモバイルとKDDIの客船の回答にまとまりがないのは、今に始まったことはありません。あと知識がないのも・・・ こちらは、ソフトバンクモバイルではありません。 ソフトバンクモバイルは、個々に好きなことを言っているが、こちらも、個々に好きな発言が出来ますから、ある意味ソフトバンクモバイルよりも回答にまとまりがないこともありえます。あっちは、一応、ソフトバンクモバイルとして回答しますけど、こっちは、そんなことはありませんから。 個人的には、KDDIとソフトバンクモバイルは、個々に好き勝手言っているようなことがあるので、数回聞いて、それで一番回答がまとまったものが正解だと判断するようにしています。（時間かかるけどね・・・） あとは、質問の最後に「それが、KDDIもしくは、ソフトバンクモバイルとしての回答でいいのか？」って最後に確認を行う。（出来ないなら、調べて回答しろよ～ですので）
ポケットWifiというものが月３０００円前後であります。 １人暮らしなので、家にインターネットの回線を引かずにポケットWifiでパソコン、タブレット、携帯の通信をしています。 月３０００円でパソコン、タブレット、携帯のインターネットが全部見れるので満足しています。（動画もOK） 携帯は通話重視のプランで２５００円ぐらい。（ドコモのFoma携帯でWifi接続ができるもの） それなので通信費が５５００円ぐらいです。 ポケットWifiのメリットは、 (1)7GBの制限がなく無制限で使用できる。 (2)同時に１０台接続可能 (3)持ち運びができるため、外出したときにタブレットなども使用可能。 (4)エリアも広い（ドコモやソフトバンクの携帯と同じエリアで通信が可能） パソコンやタブレットを持ち運ぶことがあり、１人暮らしなのでこの使い方が一番安いです。 ポケットWifiについてまとめてあるサイトがありますので紹介します。 ↓詳細はこちら http://tsumikiweb.web.fc2.com/
スマ放題でデータパックを5GBにして、基本＋パケ＋通話＋Ｗホワイトの12700円が7700円になりますかね。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/sumahodai/details/ iPhone基本パックの内容は使ってます？ 留守電とかは無しでも何とかなりませんでしたっけか。使ってないなら解除で。
> 1年以内に契約解除すると19,800円必要らしい。これはどうゆうことなんでしょうか？ MNPするためプリペイドを即解約する人が後をたたないんです。 以前は、今の金額の半額でした。 なので値上げされたんですよ。 >いやなら、そのまま放置しておけばいいはずなのになぜお金を払ってまで契約解除する人がいるんでしょうか。ひょっとして年間4千円ですまないのかな？ いますよ、一杯。 目先の19800円より、MNPで他社にいって毎月2000円安くなることはざらです。 更に、毎月2000円なら1年で元が取れるでしょう？ 結構いるみたいですよ。 僕もプリペイド持ってますけど、年間4千円の最初のチャージで問題なく使えています。
ソフトバンクに聞く
端末で着信拒否設定を行っている可能性が高いです。 よって、再度端末の設定を見直して下さい。 センターでの着信拒否（有料）なら、拒否ガイダンスが流れますので・・・ ただ、それ以外なら、タイミング的に あなたが、通話中もしくは、発信中に電話がかかってきた ソフトバンクモバイルの回線不足のためにたまたま繋がらなく、話し中になった 詳しくは、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。
トークライブアプリ「755」の認証番号だと思います。 http://did2memo.net/2014/09/09/7gogo-how-to-install/ 誰かが使おうとして、認証しようとしたが間違って質問者さんの番号に送られてきただけでしょう。
iOS7以上のOSが入っている場合は、初期化化する前に必ずiCloud内の「iPhoneを探す」をOFFにして、その後に同じくiCloudo内のApple IDを削除しておく位必要があります。 これは、iOS7からiPhoneを探すの機能が強化され、盗難品などの不正使用を防止する機能が強化されたからです。 この作業を行わずにiPhoneを初期化すると、アクティベート時にApple IDとパスワードの入力を求められ、それが正確に入力できないとアクティベートが完了せずiPhoneが文鎮化します。 これは本体を単純に初期化しても、端末からあなたのApple IDとパスワードの記録消えませんのでいまげん100%起こります。 もし質問されているiPhone4sがiOS7以上なら初期化する前に必ずこの作業を行ってください。 そうしないと購入者が初期化して再アクティベートした際に、文鎮化して使い物にならなくなり、あなたと新しい購入者との間でトラブルのもとになります。 それとiPhoneはアクティベートする際に適応したSIMが必要となりますので、今現在挿入されているSIMが必要です。 そのまま解約せずに相手に渡すと悪用される可能性がありますので、必ず解約手続きを行ってから譲渡してください。
> 目から鱗・・・、softbankのロックiPhone４に、softbankガラケーSIMをカットして入れたら、通話＆ＳＭＳが出来るのでしょうか？ そのままだとできません。 ただ、SIMロック解除すればできますよ。 このご質問でもSIMフリーのgalaxyという記載がありますから。 SIMフリーになると使えるわけです。 僕が以前使ってました。 自分でカットしてGEVEYと呼ばれる下駄を使えばできます。 GEVEY http://www.gevey-jp.com/company/index_ultra.htm 購入の際はiOSのバージョンとベースバンドに要注意です。 ご使用は自己責任でお願いします。 僕は使ってたことがあります。 >ネットはルータ＋wifi専用でしますので、ＳＢ料金は937円？＋通話料だけになりますか？ 上記でSIMロック解除しガラケーのホワイトプランのみのSIMをiPhone4で使うということでしょうか。 できますよ。 ただ！！！ご存知でしょうけど、基本はパケットをつけない利用は、パケ漏れの危険があるためお勧めしません。 万が一、ガラケーSIMでパケットしたら高額の請求がくるはずですよ。 あとはキャリアのiPhoneをSIMフリーにするには、ファクトリーロックなどがあります。 http://xiaolongchakan.com/archives/4031729.html
可能は可能ですが、プラン変更時に2年縛りの違約金(9,500円)がかかります。 また、ホワイトプランに変更しても、それほど料金はかわらず、むしろ他社通話料の分、増えてしまう可能性が高いです。 ・スマ放題 通話し放題 2,700円 S!ベーシックパック 300円 データ定額パック(5GB)5,000円 →月額合計、8,000円 ※データ定額パック(2GB)3,500円なら、月額合計6,500円 ・ホワイトプラン(定額) ホワイトプラン 934円 S!ベーシックパック 300円 パケットし放題フラット for 4G LTE 5,200円 ※4G LTE 定額プログラム →月額合計、6,434円、他社通話20円/30秒 ・ホワイトプラン(二段階) ホワイトプラン 934円 S!ベーシックパック 300円 パケットし放題 for 4G LTE 2,000～6,200円 →月額合計、3,234～7,434円、他社通話20円/30秒 一見、二段階プランが最安のように見えますが、二段階プランの上限まで、たったの15.5MBで達します。 ＞http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/white-plan/packet/ 二段階の最低額で済ませたいならば、屋外で絶対に通信しないつもりでいなければいけません。 「モバイルデータ通信」をオフにして使う、ということです。 そうすると、外出中に地図も見れないし、メールも受けられないし、Safariを使っての調べものも、できません。 そんな使い方をするぐらいなら、いっそのことガラケーに変えて「スマ放題」基本料金2,200円、パケット契約なし、で使う方がよっぽどマシです。 ソフトバンクを解約して格安SIMに移行する、という方法も無くはないですが…。 ソフトバンクのiPhoneはSIMロックがかかっているので格安SIMを使えません。別のスマホを買う必要があります。 また、解約するとiPhoneの購入代金も支払わなくてはならなくなります。(6～8万円。現在は月月割で相当割り引かれているはずですが…) やはり、相当な出費になってしまいます。 現状では、データ定額パックを最低限の「2GB」のものに変更してもらい、月額6,500円で使うのが最安ということになるでしょう。 ※データ定額パックの変更は、申し込み後、次の月単位(締め日後)より適用されます ※この回答内の金額はすべて税別です
Ａさんと、ＢさんのアップルＩＤが別であるという場合は、可能ですよ。 例えばよくある連絡先は、ＰＣからアイクラウドにログインして、連絡先のバックアップが自動で登録されているので、すべてを対象としてから、Ｖカードでエクスポートという風にファイルを作成し保存します。エクスポート選べば、自動でファイル保存されます。 そして、Ｇメールにログインして、そこに連絡先インポートがあるので、先ほどのファイルを読み込みます。 後はｉＰｈｏｎｅ５ＳでＧメールを同期すればＯＫです。私は今日ｉＰｈｏｎｅ５Ｓから、ソニー製Ｚ３コンパクトに移動させたばかりです。 一般的に、ｉＰｈｏｎｅ５Ｓの場合は、【設定】→　【メール／連絡先】　→　【アカウント】　→　【アカウントを追加】　 追加したアカウントをタップ そうすると、連絡先などが同期できるか？　あるいはしないか？　という選択になっています。 普通はメールでＧメールとか使う人が多いでしょうから、オンになっていると思います。オンになっていれば、ＰＣでアイクラウドにログインすれば自動で連絡先が保存されています。 後はアプリもそんな感じです。
au。 というか、料金・サービスともに3社ともに差はあまり無いです。 iPhoneも今ではsoftbankだけのモノではなくなりましたしね。 通話エリアならdocomo。山間部でも比較的繋がりやすいau。 softbankは…以前、契約していないサービスが説明なしで使えるようになっていて、無料だと思って使ったら莫大な額の請求書が送られてきた…という事件をキッカケに「softbankだけは無いな」と確定しました(笑) 他にもsoftbankが母体のYahooのオークションでは詐欺や海賊版が横行し対応が粗雑なことも毛嫌いしている理由の1つ。ヤフオクや知恵袋での対応が粗雑だということは、softbankモバイルの対応も自ずと…というわけです。 韓流ブームの前からソフトバンクだけは選択肢の外ww
たとえWi-Fi接続していても、通常の電話機能を使う場合は、ソフトバンクの電波を使って通話します。 従って、通話料は、通常通りの20円/30秒(税別)、ただしソフトバンク宛にかけた場合は無料、です。 通常通りですので、高くなるなんてことは、ありません。 IP電話アプリを使用する場合はまた事情が違い、通話料が安くなったり相手によっては無料だったりしますが。 そういったアプリを使用せず、スマホ本体の通話機能であるならば、上に書いた通りです。 なお、30秒が1単位ですので、30秒以内の半端な秒数でも、20円かかります。 10秒…1単位、20円 30秒…1単位、20円 45秒…2単位、40円 1分…2単位、40円 1分5秒…3単位、60円 という感じです。
ｉＰｈｏｎｅ６とかで、通話カケホーダイと後はパケット定額２ＧＢです。 だいたい支払は、月額７千円くらいじゃないでしょうか。 楽天モバイルで、ＤｏＣｏＭｏの借り受け回線のＭＶＮＯでしたら、ｚｅｎｆｏｎｅ５の端末セットにすれば、お買い得だったりします。 現在は、パケット定額という、インターネットを使う際のデーター使用料金というのが、２ＧＢとか５ＧＢとか、７ＧＢとかいろいろあります。 最初に容量わからない時は、とりあえず２ＧＢにしておき、後で足りなければ増やすという感じです。 子供にスマホを持たせるという場合は、年齢などを考慮しますと、今流行っているというＭＶＮＯ回線とかの方が勉強になるのではないのかなあ～と思います。
正当です。 ネットを使ったアプリでも日本国内携帯通話は高いですね。 通話回線を使った品質の良い楽天でんわやG-Callの30秒10円と大差はないです。 携帯電話には確実に発信番号が表示されるこれらを使ってます。
前置きとして、法的にもグレーな部分で有る事を認識した上で、すべて自己責任という事をお忘れなく。 参考に→http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8823846.html １） ＞Ｗホワイトで家族２４時間無料通話 電話し放題でも２２００円なので、そちらの方がオススメかも。 ただし、家族からの電話を受ける場合は、掛けた人の契約がホワイトプランだと料金が掛かります。 ２） iosバージョンやファームウェアに気を付けて下さい。 ３） 順番的には合ってます。 機種変更する時にiphoneを持って行かなければ大丈夫です。 連絡先はガラケーでもvCardファイルを読み込める端末が殆どですので、連絡先をiCloudで同期して、パソコンでiCloud（https://www.icloud.com/）からvCardファイルで書き出して、ＳＤカードに入れるか、ガラケーにメールして取り込めば良いと思います。 ＞wi-fi下では、アプリやfacetimeは同じように使えるのでしょうか？ 普通に使えます。 通常でもそうですが、iphoneを初期化すると解約済みＳＩＭが無いとアクティベート出来ませんので気を付けて下さい。 また、リンク先をにも有りますが、iosアップデート時には、必ず元の解約済みＳＩＭを挿して行わないとApple IDの停止など問題が発生する恐れが有るので気を付けて下さい。 まあ、通常では下駄が対応したのを確認するまではアップデートしませんけど一応。
> 自分で調べたなかでは、シンプルスタイル SoftBank 301Zを6,458円＋税で購入し、 発信しなければ、追加料金なしで1年間使用できるのかな？という理解なのですが、正しいでしょうか？ 正しいですよ。 僕も持ってますよ、301Z。 正確には360+最初にチャージした60日＝420日ですね。 1年以上使えます。 最初のチャージ4000円から契約手数料3240円とユニバーサル料11円が引かれます。 これは6,458円に含まれています。
ガラケーですとセンサなども少ないので「盗み見」を記録する手段はほぼありません。 アナログ的ですがすでに行われている方法くらいでしょう。 あるいは本筋論から言えば、「盗み見をされない」方策を講じるべきです。これはパスワードロックがかけられます。 これで「なんでロックするのだ？」と相手が言うなら盗み見しているのは100%確実でしょう。 そんなスケールの小さい男を先に削除するのが常套手段だと思いますよ。
　名義貸しみたいになってるんじゃないの?あなたの名前で支払いが、マルトクが使用者として登記して使っている。だからソフトバンクはマルトクのことを教えられない。つまり、子どもの携帯を親が支払うのと同じ。自分の子供が家出して携帯でなにか買いまくったら、子ども本人が解約に行かない限り解約も難しいと思うんだ。つまり、マルトクが解約手続きをしない限りそのままでソフトバンクに調べる義務はなく自分で本人探せってことだ。これは法的なことを含めていかんと埒が明かないよ。法テラスだね。
＞修理にはきっと万単位の修理代が掛かるのですよね？ ●スマホ本体側の故障とお考えですか？ 私の場合、充電装置のＵＳＢケーブル不良（より線の断線）を疑って取り替えてみましたら正常になりました。 スマホ修理に出す前に別のＵＳＢケーブルで試してみてはいかがでしょうか。
出来ないのは３Ｇ契約（iphoneだと４Ｓまで）の場合です。 ＬＴＥのパケットし放題だと変更は可能です。 電話口のオペレーターさんはあなたの契約を見て答えたのでしょう。 パケットし放題フラットfor 4G LTE →http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/white-plan/packet/ パケットし放題フラット →http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/packet_iphone4s/ ※パケットし放題フラットでは「パケットし放題フラットから、標準プライスプランパケットし放題 for スマートフォンへの変更はできません。」と記述して有りますが、ＬＴＥの方には記述が有りません。 上記を見ても解りますが、ＬＴＥフラットでは月月割の増額や２年間「定額プログラム」という割引きも付きます。 また、月月割の金額も違いますので、全部合わせると月に２０００円近く違います。 また、未だにテザリングなしの契約では７Ｇ制限も有りません。 →http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/white-plan/packet/lte_comparison/ 使い倒すか、一切使わずＷＩＦＩのみか、悩む所です。 外に居る事が多いならフラットが良いかも知れません。 金額的にはiphone６/１６Ｇの場合で、 パケットし放題フラットfor 4G LTE ９３４＋３００＋５２００×１.０８＋６０５（端末代）ー４４０（バリュープログラム）＝７１１３円 ２年間の金額です。 ３年目からパケットし放題は５７００円になります。 またテザリングオプション有りの場合、更に５４０円が加算。 パケットし放題for 4G LTE ９３４＋３００＋２０００×１.０８＋１０５５（端末代）＝４５４７円 コチラは３年目以降も変わりません。 尚、キャンペーン中の下取りは１２月以降、iphone４は１００円×２４回です。
1. iPhone5の月月割がいくらに設定されているかによりますが、普通は毎月の支払額は安くなります。 2. できるはずです。 3. タダで機種変更キャンペーンの適用条件には書かれていないので、契約変更の必要はないはずです。
端末を初期化して、９９９９と入力すれば外れますよ。 ロッククリアというのは、ａｕがガラケーを売る際に、その契約で登録した電話番号以外のＳＩＭカードが挿入された時に、ａｕショップで￥２，０００支払わないとロックがかかるようなしくみです。 中古なので、売る人が以前端末ロックの番号を設定しているのかもしれません。その場合、買ったお店に訊く方が早いです。 それ以外に、【ＳＩＭカードロック】と呼ばれる、ＳＩＭカードそのものにロック番号を設定することも可能です。 ＳＩＭカードを別の端末に挿入すると、「ＳＩＭカードロック番号入力」となり、３回間違えると、ＰＵＫコードをショップなどで入力しないとＳＩＭが使えなくなります。 これは、スマホとかを使用している人が、もしもスマホを落とすと、ＳＩＭカードを他の端末で使用されるかも？　というのを防ぐセキュリティです。 ガラケーの場合、ＳＩＭカードを裏表に挿すと、あるいはＳＩＭスロットのピンが折れていて読み込めない場合など、使用できないので、ＳＩＭを確認して？　とメッセージ出る事がありますが、今回ロックと書かれていますので、違いますね。 キャリアの携帯やスマホ端末は、１５桁の数字のＩＭＥＩ番号があります。ネットワーク利用制限がかかっているかを事前に自分でネットから下記のウェブサイトで確認してからネットオークションとかで買います。 例えばネットオークションとかでは、盗難品などを防ぐ為に、ＩＭＥＩ番号のシールなどを写真でアップする義務があります。 とりあえず、判定が○のものだけ買えば問題起きませんが、▲とかたまに売られています。前の持ち主がローン（分割支払い）を滞納すると使えなくなります。 ネットオークションなどでは○以外は泣きをみるパターン多いです。 使えない状態になった場合、ショップに行き持ち込み、理由などを訊くと、間違ってロックされているケースもたまにあります。 たまにあるというのは、お任せロックと呼ばれるしくみで、誰か第三者が使用しているような気がすると判断した時に、キャリアがロックする事があるから、一概に盗難品っともいえません。 とりあえずロックされているのであれば、ネットワーク利用制限なのか？　などを自宅でネット経由で下記サイトでチェックされると良いのではないでしょうか。
リッチテキストとプレーンテキストと同じじゃないですか？ メールで言えばHTMLメールとテキストメール。 私は聞いたことはない言葉ですが。
ANo.1です。 >やはり削除はできないのですね。 いや、メールの削除はできますよ。削除したらあなたが困るのではないですか？現状のまま旧スマホでメールを削除したら、Googleサーバと新スマホ内を含めてそのメールが削除されてしまうのですから。 >スマホ上でアカウント変更をどうすればいいのか見た感じ不明なんです。 「アカウントを変更するんだ」と思い込んではいませんか？ アカウントには追加と削除しかないのです。ですから、一旦今までのスマホ上のアカウントを削除し、新たに取得したアカウントを追加すれば良いだけです。同期が完了すれば、スマホ内の今までのアカウントのメールはなくなりますから、意識して削除する必要はありません。 OSのバージョンが不明ですが、 設定－本体設定－アカウントーGoogle－旧アカウントを選択－（メニューボタンで）アカウントを削除 で今までのアカウントを削除できます。（4.2.2での表記です2.xについててはもう覚えていません） アカウントの追加もこの部分でできます。 アカウントそのものの管理はここ１箇所だけです。同期やその他の管理は分散していて解りづらいですけど。Googleが行き当たりばったりで対応してきたツケだと思いますね。
以下に設定方法があります。 http://www.softbank.jp/mobile/support/antispam/settings/indivisual/whiteblack/
>私自身、全く納得がいかないので電話をする前に皆様からアドバイスを頂ければと思い書き込ませていただきました。 確かに、SoftBank店員の説明不足という感じはあるかもしれませんが、ソフトバンクからいえば最初の昨年の１２月のときの子機登録の説明で親契約（iPhone5S）が無くなれば、この無料の子機登録（iPhone4S）の無料扱いが解除されるというものがあったはずです。そうサインしていると思いますよ、昨年12月の契約書を読み直してみましょう。 こういうダブルの回線契約は、一般的にみて2回線だからこそできる割引契約なので、恐らく質問者さんが携帯契約に慣れてないのかなあと思いますね。 >親機の番号を見れば直ぐわかるのにと言ってサービスマン側のミスだと言う様に言っていました。 では、その方からサービスセンターに連絡してもらうことでしょう。 こういうのは個人の発言なのか正式にソフトバンクショップの発言なのか難しい部分ですから。 >SoftBankに行き店員にその旨を伝え色々と1番安上がりな方法を調べてもらいました。 この時、質問者さんから子機の契約のことを聞きましたか？ 聞かなければ、ごく一般的に親機が半年で紛失なら機種代がダブルでかかるとかあんしん補償パックの話で終わる気がします。 僕は恐らく、最初の契約書を理由に今回の補償はしないと思いますが、こういう間違いをするということは既にソフトバンクの客への認知不足なので交渉はできると思います。 とにもかくにも一度契約書の見直しをどうぞ。
＞端末代金を一括で支払う場合、機種変更の手続、契約は問題無く可能でしょうか？ う～ん、機種変更であれば、一括現金でドカンと支払えば良いとは思います。 ＞ショップや量販店などのお店によって購入代金は変わるのでしょうか？ はい、お店によって違います。 ただ、今時機種変更というのは、あまりお得ではないと思いますよ。 報奨金の形態は、「他社からの乗り換え顧客新規獲得」ですからね。 それを考えると、ソフトバンクをポートアウトして、ＤｏＣｏＭｏかａｕに乗り換える。 その際に、ｉＰｈｏｎｅ６とかの一括０円＋キャッシュバックという風なチョイスです。 そうするとね、他社からの乗り換えですので、毎月サポートという名の値引きが２４回毎月３千円とかつきます。 １カ月３千円値引きですので、お得です。 ＞この2年の間にいろいろとありまして他での事で現状クレジット関係が全てブラックになっており割賦での購入ができません… ＤｏＣｏＭｏとかだと、仕事とか訊かれて、「自営業です」といえば良いみたいですよ。 たまに、「屋号とか教えてもらえないと困ります」と訊かれるので、「職人なのでありませんよ」と笑っていえばＯＫです。 スマートフォンって定価の高いＤｏＣｏＭｏでも、１台１０万円です。そんな審査で落ちる人はまずいません。 審査に落ちるパターンというのは、どこかのキャリアで利用代金を踏み倒すと、犯罪に使用される傾向の多いという携帯電話は、どこのキャリアでも契約できなくなるのです。 でも、自分が困るだけですので、まず踏み倒す人はいないんです。 ａｕであればスマートバリューで￥１，５００ほど追加値引きとなります。 そうなると、カケホーダイ＋パケット定額で７千円くらいから一気に値引きされるので、お得感満載です。 でも、今時ＭＮＰというケースでは、クレジットカード引き落としというのが最低条件だったりするショップは珍しくないので、無理かもしれませんね。
メールについてはメール分の終わりくらいに解約手続きの案内があると思います。 ＞ちなみに私はiPhoneではWiFiはほとんどまったく使用しないのですがであればパケット通信を解約してもだいじょうぶでしょうか？ 　私のiPhoneの使用用途は、電話・メッセージ・屋外でのGoogle MapやSafariでして、それ以外はほとんど使いません。 →IPhoneの３G（４G）回線を使ったモバイルデーター通信の課金がPCダイレクトの金額です。 　Wi-Fiを使ったデーター通信では課金はありません。その代わりにWi-Fi環境（無線LANルーターを使ったりして）が必要です。 　そのため、使用用途に書いてある　屋外でのGoogleMapやSafiri　を行ないパケット通信を解約すると大変だと思いますよ。
一応、補足です。 Softbank内でも、 　・フィーチャーフォン(所謂ガラケー) 　・スマートフォン(3G　iPhone除く) 　・スマートフォン（LTE　iPhone除く） 　・iPhone(各種で別々) とそれぞれSIMの設定が違いますので、機種に対応していないSIMを使用する事は出来ません。 　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=322&id=322 　※上記ページにも”手続き不要”と明記が有りますね。 余談 3Gガラケー同士で互換性が低いってどういう事なのかの説明が欲しいですね。 ※御質問者様は”白ロムガラケー”と明記されているのですが。
質問者さんがおっしゃる通り、今は受験に集中してください。 受験が終わったら直ぐに買いたいと思うでしょうが、 >ガラケーでもスマホでも良いです。 あまり考えもせずにガラケーを買ってしまったとして、入学した高校では同級生"みんな"がスマホを持っていると、スマホにしておけばよかった…と後悔するでしょう。 高校に入ってからでも遅くはありませんので、ガラケーかスマホか、スマホならAndroidかiPhoneか、じっくり考えて機種を選んで下さい。 受験勉強がんばってください。希望の高校に入れることをお祈りしてます。
　 日本の電話機を海外で使用する国際ローミングですね この場合は、 日本でかけた人・・・日本国内の通話代 海外で受けた人・・・国際通話料（台湾なら145円/分） これを負担します 　
あちらは、たまたま入手したアドレス宛に(ランダムに)メールを送っているだけです。あなたの事は何も知りません。 ひたすら無視してください。 返信メールを送ったり、電話をしたりは絶対にしないでください。
先に質問しておきます。 「質問者さんは正規のＦＯＮユーザなのですか？」 ”正規ユーザでは無い”というなら それは無線ＬＡＮのタダ乗り行為ですから即刻利用を中止して下さい。下手をすれば訴えられますよ？ 逆にＢＯＴを仕込む為にワザと開放してあり まんまと罠に引っかかる無知なユーザを踏み台にしたネットワーク構築に参画させられている可能性もあります。 そういったＢＯＴネットワークは犯罪組織間において高額取引されていますから最悪の場合、明朝いきなり警察の家宅捜索を受けるかも しれません。 ”正規ユーザ”であるなら接続すべきアクセスポイント名は”ＭｙＰｌａｃｅ”の方ですから間違わない様にして下さい。
携帯で電池の消耗が激しいのは、電波のやり取りです。 一番消費するのがLTEや3Gの携帯基地局、次にWi-Fiです。テザリングはその両方を同時に動かすので消費量が大きくなります。 その結果、電池の寿命に影響があるか？というと長期的には関係があるかもしれませんが、直接の理由はやはり１番の「消費が激しくなるよ、電源を確保しておいてください」ということだと思います。 バッテリー寿命の影響、熱による基盤への負担、無いとは言えませんが短期的には関係ありません。長期的には証明が難しいです。
＞ もし、203SH単体のネット通信速度よりもポケWiFi併用の通信速度が速いとなればうっかり3日/1GBを超えてしまう事もあるのだろうか？？ それは利用者本人の運用方法で答えが変わる問題です。 因みに当方は現在、ＷｉＭＡＸ利用者ですが以前はナローバンドと呼ばれるアナログモデムを利用したテレホータイム族の住人でした。通信量制限は無くても接続開始時間と終了時間が限られた世界でしたので事実上、制限世界の元住人です。それが２４時間無制限の世界に放り出された結果、月平均３０ＧＢ超え、最低は１３ＧＢ、最高は１２７ＧＢを記録するような運用状況になっています。ぶっちゃけ速度が速ければ・・・という懸念は「当然、あり得る」と考えた方が良いです。余程の自制心を持つか、逆に高速通信を求める気持ちがあっても物理的作用により高速通信を享受できない環境に陥るか でないと制限世界では満足できない体質になる それが高速通信の世界感です。 もし、こちら(無制限)の世界に踏み入る時は、もう制限世界の住人には「戻れない」では無く「戻らない」という覚悟を持って来るようにして下さいね。 ＞ 通信速度が変わらなければ、恐らく通信容量は現行のまま(実質半減)でも大丈夫なような気もしたり…。 運用方法がガラ携からスマホに変わるというなら通信量が爆発的に増大する可能性を秘めていますが、既にスマホを常用しており利用サービス/アプリが ほぼ固定化しているなら それほど増大する可能性は低いと考えられます。ですが今後、新たにサービス/アプリを導入する可能性は否定できないワケですし その結果、膨大な通信量を必要とするサービス/アプリであったなら結果は書くまでも無く・・・ですよね。 ＞ あっ、でも…稀に、ナビタイムの「ドライブサポーター」を使う事もありますがこれって通信容量に引っかかりやすいとかあるのでしょうか？GPS自体は通信容量とは関係ないような気も…。 ＧＰＳ通信はパケット通信と無関係ですが それは位置情報だけの極々限れたら情報値に過ぎません。ナビタイムが提供している地図データや渋滞情報など画面描画される情報のほぼ全てはパケット通信により得られるものですから「通信量増」の対象と考えてください。但し、利用開始直前に固定回線に繋がれたＷｉ－Ｆｉ通信によりアップデート等を済ませておけば無駄な通信量増を防ぐ要因になります。 ＞ 仮に月額運用コストが１万２千円程度に上がるとなれば、302SHあたりのフルセグスマホに機種変更した方が良いように思うので 部外者からの意見として書かせてもらえば そもそもバッテリー消耗増の要因をモバイル通信端末に持ってくる方が「？」な感覚だったり しかも毎月、低くない運用コストを強いられるなんて言語道断 ＴＶ視る程度ならポータブル・カーナビで十分でしょ というのが本音です ＞ ポケットWiFi併用の場合、私はスマホの定額プラン外す前提で考えておりました。 スマホの定額プランを外すと”もしもの時”のパケ漏れが発生した後に訪れる「膨大な請求額」がありますが大丈夫ですか？ 毎日、モバイル通信量を監視したりオンラインで通信量調査する癖を付けておけば最悪の事態は避けられますが確実に”やっちまった時”にしか その状況は露見しませんので２万円超え請求の可能性は覚悟して監視するようにして下さいね。 ｄｏｃｏｍｏならｓｐモードを、ａｕならＬＴＥ ＮＥＴを切れるばパケ漏れを防げますがＳｏｆｔＢａｎｋだけは そういう手段が無いのでパケ漏れに怯えながら運用するしか有りません ＞ その際「4Gデータし放題フラット＋ 特別キャンペーン」の月額3696円が「いつまでなのか？」 それはＳｏｆｔＢａｎｋの事業戦略室が決める事ですから部外者は発表を待つしかありません ＞ 今、このキャンペーンに乗っかっていいものだろうか？ 必要なら乗れば良いだけの問題です。良いか悪いかという判断基準では無く、必要か不必要かで決める案件ですよ。 必要可否よりも運用コストメリットを見出したいと考えた場合、私なら少なくともＰｏｃｋｅｔＷｉＦｉは選択肢には入れません。 同じ料金体系でＷｉＭＡＸ/２＋が運用できますからＴｒｙＷｉＭＡＸで実運用に問題が無いと確認(担保保障)できたら絶対にＷｉＭＡＸの方がコストメリット大です。 次点は最大の通信エリアを誇るｄｏｃｏｍｏ網を利用するＭＶＮＯです。実機名を挙げるならＮＥＣ Ａｔｅｒｍ ＭＲ０３ＬＮ ＋ ぷららモバイルＬＴＥ での運用が良いです。 ＳｏｆｔＢａｎｋ網を使うＰｏｃｋｅｔＷｉＦｉは本質的にエリアは狭い、通信波特性はＷｉＭＡＸと同じで建物内部に届かない しかも通信制限憑き と悪いとこ取りの三重苦サービスでしか無いというのが個人的評価です あと、このキャンペーンで最大の売り文句にしてる 運用コスト６，２００円/月(5,700+500)→３，６９６円/月 ですが［適用条件］を見ると 「キャンペーンの適用には新スーパーボーナス用販売価格で対応機種をご購入いただく必要があります。」 とあります。多分、本体価格は割引とか一切無く３万円前後が基準にされると思うので割賦払い２４回を選択させ＋１，２５０円/月程度のコスト増を強いるキャンペーンかな？と勝手に想像します。 詳しくはＳｏｆｔＢａｎｋショップ窓口で相談してみて下さい。 相談したからと言って「契約しないと いけない」なんて義務は存在しません。 ハナっから「契約は”しない”持ち帰って熟考する プランの詳細、月額運用コスト、初月、２ヶ月目から契約月更新月までの運用コスト、２４～２７ヶ月目の運用コスト草案を書面でもらうのが目的」と硬く心に誓って相談すれば良いと思いますよ。
ドコモは2端末までなら分割可能と聞きます。 ですが、それは個人個人に与えられる「与信」次第なので、必ずできるとは限りません。 あなたのソフトバンクの場合も、新規契約してすぐの人は、支払い実績が少なく、ちゃんと払っていける人なのか確かめるために、6か月と言う期間を設けてあるのでしょう。 ---- しかしところで、iPhone5sを買って、たった6ヶ月でiPhone6に変えると言う場合、あなたがだいぶ損をすることになりますが、それでもいいんでしょうか。 端末割引の「月月割」は、最後の1機種にしかつかないため、6か月間、iPhone5s向けの月月割の割引がされた後、2年間、iPhone6の月月割が付くというパターンになります。 すなわち、割引されるはずだったiPhone5sの月々割×18回分の金額を、みすみす捨てることになり、iPhone5sの分割金額を、定価のまま、支払わなければならなくなります。 (iPhone5sを、何かのキャンペーンで一括0円購入できていて、残債は無い、とか言うのであれば、まあいいんですけど…) 別会社で契約すれば、それぞれに端末代割引が付きますが、2回線を維持していくことになります。1回線最低6,500円ですか、それの2年間支払い。 回線を解約し、端末代金のみ分割で支払い続けるというのは可能ですが、端末代金サポート(au「毎月割」、ドコモ「月々サポート」)も無くなって、結局総額7～8万円を2年間かけて支払うことになります。 どちらにしても、かなりお金がかかり、得になる話ではありません。 2年間で、金額にして8～15万円の金額をかけてでも、iPhone6にするつもりが、ありますか? まずそこを考えてみてください。
充電しながら何かアプリを使ってませんか？ その場合いつも以上に熱くなる場合があります。 ひどくなると暴走モードに入ってしまいます。 タスクを止めるか、再起動すれば治りますが。
こんにちは。 面倒くさいですね。 メール送れば、すぐに分かるのに。 拒否している場合、すぐにエラーメールが返ってきますけど、相手にはそれは分かりません。 と言うことで、とっとと送るように伝えてください。 で結果、あきらめるように、とも。
＞このiPhone5の月々割を適用したい場合、来月11日以降にiPhone6への機種変更手続きをすれば大丈夫なのでしょうか。 【現在の状況】割賦契約残1回 という事なので、１２月１０日で月月割も機種代金も満期を迎えるという事ですね？ でしたら、お考えの通りだと思いますよ。 １２月１０日に機種変更すれば良いと思います。 ただし、ＭＮＰなどで解約する場合は違約金が発生する場合も有るので、ＰＣ版マイソフトバンクで契約更新月を確かめて下さい。
4Sから6plusに機種変しました。 スペックからわかることではなく体感で思ったことをいくつか。 ・再起動がメチャメチャ早くなる 　4Sで電源OFF→再起動の場合、起動するまでに3分以上かかってましたが6plusですと1分かかりません。 ・アプリの起動もメチャメチャ早くなる 　これはアプリにもよるでしょうが、例えばメールアプリだと2秒くらい待たされてましたが待ち時間はほぼゼロになります。とあるアプリは起動に1分程度かかってましたが10秒程度まで短縮されました。 ・アプリの動きが快適になる 　これもアプリによるでしょうが、とあるゲームアプリの場合、BGMがブツブツ途切れ途切れで再生されて聞けたものではなかったですが、機種変後はそういったことは全くなくなりました。 ・アプリの動作が安定する 　コレまたアプリによるでしょうが、15分毎に突然異常終了していたアプリが全く落ちなくなりました。 ・電池の持ちが良くなった 　単に前の機種の電池がヘタってただけだと思いますが、1日2～3回充電していたのに1日1回で余裕です。外付けのモバイルバッテリーが必須だったのですがほとんど使わなくなりました。 まとめ： 総じて動作が快適になります。機種が古いせいで不快な思いをしていたのがウソのように快適な動作になります。4SでOS7に更新してから動作が遅くなり結構イライラしてましたが解消されました。まぁ当然のことですね。快適になる、ということに9万円前後のお金を払えるかどうかは各自の価値観によるかと思いますが、私個人的には機種変して良かったと思っています。
iPadとiPhoneの最大の相違点は、iPhoneは電話回線を使って通話ができますが、iPadはできません。 また、iPadにはwifiモデルとcellerモデルがあり、wifiモデルは携帯キャリアのSIMが使えないため、別途wifi回線がなければネットに接続できません。そのため携帯キャリアと回線契約を行う必要が無いので、iPad単体での回線利用料を支払う必要はありません。 一方cellerモデルは携帯キャリアのSIMが使えるので、wifiが無い場所でもネットに接続できますが、その分毎月の回線使用料が発生します。 iPadでwifiを使ってネットに接続するのに現在お使いのプロバイダを変更する必要はありません。 iPadをwifiでネット回線に接続する時は、iPadはあくまでも端末にしかすぎませんので、お使いのネット回線のwifiルータの設定を行うだけです。 つまりパソコンを使ってwifiルータに接続するのと同じことです。 基本的に言うならiPadはiPad、iPhoneはiPhoneです。つまりiPad（タブレット）はスマートフォンとPCとの中間のようなものです。
当然確認されたことと思いますが、画面の向きのロックがOFFになっていただけ・・・ということではないですよね？ 画面の向きのロックをONにすれば固定されます。 iOSのバージョンは何ですか？数年使っているとのことなので古いiOSかもしれませんが、もしiOS7以降なら画面下からスワイプしてでてくる中央５つのアイコンの右端を押せばロックONになります
うちも父親が認知症で困っています うちはAndroidスマホ持たせてAndroidデバイスマネージャー使ってパソコンとかで探してますけどね 使っているの201Zですよね？ これオフラインモードになっても本体検索は出来ますよ オフラインモードになると、3G回線使わずにGPS通信のみで探すようになるだけです GPSだけで探す場合、時間が少しかかるだけで位置検索が出来なくなる事は無いと思いますけど？
apppass。月５００円だったかな。
ソフトバンクモバイルのフィーチャーフォンは、所有者の権利を奪うような糞仕様を回避するため SIMカードがなければ電話帳のアクセスさえ出来ません。 もちろん、カメラ・ワンセグも利用出来ません。 SIMカードがあれば、電話帳にアクセス出来ますし、カメラやワンセグも使えます
auスマートパスはauスマホ向け有料サービスでauかんたん決済にて支払のためau以外の使用はできません。 コンテンツもauのみ利用可能です。 auIDもauの携帯番号が必要です。
契約時期で内容が変わって居ますので、正確には問い合わせした方が良いと思いますが、 当時の「パケットし放題フラット」は５７００×１.０５＝５９８５円。 ２年間の縛り（自動更新）で４２００×１.０５＝４４１０円でした。 なので、更新月なのでは無いか？と思います。 放って置けば自動更新され割引きは適用されるものと思います。 特にマイソフトバンクでは、料金確定時期には変な挙動をしますので。 また、ソフトバンクＷＩＦＩなどは契約２年で無料だったものが有料に切り替わる事も有ります。 また、ＳＩＭフリーなどをお使いでテザリングなどをした場合のアクセスインターネットはパケットし放題の適用外なので気を付けて下さい。 割引きに関しての情報はマイソフトバンクのキャンペーン欄の「特典の適用状況」で見る事が出来ます。 因みに現在の内容では、一律４２００円×消費税の様で縛りは有りません。 また、段階制の方は標準プライスプランでしか選べなくなっています。 セコイですね。前はホワイトプランで段階制が選べたのに。 まあ、今月末でホワイトプランも終わりですが。
http://www.neko.ne.jp/~freewing/hardware/softbank_740sc_sim_free/ ただし、この方法では、国内のドコモとかのSIMは使えません。 海外のSIMが使えるようです。（使えないという人もいます） ドコモのsimを使いたい場合は、Z3X-Boxでパッチをあてますが、これをするとインターネットができません。 通話専門になります。
日本通信のＭＶＮＯ回線の、スマホ電話ＳＩＭフリーデータに乗り換えれば良いのではないでしょうか。 縛りと呼ばれる期間は最低４カ月ですので、５カ月目に楽天モバイルに乗り換えれば違約金発生しません。 現在受付停止中というのは、数カ月続く可能性ありますので、来年でしょうね。 ただ、ソフトバンクは、ＤｏＣｏＭｏ回線のＭＶＮＯのＳＩＭは利用できません。 普通に考えれば、ＤｏＣｏＭｏに直接乗り換える。 ＤｏＣｏＭｏもＭＮＰ限定一括０円が多数あります。 タダで端末をもらい、ソフトバンクのｉＰｈｏｎｅ５はヤフオクで売ってしまう。 その後、ＤｏＣｏＭｏから、楽天モバイルへ乗り換えます。（受けつけ開始後などに）
ソフトバンクモバイルのフィーチャーフォンは、SIMカードを入れなければ、何も出来ない 電話帳さえアクセス出来ない所有者を無視したような糞仕様 SIMカードをさせば、電話帳はもちろん、カメラやワンセグなどが利用出来ます。 電話は出来ないけどね
>いわゆるSIMロックというのは、『他社SIMでは「インターネット通信」は出来ない』というだけなのでしょうか。　通話＆SMSだけなら、全社SIMフリーなのですか？ 違います。 普通は通話もSMSもできません。 simそのものを認識しないのです。 >このまま、docomo端末＆softbank SIMで、 ・通話＆SMSは、softbank回線で（月額基本料930円） ・インターネットはwifiルータ経由で（ocn　月額900円） 使っていっても、大丈夫でしょうか？ 大丈夫かどうかはわかりませんが僕は使ってましたよ。 http://plaza.rakuten.co.jp/righteous/diary/201102260000/ こちらにあるようにgalaxy　sc-02bは簡単にSIMロック解除ができるんですよ。 ドコモに持ち込まなくてもコマンド数字打てばOK品なので。 なのですぐSIMフリーになります。 インターネットができないのは、APN設定でしょう。 ちなみに、ガラケーSIMでインターネットをすると高額になるので注意しましょう。
＞スマホは「持ってるだけ」ができない まず第一に、ソフトバンクではスマホでパケット定額無しの契約は認めていないので… 次に、既に指摘のある自動通信の問題。古いニュースですが状況は悪化こそすれ基本的には変わっていません。 http://japanese.engadget.com/2011/05/10/softbank-iphone/ ソフトバンクに限らずどこの会社のスマホでも似たようなものです。 安く使うなら端末だけ別途調達して既に回答のあるようないわゆる「格安SIM」で通信をまかなうという手はあります。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/subtop/features/sim/index.html 初期投資に1万円からは必要でしょうが、月1000円以下でお考えの用途は十分以上に満足できるでしょう。
nexcus5は、microSIMだから物理的なサイズの互換性はありません。 アダプタを利用する場合は、自己責任で利用して下さい。 ワイモバイルが、emobileってブランドをY!mobileってブランドに変更しただけ・・・ nexcus5って、LG製ですけどね。ワイモバイルが、仕入れたために、Y!mobileなどになっているだけ Google Playから購入したものは、SIMフリーだから、NTTドコモ、ソフトバンクモバイル、ワイモバイルで利用可。KDDIは、通話が出来ない。 ワイモバイルも、基本的にGoogleと同じものみたいです。
案内のある日時範囲で行くべきでしょうね。もし、時間内に行けない場合は事前に連絡して延期の申し入れをした方が後悔しないことになるでしょう。
充電器が悪いと（たいていは断線ですが）、充電できなくなります。 満充電状態にすることができて、そこからの持続時間が、徐々に短くなったのではなく、急激に短くなった、電池を変えても変わらないと言うのであれば、携帯本体側の原因である可能性が高いです。 １．携帯本体側の回路に湿気や汚れの侵入で異常が生じ、異常な電流が流れている(漏電)。 →修理が必要です。補償サービスに入っていないと数万円かかります。 ２．携帯のアプリインストールやバージョンアップ等で電力消費が急激に増えた。 →最近インストール/アップデートしたアプリ等のアンインストールを。最近有効にした端末の機能を再び無効に。 データをバックアップして端末を初期化した状態では問題がないなら、原因は２です。 ソフトバンクショップに一式持ち込んで見てもらうの手かも知れません。ドコモショップだと、バッテリや本体の健全性はショップの設備でチェックできたような…　　
スマホないの画像(カメラ撮影、スクショ)はプリントできますよ。 コンビニのセブンネットプリント(無料アプリが必要)やカメラのキタムラ、ヨドバシカメラなど。
http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/tsukidukiwari/ 現時点ではありません。 ただし、来月以降は不明です。 来月以降なら、ありますので
何方かと問われると、どう考えても008Zでしょう。 　003Zのクロック：600MHz 　008Zのクロック：1GHz 　003ZのROM：512MB 　008ZのROM：4GB 　（RAMは共に512MB） 　003Zの待ち受け時間：420時間 　008Zの待ち受け時間：450時間 　003Zの連続通話時間：390分 　008Zの連続通話時間：550分 　※待ち受けや通話時間等は環境にも因りますが、バッテリー容量がそれぞれ1250mAhと1500mAhと違いますので差が出るのかと。 その他のスペックではあまり変わりが無さそうなので、008Zの方が多少は良いかと。
解約前にソフトバンクモバイルから、MNP番号を発行してもらう http://www.softbank.jp/mobile/support/cancellation/mnp/ １．ソフトバンクショップにいき、携帯電話の解約手続きを行う。そして、MNP先でMNPを使った新規契約を行う ２．MNP先で、MNPを使った新規契約の手続きを行う。以前のキャリアとは自動的に解約されます。 １か２のいずれかの方法で。　２の方法で行う人が多い
現在、受付中のホワイトプラン（ホワイトプラン（N））は、強制2年契約必須のプラン。 ”2年契約あり”か、”二年契約をする”の選択肢となります。 スマ放題って料金プランは、2年契約のものがあります。 2年契約すると2700円で、2年契約しなければ4200円 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/smartphone/sumahodai/details/ ＞そこで疑問なのですが、乗り換えでソフトバンクにして、すぐに解約されたらソフトンバンクは大損だと思うのですが、、、、 過去に一括0円で5万円以上とかの巨額のキャッシュバックを行っていました（総務省がまったをかけた）し、節税のためにわざと、赤字決算をするようなグループ会社。 ＞これは対応したスタッフが説明を間違えてるのでしょうか？ その可能性はあります 一括0円や、実質0円ってものもあります。実質0円でも、”本体代無料”とかで売る場合があります。 実質0円だと、ソフトバンクモバイルは、端末代金を回収出来る。しかも、SIMロックをかけているから、他社では使えない。ソフトバンクモバイルとしては赤字ってほどでもないでしょう
補足をいただきましたので。 会社が何の管理アプリも入れず、標準の管理設定（ペアレンタルコントロールなど）も行わず、Apple IDもあなた自身で取得しており会社は知らない… ということであれば、会社は街の携帯ショップと一緒でまっさらのiPhoneを渡しているに過ぎず、何も「管理」はしていないことになるので、メールを見ることもできません。 ただし、携帯会社との契約プランで通話履歴を取るオプション契約が行われている場合は、通話履歴だけは会社に来る請求書でわかる…ということになると思います。 上記の前提条件の中で、Apple IDと パスワードが知られている場合は、話が180度変わってきます。
１が正しいです。 ※S!ベーシックを解約した所で、ローカルに保存されているメールに影響は有りません。 　あくまで、Softbankのサーバに残っているメールが消えるだけです。 ＞ｂ．の方法が分かりません。教えてください。 →メニューの「microSD」の中にバックアップが有る筈ですけどね…^^;
＞SoftBank 945SH 取扱説明書 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/product/945sh/download/ こちらを参照したところ、Wi-Fi専用の「ダイレクト ブラウザ」を使用すれば、携帯の2G/3Gパケット通信は行われません。 携帯のメール機能を使う場合には、Wi-Fi接続にかかわらず、常に2G/3Gパケット通信を行います。 携帯メールのサーバーへは、インターネット通信からではアクセスできず、キャリアのゲートウェイを通るのでなければ、送受信できないようにされているためです。 あと、通常のYahoo!ケータイブラウザや「PCサイトブラウザ」は、海外ではWi-Fiの接続にかかわらずパケットを使用するそうです。やはりこちらの使用も控えなければなりません。 まあつまり、公式サイト系へアクセスしてはいけない、ということです。 ですから、「ダイレクト ブラウザ」のみ、使用するようにすれば良いと思います。 ガラケーのWi-Fi機能は非常に限定的なので、仕方ありません…。(ドコモとかでもそんな感じです)
日本の2Gサービスは終わりました、また海外の2Gサービス「GSM」は、日本では採用キャリアがなかったので、その端末は使えません。 でもソフトバンクのプリモバイルは、ソフトバンクの3Gガラケー本体があれば、SIMのみで契約可能です。 (プリモバイル指定機種でなくても構いません。) ＞プリモバイルの契約方法 ＞http://gameni.net/sb/pm-kounyuu.html →USIM（ユーシム）だけの契約 ですので、全国のソフマップとかブックオフ・ハードオフ、その他中古ショップで端末のみ入手すれば、プリモバイルの持ち込み新規契約が可能になります。 価格例) ＞ソフマップ中古 ＞ 携帯・スマホ ＞ 携帯電話(ソフトバンク) ＞http://www.sofmap.com/product_list/exec/_/gid=UD12190200 2か月使った後は解約せず、そのまま放置してください。(一年以内に解約すると、19,800円の解約料金がかかってしまいますので) また、契約(または最後の再チャージ)から420日以内にまた日本に戻ってくれば、再チャージするだけで電話番号を引き続き利用できます。 電話番号有効期間が切れて、再契約となる場合でも、端末はもうあるわけですから。
少なくともdocomoはi.softbank.jpを携帯メールとしています。 (Softbank.ne.jpと同じ扱い) auの迷惑メール設定を確認した所、携帯メールとして認識していました。 なので、i.softbank.jpも、携帯メール以外は拒否していても受信出来るとおもいます。 ※Y!mobileは判りません…^^; 　が、Softbankと同様の扱いと思われます。
＠i.softbank.jpはプロファイルを読み込んで設定をします。 サイトのショートカットも画面に並びますが、要らなければ削除すれば良いです。 また、ソフトバンクＷＩＦＩの接続設定も一緒に出来ます。 →http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/setting/iphone/
ここで何度も同じ内容の質問が繰り返しだされているのですが、（特にiPhoneに関してはほぼ毎週のように出ています）SoftBankだろうがdocomoだろうがauだろうがキャリアから販売されたiPhoneは全てそのキャリアでしか使えないようにSIMロックがかけられているので、他社のSIMは使えません。そしてiPhoneを販売しているキャリアは３社ともiPhoneのSIMロック解除には応じていません。 ですから、SoftBankのiPhoneをdocomoで使うとかは出来ません。 なぜ各キャリアがこんな囲い込みをしているのかというと、本来なら最安価の16GBでも７万前後もする高価なiPhoneを実質０円とかでばら撒いているからです。 これは各キャリアが販売奨励のために新規契約新規端末購入者には端末代金の報奨金を出しているから可能なのです。 日本の産業でもえげつないくらいに営利追求主義の携帯電話キャリアが自社の利益に繋がらないようなことをするわけがありませんので、新規契約者へiPhone実質０円と言うメリットを与える代わりに自社で購入したiPhoneを持ち込み、他社への契約乗り換えを阻止するためにです。 また、実質０円と言うのはまやかしにしか過ぎず、２年間の契約縛り期間に毎月の通信料に紛れ込ませてしっかりと販売した端末代金を回収しているのです。 ですから本来なら端末代金完済済み、契約縛り期間終了後に端末のSIMロック解除に応じるのが筋ですが、それをやると先にあげた端末こち込みで他社へ乗り換えられてしまうし、新しい端末の販売が落ち込む原因になりかねないので、SIMロック解除にも応じていないのです。 これはキャリアだけの都合では無く、iPhoneのメーカーであるAppleの思惑も絡んでおり、キャリアにはSIMロックモデルを販売させ、自社の販売店であるApple StoreではSIMフリーモデルを販売すると言う戦略なのです。 つまりAppleにとってはおいしいところ二重取りといった感じですね。 日本人、特に若い女性などはAppleと言う会社はおしゃれでセンスのいい製品を販売してくれるイメージのいい会社と感じている人が多いようですが、実際のAppleと言う会社は日本の携帯キャリアですら手玉にとってしまうような超営利追求主義で非常にえげつない手法を平気でを取る会社なんです。 そんな現状を知ってまでiPhoneなんて中途半端な性能しか持っていない端末を使いたいと思うかどうかは個人の感覚や好みの問題だとお思いますが。。。 話が横道のそれましたが、先にあげたように自分が使いたい端末を自分が使いたいと思うキャリアでで使うと言う使い方をしたのなら、SIMフリー機を購入して使うしかありません。 それがiPhoneならApple StoreでSIMフリーモデルを高いお金を出して買うか、輸入された海外モデルを買って使うしかありません。
１ SoftBankのスマホでは一部機種を除いて無理です。 格安SIMを提供しているのはdocomoやauのMVNOです。 SIMロックがかかっているSoftBankスマホでは利用できません。 （一部の機種ではSIMロック解除に対応していますが、4GLTE対応でSIMロック解除に対応している機種はありません） 来年からSIMロック解除が義務化されますが、それ以前に販売された機種については適用されないそうです。 MVNOを利用するなら、そのMVNOが提供しているサービスに対応した端末を用意してください。 例えば、データ端末に格安SIMを挿し、スマホはデータ端末とWi-Fiで接続して通信させるとか。 質問者さんの場合は端末の調達費用がかかるので、今より携帯電話にかかる費用が増す可能性があります。 ２ 速度などの使用感に関することは環境（場所、端末、回線、契約内容）にも依存します。 ３ メーカーではなく、機種に依存します。 利用したいサービスに対応した機種を選んでください。 例えば、docomoのMVNOを使いたいなら、docomoの端末を用意すれば大丈夫です。 （docomoスマホはMVNOでのテザリングには対応してませんので、今のスマホは解約後に通信手段を失うかもしれません。データ端末であれば上記したようにWi-Fi接続で今のスマホも活用できます） それなりの知識があれば、SIMフリー端末を使うことも出来ますが・・・ ほぼ海外メーカーの製品なのであまりおススメしません。 （BIGLOBEのAQUOS PHONE SH90Bが白ロムで手に入ればいいんですけど） http://item.rakuten.co.jp/biglobe/bs-0004/ >売り切れました ４ 分かりません。 私にとっては通話定額（スマ放題）は高くてしょうがないですが、一定以上の通話量を利用する人ならオトクだと思います。 「電話料金が高い」「安くなるのでしょうか？」「かけ放題の方が安い？」と他人に訊くなら、どのような使い方をして、請求が幾らで、内訳はどうなっているのかぐらいは、回答へのヒントとして記載して欲しいところです。 SoftBankのスマホは、ISPとデータ通信定額プランは加入必須です。 「スマホの契約でもそれらのオプションを解約できる」という噂も聞くのですが、「スマホを契約しながらオプションを外せた」という話は聞きません。 ちなみに、オプションを外すこと自体は可能です。 （あくまでオプションなので） ただし、契約機種をスマホからガラケーやみまもりシリーズに変更する必要があります。もちろん、変更後のSIMはスマホでは使えません・・・
＞トリミングの仕方がわかりませんでしたがオリジナルが２９秒 ＞なので不要ですよね？ →まあ、29秒なら不要でしょう。 　※私がテストした物は45秒にトリミングしたものでしたから。 この場合、音質を落として300KBに収めましたから29秒なら問題ないと思います。 ＞これがSAVA SAVE 使い方が良くわかりません。 →WSDの使い方は、 　1.WSDを起動する。 　2.”File”タブの直ぐ下にある「MA-7」をクリックして「MA-3」に変更する。 　3.wavファイルをWSDの画面上へD&Dする。 　4.”Edit”タブをクリックし”Sample Type…”を選択します。 　5.”Resample To”を「16000」に変更し、”Convert to Mono”にチェックを入れます。 　　（既に”Convert to Mono”にチェックが入っていたら変更の必要はありません。） 　6.「OK」を押すと変換が始まります。 　7.変換が終了したら。WSDの下のバーの中に「???.??KB」の表示があることを確認してください。 　　此処が300KB以下であれば成功です。 　　此処が300KB以上であれば、5.の”Resample To”の値を一つ落として8000に変更してください。 　8.7.の作業が終われば、”File”タブから「Save As…」を選んで任意のフォルダに出来たファイルを保存してください。 8.で出来たファイルを813SHに送れば終わりです。 ＞最後にどうやってAMR に変換するのでしょうか・・・ →この作業はAMRへの変換では有りません。 　最初に書いた様に「SMAF」（拡張子.mmf）への変換です。 　但し、このファイルも着信音設定は可能です。 出来たファイルの送り方は、 1.携帯で使用しているmicroSDをPCで見る事が出来る様にする。 2.microSDの中にある、 　・「PRIVATE」フォルダ 　・「MYFOLDER」フォルダ 　・「My Items」フォルダ 　・「Sounds & Ringtones」フォルダ 　とフォルダを順に開いて行き、最後に開いた「Sounds & Ringtones」フォルダに出来たmmfファイルをコピーする。 3.microSDを携帯からアクセスできるようにして着信音設定する。 とすれば、パケット料金なしで送る事ができます。 余談 質問文には「818SH」とかかれていますが「813SH」ですよね…^^; ※SMAFのサイトにもSoftbankのサイトにも「818SH」は有りませんでしたから。 後、もし携帯動画変換君を使用する気に成った場合は、 [Item??] Title=amr r:800 モノラル(Softbank 旧機種用) Command0=""<%AppPath%>\cores\ffmpeg" -y -i "<%InputFile%>" -timestamp "<%TimeStamp%>" -acodec amr_nb -ac 1 -ar 8000 -ab 256 -vol 512 "<%OutputFile%>.amr"" を使用すれば、音声だけのAMRが作成できます。 （デフォールトの設定ファイルには音声だけのAMR作成パラメータは無かったはずですから。） ※但し、結構音質は悪いですよ…。
こんにちは。iPhone5ユーザーなので少し違うかもしれませんが試しに探してみてください。 OSが更新されていると全く同じ場所・表現でない事もあるので…。 設定→パスコードロック→パスコードを設定する。→パスコード（＝パスワード）を入れないと操作できなくなります。 ちなみにiOSのバージョンは 7.1.2で上記の内容を確認しました。
ここを参考にどうぞ パソコンがある場合 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/changepc/ パソコンがない場合 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/changeiphone/
ガラケーですよね？ ＞やはり、登録したときの携帯番号をしようしている携帯電話からでないと削除はできませんか？ はい。その通りです。 ガラケーには携帯識別番号というものが有りますから、どうしても削除したい場合は一時的にでもデータ通信を復帰させて削除するしか有りません。 ＞携帯のＷＥＢも契約解除して通話のみで利用しています。＜ という事ですので、メールアドレスも無い状態だと思います。 その場合にどういう手順になるのか解りませんが、携帯識別番号でログイン出来るのかも知れませんし、解りませんが、ログインされない場合は新規作成してから削除すると完全に削除されると思います。以前のアカウントに上書きされると思いますので。 データ通信の復帰も１日単位で復旧出来ると思います。 ソフトバンクなら「S!ベーシックパック」に入れば良いだけですし、日割り計算もしてくれます。→http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/3g/s-basic/ パケットは従量制で割高ですが、定額制に入らなくてもインターネットは使える様になります。 ソフトバンクに行って相談して見て下さい。 一時的にS!ベーシックパックを復旧させてＩＤ削除した後、S!ベーシックパックを解約したい。と。 ＞そのまま放置した場合に問題は起こりうるでしょうか？ 接続出来ないので何も起こりません。 以前のアカウントが誰かの友だち欄で表示されて居てもグレーアウトして送信も何も出来ないと思いますので、いずれ削除されるでしょう。 なので、放っておいても何も心配する事は無いと思います。 その携帯の識別番号でしか認証出来ないので乗っ取りなども有り得ませんし。 まあ、設定で「メールアドレス連動設定」をＯＮにしたままだと、登録メールアドレスとパスワードを知られて居ては乗っ取りの可能性は有るかも知れませんが。 逆に言うと「メールアドレス連動設定」をＯＮにしていて「登録メールアドレス」と「パスワード」を覚えてるなら、携帯では無く、インターネットに接続できる端末（スマホやタブレット）で引き継ぎして削除するという事も出来ます。
いわゆる情弱（情報弱者）から定期的にカネを巻き上げるためですね この技術でSBは他2社より1歩以上進んでいるように思います 最近も 「ソフトバンク「iPadセット割」はiPad返却義務がある。購入したはずなのにユーザーに所有権は無い？」 なんて記事が話題になりました MVNO（格安SIM）がたくさん出てきていて データのみなら月額500円程度から通話アリでも1500円程度から探せばある時代です 手間ヒマかけられる人は上手に安く めんどくさい人はたくさん払う って流れになるんでしょうね
ホームアプリのドロワー（アプリ一覧）の中にないでしょうか。 ドロワーにないのであれば、本体設定の「アプリ」⇒「すべて」の中に「メール」があることを確認してください。 （無効化は出来てもアンインストールは出来ないので、システムを弄っていない限り削除した可能性はないと思います） 設定で確認できてもアプリを利用することは出来ないので、ホームアプリにショートカットアイコンを見つける必要があります。 ホームアプリを再起動させたり、他のホームアプリを利用してみたりしてアイコンを表示させるようにしてください。 本体設定でアプリが確認できない（何らかの理由でメールが削除されている）場合は、GooglePlayからインストールを試します。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.email しかし、殆どの機種で対応していないようです。 たぶん303SHにも対応していないでしょうし、303SHのGooglePlayアプリではページを表示することもないでしょう。 「Email.apk」で検索すると、幾つかダウンロード可能なページがヒットします。 例） http://www.apkreleases.com/2014/06/19/email-631218568-apk-android-direct-download/# https://www.androidfilehost.com/?fid=23501681358549069 ただ、見つけたAPKファイルが安全なものだとは断言できません。 無防備にインストールするのは控えた方がいいと思います。 他のメールアプリを利用するか、標準メールを利用したいのであればショップで相談してください。
iPhoneのWi-Fiを一度オフにしてもう一度オンにすればつながるはずです。 >昨夜は、ポケットwifiの電源を切って寝ましたが関係ありますか? つながっていた物を強制的にリセットしたようなものですから、関係ありといえばあり。 大抵は親機（ポケットWi-Fi）の方がオンになれば復旧するんですが、まれに復旧しない場合もあります。 そういう場合は子機（iPhone）の方もリセットしてやればいいのです。
人柱ありがとう(^_^)v あ、残念。 ダウングレードは2014/09/27 AM 4:00までで終わりました だからダウングレードできません 特に対処法はありません iOS8が、ちゃんとなるまで待ってください iOS8はまだダメ、と　φ(.. )メモメモ
＞聞いたのですがそうなのですか？ 違います。 アンドロイドと一口に言ってもメーカもOSも不明なので 復元できないと思った方がいいです。
http://www.apple.com/jp/itunes/download/ Windows XP Service Pack 3以降、Windows Vista、Windows 7、Windows 8 ってありますから、OSは関係ないでしょう Appleのサイトから、フルバージョンをダウンロードしてもダメなんですか？
＞…一般的に1ヶ月の間で何日にauからsoftbank ＞に乗り換えすると総合的に安く済むのでしょうか？ →恐らく1日ですね。 　例えば、来月1日にMNPするとして、 　・今のうちにパケット定額を「来月付で解除」する。 　・1日に成る前に、携帯の電源は切る。（誤ってパケット通信しない様に） 　としておけば、パケット定額の日割りも必要ありません。 　又、月途中で解約すると家族割などが前月末まで適用と成るので、月末に解約すると「えらいこと」に成る可能性も有ります。 　※例えば、10月末に解約した場合、10月中に家族内無料だからと言ってバンバン通話していた場合、10月の通話料が丸々かかってくるようになります。 　　 ＞締め日が違うみたいで ＞混乱しています。 →auとdocomoは月末締めです。 　Softbankだけ昔の名残で、10日・20日・月末と3つの締日が存在します。 　恐らく1日にMNPした場合は、Softbank側では10日の締日と成るでしょうから、支払いが翌々月の6日に成ります。 　　参考：http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/charge_guide/payment/schedule/
iPhoneがセキュリティがしっかりしているというのは迷信だと思って下さい。 考え方を変えたら最悪のセキュリティかもしれません。あんまり変わらないと。 私が選ぶ基準としたら iPhoneは小さくて操作がしやすい。 CrystalはSDカードが使える上に写真などの操作がケーブルを繋げただけで出来る。 iPhoneの充電ケーブルが高いし壊れやすい。知り合いが安いケーブルを買って、OSがバージョンアップしてケーブルが使えなくなったと嘆いてました。 Crystalは充電やデータ転送用の安いけど、iPhoneより本体の端子が壊れやすいかな。 Crystalは壊れたら携帯ショップに持っていけば修理に出せるけど、iPhoneは携帯ショップで修理を受け付けてもらえない。（どちらも非防水なので水没しやすい。） アップルストアーか正規の修理業者に出さなくてはいけない。私の住んでる所は田舎なので1時間ぐらい車で行ったところにしかないので不便。 こんな感じです。
＞マイソフトバンクに入るためのパスワードがわかりません。 コレをＳＭＳで送って貰うには４桁暗証番号が必要です。 →http://www.softbank.jp/mobile/mysoftbank/use/pass_confirm_method/ ＞また4桁の暗証番号もどのような番号になっているのかがわかりません。 という事なので、ソフトバンクに行って暗証番号の変更、又は登録をして貰って下さい。 暗証番号を忘れた場合 →http://www.softbank.jp/mobile/mysoftbank/use/glossary/#about-password
＞古いアカウントのまま一括設定をしてもらいました。 ソフトバンクＷＩＦＩと＠i.softbank.jpのアカウントは関係有りません。 一括設定＝一緒に設定が出来る。という事だけです。 なので、＠i.softbank.jpのメールアドレスを変更したのなら新旧は有りますが、メールアドレスに新しいも古いも有りません。 現在、使ってるメールアドレスが良いならそのまま使えば良いです。 メールアドレスを変更したのなら、旧アドレス設定の端末にメールが届かないだけの事です。 取り敢えず、新しい端末でもう１度設定して見て下さい。 設定方法 →http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/setting/iphone/ それでもＷＩＦＩが接続出来ない場合は旧端末のプロファイルを削除するか、ＷＩＦＩをＯＦＦにして見て下さい。
＞引き止めのためのポイントをくれるそうですが そんな話、ありましたっけ…？ つい先日、友人のソフトバンク解約に付き合いましたが、何の引きとめも無く解約手続き終了しました。 ＞契約の次の月にポイントが付くのですか？ もし付くとしたら、2・3か月後だと思います。 ちなみにさらに、ポイント使ってグッズとか貰おうとしても、やはり2・3か月かかります。 ポイント利用手続き直後に、解約した上記の友人は、「現在解約されているので商品を送ることができなくなりました」とか言われたそうです。 セコイ!! 何年もソフトバンクに金を払ってきたからこそ、ポイントが発生しているのに。 ＞それを今の携帯の残債残りに使えますか？ ポイントが付与されたとしても、残債には使えません。 これは通常の規約通りです。 ポイントの使い道は、次の機種の購入時や、周辺機器・グッズ等との交換に限られます。
レスポンスはLTEと比べたら悪いはずです。3Gの方が遅延が大きいですから。 ただ、速度は実際使ってみないとわかりません。 3Gで20Mbps出るところもあれば、LTEで1Mbpsしか出ない場所もあります。 ただ、3GとLTEの境界でふらふらしていたらそっちが不幸の割合は大きいと思います。 電波が強いと速度は早くなります。弱いと遅くなります。 ぎりぎりの場所でLTE掴んでしまうと3Gより遅くなる可能性が大きいです。 もともと、スマホで動画を見る事は出来ないと思っているので（データ量の問題で）3Gでも困らないという認識です。
サイトに出てますが、５Ｓの欄なので、ちょっと探しづらいかも知れませんね。 月月割 →http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/device/white-plan/ 上記に下取り分が更にマイナスされます。 ５だと月額１３５０円×２４回 →http://www.softbank.jp/mobile/campaigns/list/tada-kisyuhen/-page_02/
基本的にSIMは回収します 以前は別のSIMをくれたみたいです 私の時はそのままSIMもらいましたよ ショップいけば何かもらえるんじゃ無いかな
ソフトバンクでも、ａｕでも、ＤｏＣｏＭｏでも、 基本は、携帯電話という通話基本料の部分の契約だけでも全然問題ないですよ。 Ｓベーシックというのは、ネットにソフトバンクの回線を使用して接続する時に、キャリアのメールとかを使い為にセットで申し込むようなものです。 ガラケーとかの場合、パケット定額と、Ｓベーシックを外すとバッテリーが長持ちします。 あと、ＭＮＰとかで一括０円とかのキャンペーンで乗り換える場合、適用する為の条件はお店が独自に決めてあるケースがほとんどですので、加入する際のみ、基本料＋Ｓベーシック＋パケット定額という指定されたものでしか入れない場合はあります。 その場合は、最初に入ってから、翌月適用の予約とかで１５７とかに要らないものをすべて電話して外します。
ソフトバンクに限らず各通信会社の契約は判りづらいところがあると思います。特に途中解約の場合、違約金があったり割引解除で支払いが多く発生することがあるようです。ご質問の文面では今まで使っていた携帯と機種変後の新しい契約状況が判りませんが、請求が正当な場合考えられることは古い携帯の機種代金ではないでしょうか？今までは機種割で金額負担がなくても機種変更により今までの携帯契約は解除されるため機種割りがなくなり残り代金を支払う必要があるのかも知れません。IPhoneの端末代金を2年間で分割すると２～３千円くらいだと思いますので4千円はそれにしてもちょっと高いですね。あくまでIPhoneの場合ですが。　
au Wi-Fi Spotはよく使っています（というか、自動接続するように設定しています）。 自分がよく立ち寄る喫茶店とか、以前は結構混んでいて、Wi-Fiにつながると通信できなくなってわざわざ手動でWi-FiをOFFにする…というようなこともよくありましたが、最近では増強されたのか利用者が減ったのかそういうこともなく割と快適というか、Wi-Fiに切り替わったことをほとんど意識せずに使えています。 意識せずに使えるということは、Wi-Fiにつながっている時はLTEのパケット量にカウントされないので、その分安いプランで済ませられる可能性があるということです。数ヶ月前にそういうプランができましたので。 ただ、この辺の混雑状況などは、場所場所によって違うと思いますので、一般論では何とも言えません。 ちなみに、auだけでなく、各社ともSSID（アクセスポイントの名称）が複数あると思いますが、私の場合、WPA2で暗号化されるSSID以外にはつながないように気をつけて、それ以外のSSIDでは自動接続をOFFにして使っています。 あと、キャリア比較はほとんど意味がないです。そのキャリアの契約者しか使えないですし、Wi-Fiがいいからといって乗り換えるほどのものでもなく、あくまで補助的なものですので。
SoftBank 3G 004SH、 004SH PJ、 002SH、 001N、 001P、 945SH、 945SH G、 944SH、 943SH、 942P、 941P、 941SC、 941SH、 940N、 940SH、 931N wi-fiが使えるので便利ですよ
＞一番綺麗な画像と、良い音 ファイルサイズを考慮に入れないなら 動画 MPEG2-TS 静止画 BMP、PNG 音楽 WAVE、FLAC
>順次対応機種を増やしていきます 該当するニュースリリースが見当たらなかったんですが、「新機種では対応します」ってことじゃないんです？ もとより、個人利用でWPA2エンタープライズモードの運用に必要なRADIUSサーバを立てている例はまず無いかと思われますが… #発売時期的にWPA2パーソナルモードには対応しているはず
トップページから移動していなければ、パケット料金は掛かりませんよ。 S!ベーシックパックが既に契約済みであれば問題は無い筈です。 S!ベーシックパックが未契約なのに認証画面が出ていなかった 場合、自動でS!ベーシックパックが契約された可能性がある ので、MySoftbankかお客様窓口で確認しておく方が良いと思います。
使えます。　USB出力ですから　パソコンの USB端子に接続するのと同じですから使えます。
かけ放題プランに変更すると現在ほとんど使っていない人だと2千円くらい増額になります。かけ放題に契約するとデーター通信も契約変更となり１０GB制限だとプラス2千円くらい。５GB制限で現在と変わらない金額くらいと思います。５GB制限で契約した場合超過した場合１２８ｋｂ通信となりますのでかなりネット環境が遅くなると思います。　電話と掛けることが多いのであれば契約変更の方がお得かも知れませんがあまり使わないのであれば契約変更は負担増です。
プラン変更できるのは10月18日からです 6日にはできません
解除金は発生しない。よって0円（税込）です。 割賦契約の残債は借金って呼ぶ物です 借金については、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい
ｉＰｈｏｎｅ５Ｓとかの一括０円の場合とかだと、 基本通話料カケホーダイ　￥２，７００ パケット定額２ＧＢ　￥３，５００ Ｓベーシック￥３００ とかではないでしょうか。 そして月月割りというサポートで￥３，０００くらい値引きされる。 その他、紹介キャンペーンで半年毎月￥１，０００値引き ホワイトＢＢというＡＤＳＬサービス申し込みで毎月￥１，４８０値引き 使用して半年経過とかでＭＮＰ予約番号発行で電話すると、引き留めポイントで１０カ月に渡り、毎月￥１，０００値引きなど。があります。 一般的に、ＤｏＣｏＭｏ・ａｕ・ソフトバンクとかのキャリアのスマホとかは、パケット定額サービスに加入するという条件でサポートで２４回値引きが入り、途中で変更するとサポートがそこで消えるのです。再度申し込みしても１度消えるとサポートは復活できません。 ＞今年の２月１日に半年以内のプラン変更にも違約金21000円が掛かるようになった ＞らしいですが、これは今でも有効なんでしょうか？ はい、現在でもあります。 正確にいえば、２０日締めという形の請求書で７回済んだ後には、変更しても請求されないという感じです。 半年以内にプランの変更あるのであれば、最初からａｕかＤｏＣｏＭｏにした方が良いのではないでしょうか。
＞スマホ←→PC間でSkypeをしたらどれぐらいの料金がかかりますでしょうか？ →下記の通り ＞スマホはSoftBankのiPhone、ホワイトプランN(i)、パケットし放題フラットを契約しています。 ＞こちらから相手に屋外からかけます。3Gを使用します。 →パケットし放題フラットの適用範囲内。 　なので、料金としては「パケットし放題フラットの料金」 　実質的には無料。 ＞相手のPCはインターネット回線に接続しています。 →そのインターネット回線の料金に因ります。 　常時接続タイプで月額?円と言う契約なら、その契約料金内。 　従量課金タイプなら、通話した時に発生したデータ通信量に 　応じた料金。 　従量課金の場合、「インターネット回線」だけでは料金は計算 　出来ません。 　計算には、通話した時のデータ量と単位当たりの料金が必要に 　成ります。 尚、上記は双方SkypeIDでの通話を想定しています。 例えば、PC側に050番号設定が有ってそれに掛ける等のSkype外への 電話の場合は状況が違ってきます。
> 。そのID、パスワードをPC上で入力（コントロールパネルの新しい接続とネットワークのセットアップというところから）したところ、PCはネットにつながりました。 これではパソコンは繋がるけれど、それ以外は繋がりません。 IDとパスワードは、ルーターに持たせなければダメなのです。 　　　　 ルーターの設定画面を開き、そちらにIDとパスワードを設定しなければ、ルーターは単純に接続を仲介しているだけ。 ルーターに設定してこそ、ルーターがプロバイダと接続するのです。 ここを理解して下さい。 　　　 ごめんなさい、忙しくなりましたので、これで終わります。 上記をよく理解してルーターに接続設定をして下さい。
＞iPhoneでも受電できる方法があるのでしょうか。 →iPadのメールが「ドコモメール」であれば、Netアクセスでメール 　内容を見る事は可能です。 　　参考：https://www.nttdocomo.co.jp/ipad/service/mail/docomo_mail/index.html 　メールをdocomoIDで参照出来る様にすれば、iPhone側のsafariで 　見る事が出来る様に成ります。 ＞同様にソフトバンクのSMS/MMSのアドレスで、両機で受電出来ないでしょうか。 →「S!メール（MMS）どこでもアクセス」に申し込めば、ドコモメールと 　同様にiPadからでも見る事が出来ると思います。 　　参考：http://www.softbank.jp/mobile/service/multidevicemail/ 　こちらはドコモメールと違って、基本は有料サービスですが 　申込みサービスの内容によっては無料で使用できる場合も 　あります。 　尚、このサービスはMMS（S!メール）のみですので、iPhone用の 　メール（～@i.softbank.jpのメール）は、通常のメーラーでimapの 　設定をする必要があります。
まだ旧LTEプランも契約可能なことを忘れていました。(旧プランは11月末で受付終了) その場合の月額は、 ・ホワイトプラン（i) 934円 ・S!ベーシックパック 300円 ・パケットし放題フラット for iPhone 4,200円 →月額合計5,434円(税別) →税込み5,868円/月 旧プランですから、7GBまで高速通信可能です。 iPhone6は旧プラン契約できないとか言われたら、ダメですけど…。 契約できるけど、月月割つかない、とか言われたら、やっぱりダメですけど…。 (Softbankのページでは「iPhone 5s / iPhone 5c / iPhone 5 のパケット定額サービス」と書かれています。LTE機種としては同じはずですけど、Softbankですからねぇ……) ＞http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/iphone/white-plan/packet/packet_flat/ ---- ＞今のスマホの契約を兄１９歳の名義の郵貯口座振替にし ＞２６才以下で安く、契約しなおしたいです、可能でしょうか？ 適用条件があります。 ＞［iPhone U25おトク割］どのようなキャンペーンですか？ ＞http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=81174&a=101&id=81174 ・新規またはMNPであること ・「スマ放題」で契約すること ・もちろん25歳以下であること ですから、現状回線の機種変更では適用できませんし、最低6,500円からの「スマ放題」を契約しなければいけません。 それで割引されるのは、月額400円(税別)×24回、です。 別にそんなお得ではない気がしますね…。 ---- ＞２台とも７ＧＢは欲しいです。 各々が7GB欲しければ、回答No.1に書いた通り、11,000×2＝22,000/月 か、8,000×2＝16,000円/月、ということになります。 もし、「合わせて15GB」ということであれば、次のパターンも考えられます。 (回線1)スマ放題 2,700円 (回線1)S!ベーシックパック 300円 (回線1)データ定額パック(15GB) 12,500円 (回線1)家族おトク割(15GB用) -1,620円 (2年間) (回線2)スマ放題 2,700円 (回線2)S!ベーシックパック 300円 (回線2)家族データシェア 500円 →月額合計、2回線で 21,880円。 …うーん、「各々10GB」の2回線22,000円と変わりませんね…それだったら自分だけで10GB使える方が良いですし…… それよりも、旧プランの5,434円×2の方がずっと安い。 旧プラン受け付け終了前に、契約するのが、良い気がします。
イヤホンプラグの種類が違うのかも。 ４極ステレオミニプラグというものでないと、音は出ないと思いますので。
私も今スマホ代の節約に試行錯誤しています。 やっぱりスマホ高いですよね・・・・ 若い人のように音楽や動画をンバンバン見るわけではないので 流行に乗ったものの使いこなせていないのが現状です。。。 ホワイトBBの名義変更・・・という点はよくわからないのですが。。。 私の今の利用環境 iphone5→ホワイトプラン934円+パケット定額フラット5,200 円+S!ベーシックパック300円 極力他社携帯にはかけません（笑） 大体毎月7000円前後です。 同じように近々2年縛りが終わりますので このまま使っていれば来月からは 定額フラットが5200円→5700円になります。 iphone6に機種変更も考えましたがそこまで利用しないし・・・ 通信は普段使用していて１GBくらいしか利用しなく 通話はSBの人とするくらいです。 大して使ってないのに7000円超えはもったいないなぁ。。。 と思っているところです。 あれこれ考えた末、 まず、iphone→ガラケーに戻すことにしようと思います。 SB同士の人とはつい長電話してしまうので SBのただ通話は必須になってます。 通信も多少はしているので通信用に SIMフリーのスマホ端末を購入し、【IIjmio】という格安SIM（初期費用2990円）を使い 1日の本日からお試しで持ち始めました！！ 通信感度がよさそうならば来月の2年の更新月には ガラケーへの契約変更にします。 ガラケー→ホワイトプラン934円+S!ベーシックパック300円 格安SIMスマホ→900円（月2GBまで） 端末を購入したり初期費用などかかりますが これで使いまわせれば今までの半額以下で同じ用途の使い方ができるので 期待しています。 ご家族の方はスマホBB割中ということですのでそれが終わるまでは 継続の方がいいかもしれませんが。。。 本当にお安く持ちたいようでしたら 【IIjmio】にはMNPでも利用できるプランもあるので（月に1700円程度） そのプランに思い切ってMNPするというのもありだと思います！！ 月々が安いので多少通話してもかなりお値打ちだと思います。 また、楽天電話や050プラスなどから電話すれば通話料はもっと抑えられるのでは。。。 私ももいま色々思案中でして説明がわかりにくいかもしれませんが 参考になさっていただければ嬉しいです。。。 格安のSIMの会社はいくつかありますので色々検討してみるといいと思います！
＞i.softbank.jpのメール内容を取り出すこと ＩＭＡＰ接続なので、取り出しは無理です。 新しく用意した端末で設定すれば見れます。 急ぐならパソコンでも受信出来るので、設定すれば良いです。 ただし、パスワードなど覚えていればの話ですが。 パスワードの変更は端末からでしか出来ません。 取り敢えずバックアップをして下さい。 暗号化オプションでバックアップするとすべて奇麗にバックアップから復元が出来ます。 バックアップと復元 →http://support.apple.com/kb/ht4946?viewlocale=ja_JP →http://support.apple.com/kb/HT1766?viewlocale=ja_JP ＞中身を全消去する iphoneを探すがＯＮで有れば、リモートで削除が出来ます。 パソコンブラウザから「https://www.icloud.com」へアクセスし、iphoneを探すで削除して下さい。 その後、必ず「すべてのディバイス」からiphoneを削除して下さい。 一番下を参照 →http://support.apple.com/kb/TS4515?viewlocale=ja_JP また、Apple IDとの関連付けも解除して下さい →http://support.apple.com/kb/ht4627?viewlocale=ja_JP
iPhone３G、４、５、６と４台使ってます。 私も通常の使用では故障はありません。 しかしながら、万が一の場合を考えて、保証は入ってますよ。 自動車に乗るのに、自動車保険を払わないのと同じ感覚ではないですか？ 私個人としては、加入をお勧めします。
ガラケーは３Ｇ規格です。ｉＰｈｏｎｅは、ＬＴＥですので４Ｇです。 ＳＩＭカードは、ガラケーはたぶん普通サイズで、 ｉＰｈｏｎｅ５からは、ナノＳＩＭのサイズです。 普通・マイクロ・ナノの３種類大きさがありますが、 近所のソフトバンクショップで、「ＳＩＭをナノサイズのｉＰｈｏｎｅが使えるＬＴＥに回線契約を変更したい」と言ってサイズと共に変更し、 後はヤフオクでｉＰｈｏｎｅ５Ｃの白ロム端末を買って、挿入すれば使えると思いますよ。 ＳＩＭカード挿入するスロットは、右側にあり、針金とかを押し込めばトレーが自動で出てきますので、そこに載せてまた入れて、電源いれれば使えます。
私もたまたま今日冷やかし半分で街の中心の家電量販店やらキャリアのショップやら何店舗か覗いてみました。 iPhone6はあるところと無いところがあり、その在庫も128Gが1台か2台が殆ど。 Plusに関しては何処にも無く予約だけでした。
＞これって、バッテリーのせいなのか、もしくは、携帯が古くてたとえバッテリーを新しくしてももうだめなものなのか　どちらでしょうか？ →恐らくバッテリーの問題でしょう。 　※一度、docomoステーションでチェックしてもらってみたら 　　どうでしょうか？ 　若しくは、ソフトのバグでアイドルに落ちていない…と言う 　可能性もありますが、その場合は3～4時間でバッテリーは 　上がりますから、可能性は低いとは思いますが。 私の持ってるSH905iは6年目ですが、ほっといても2～3日 は切れませんよ。 ※基本的には毎日充電台に置くようにしていますし、 　バッテリーパックは交換した事ないです。 他に4年は経っている現役フィーチャーフォンfが4台ありますが 同じ様に3日は持ちますね。
スピーカー単体の代金が2270円なのではなく、本体・スピーカー合わせた代金54480円を24回払いした場合の1回あたりの支払額が2270円なのだと思います。 ホワイトプラン1008円+分割支払金2270円の合計で毎月3278円ということです。
Softbankの場合は 　「スマートフォンによる」 としか言いようが有りません…^^; Softbankの一部のスマートフォンは、有効なSIMを挿していないと 動作しない物も有ります。 　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=71462&id=71462&idSearch=1 お持ちのスマートフォンのSIMを外した状態でWi-Fiで使用出来る のであればそのまま使用し続けると思いますが、外した状態で何も できないのであれば、今のSIMが無効に成った時点で動作しなく 成るでしょう。 ※最近のスマートフォンはSIM無でも動くものも多いようですが。
>もし色々な店舗に予約したほうが早く手に入るなら、他のお店にも予約を入れようと思います。 もしこれが事実なら他の皆も複数予約して予約システム自体が崩壊してしまうので辞めてください。 docomoあたりだと「複数(3以上)回線の予約をされた場合はキャンセルします」とか言ってますけどね。 なので「入荷までが早そうな店舗」で予約するのがよろしいかと。
下取りにすればいいじゃ、未払い分負担せずに済むぞ。
まず残債の状態でも機種変更のキャンペーン契約は可能です。その際に５の残債務分の機種割がなくなりますので今払っている額よりも多く払うことになります。そのため一括で払うよりも2年契約まで払う方が一番安く済みます。一括でなくても同じです。 ６へ機種変更して現在より安く済む方法はありません。必ず毎月の支払いは高くなります。 現在ソフトバンクで残債分を支払うようなキャンペーンを行っていますが毎月分を払ってくれるという意味ではありません。キャンペーン割分を2年間に分けて割り引きしてくれますので2年間という長期でみれば確かに金額を安くしてくれますが毎月の負担は現在よりも2千円程度（あくまで参考ですが）高くなります。
一般的に同一家族グループ名義です。 基本、友達など家族グループに入らない名義人はダメなはず。 まぁ特殊な条件がある場合があるので（店ごとに違う） 店に直接確認した方がいいですが。
＞まだ２年契約が残ってるのですが、 ＞交換してくれるんでしょうか？ 　条件を満たせば！ ＞交換するなら契約した店舗のSoftBankじゃないとだめですよね？ 　その交換が、店舗独自のキャンペーンなら！ ＞今日SoftBankに聞きに行こうかと思ったらとおり過ぎてしまいました。 明日以降、通り過ぎないように立ち寄ってください。
普通に通話やメール・ネットサーフィンに使用できると思いますよ。 ヤフオク等のネットオークションでは、ＩＭＥＩ番号という１５桁のその端末特有の数字が記載された写真などをアップしないと出品できません。 これは、各キャリアのウェブサイトに、「ネットワーク利用制限チェック」という専用のページがあり、判定が、(1)○　(2)△　(3)×　の３種類でオークション等の入札者が事前に確認できるようにしているのです。 ちなみにＤｏＣｏＭｏの場合は、「○以外はお勧めできない」としています。 よくある誤解は、「○以外は債務残高がある」と思われる点だそうです。 例えばＤｏＣｏＭｏの場合でいえば、新規一括０円でゲットしても、ずっと△という表示となります。 これを出品者とかが回避するには、専用の電話番号に電話して、「一括０円で購入したので、△表示は不適切です」と言って、本人確認等の上、問題ないと１０分後に○と表示が切り替わるしくみです。 なぜ○に判定を変えて出品するのかといえば、購入された方が不安を残さないで使えるように配慮されているからです。 同時にレシートとかも引き渡し、「メーカー保証期間内の自然故障などの際はこのレシート持参で修理対応されてくださいね」と引き渡すのです。 ただ、ネットワーク利用判定というのは、Ｘは出品できませんので、後はヤフオクの場合、評価などを見て出品すれば、赤ロムとなった人とかがクレーム書いて投稿されるので、問題ないかと。 ちなみ評価とかは４カ月とか過ぎると取引ナビの履歴が消えたりしますので、アクセスできなくなることもあるかと。 自分のＳＩＭカード挿入して、通話とかネットとか普通に使われ、もしも将来利用制限とかがかかったりすれば、その時に捨てれば良いのではないでしょうか。 一般的に利用判定がＸでない限り、購入者は、事前にそうなることを予測するのは難しいので、一概に犯罪とはいえません。 判定が○というのは、どうしても確実な端末が欲しいという人にとって、２年間安心して使えるという心理的な面で、相場価格が高めとなります。 現金買取店でも、○以外はほとんど価値がない。というのは、いざ売って半年後とかにクレームがくるとお客さんに返金とかしてしまうと大赤字になってしまいますから、半額とかで大きく買い叩くのです。 リスクある商品を買い叩くということで利益が出るわけです。 よって、今後安心感のある確実な端末が欲しい場合とかは、ネットワーク利用判定が○と自分の目でネットで確認できるものだけ入札すれば良いのだと思います。
多くのガラケーからスマフォの利用者はPCを所有せずに、 ガラケー＆スマフォだけの様です。 そう言う点から考えれば5GBでもYouTubeを常に閲覧すれば不足に成りますね。 なので、本体が起動しなくなると頭を抱える様です。
スマ放題は２年縛り有り無しが選べますので、縛りなし「４２００円」の契約でないと違約金が発生しますので気を付けて下さい。 通常、ショップのキャッシュバック条件はオプション関連の加入です。 オプションはいつでも解約可能です。
カードは自分は10枚はありますかね？楽天での買い物はedyもらえるモール経由で楽天カード払い、その他の買い物はjaccsのレックスカードで、やはり知っている範囲のポイントサイト経由で還元率のいいとこを経由しますよ。 あと、ファミマtカードでQUOカードを買って使い切ると233円分得する話をしましたが、233円というのは通常時の話です。カードの日に関しては283円分得します。QUOカードのプレミア180円とカードの日のtポイント100pt分です。間違えてしまいすみません。 あと、残念ながら航空会社のマイルは飛行機を乗る機会がなくカードを作っていないので、わかりません。ごめんなさい。 あと多分ご存知でしょうが、楽天カードも5万円以上をキャッシングすると楽天スーパーポイントが貯まりますし、セディナ（OMC）のローンカードでも、現在も続いていればの話ですが、借り入れると何らかのポイントがつくシステムがあります。プロミスかレイクか忘れましたが、どこかの消費者金融でも（払った利息に対してかもしれませんが）ポイントが貯まるシステムがあったような…。 あと、漢方スタイルカードの話もありましたね。自分はこれ以上カードは審査が通らないとおもっているので、調べてみたり申し込んでみたりしたことはありませんが…。 セブン銀行→nanacoポイントの話なのに、話を膨らませてすみません。 あと、最後にですが、androidのスマホでアプリをDLし、それにnanaco番号をひもづけてセブンイレブンやヨーカドーでそのひもづけたnanacoで買い物をしたりするとまたポイントが貯まるらしいですね。東京神奈川限定ですけど…。東京神奈川在住で、セブンのメルマガを読んでいれば、もうご存知かも？ですが…。 どうかよろしくお願い致します。
最近、スマ放題にプラン変更しませんでしたか？ どうやら、スマ放題では留守番電話サービス（無料）は 付かない様ですね。 　参考：http://www.softbank.jp/mobile/service/iphone/answering/ 上記に有るように、留守番電話サービスを使用するには 　 iPhone 基本パック、または、留守番電話プラス の契約が必要になるようですから、留守番電話サービス 機能が必要なのであれば、留守番電話プラスを契約する しかないと思います。 　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=489&id=489&idSearch=1 によると、SMSでつかえなくなる旨の通知が来ていると思い ますけど来ませんでしたか？ 余談 以前の契約であれば、そのまま留守番電話サービス(無料)が 使えていたんでしょうけどね…^^;
実際に使用している者が誰かなど、ソフトバンクは知る手段がありません。 よって、契約者のみが行けば全て進みます。 しかし、確実なところを知りたいなら、 行くつもりのソフトバンクショップまで、事前に電話するなどして確認して下さい。 無駄足になって時間を無駄にするのはイヤでしょう？
ファイルのやり取りはできるはずです。そのファイルを304SHやPS3で再生できるかどうかは別の話。 304SHとPS3をUSBケーブルでつないで「カードリーダーモードで接続」してください。USBケーブルは充電専用のものではだめです。 参照: http://k-tai.sharp.co.jp/support/s/sb304sh/faq.html?ac_faq_content&bc=98&sc=447&id=30055
AndroidにしてもiPhoneにしても、スマートフォンはフォルダー構造をユーザに極力意識させない方向で作られています。音楽だったら歌手名やアルバム名、写真だったら撮影した日付やGPS情報などをもとに見たいファイルを絞り込むというのが今時の流儀です。EM01Fから他の機種に変えれば解決するものではありません。 Androidの場合はファイルマネージャーとかファイルエクスプローラーと呼ばれるようなアプリがたくさんあります。そのようなアプリをEM01FにインストールすればmicroSD内のフォルダーを見ることができます。 例: https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.yfiler
質問の状況だと「MNPしたって状況は大差無し」になるんじゃないかという可能性も大きいと思います。 少なくとも機種変で改善されたとしても10%や20%感度がよくなっても実用上は差は有りません。 友人とから来てもらって他キャリアの電波状況を確認してみるべきでしょうね。 まぁ、キャリアにクレーム入れれば対応してもらえる可能性は有ります。 http://www.softbank.jp/mobile/support/contact/network/ こちらの電波改善要望フォームから申請してみてください。
口座変更って、名義変更のことでしょうか。
プリペイドSIM自体置いててある店舗が少ない様です。 プリスマと言うプリペイドスマフォの旧型を購入して、 それのSIMを使うのが最適と考えます。 尚：プリスマの契約ですと972円/2日の料金が掛かります。 契約手数料は3240円 購入はオンラインショップにて。 後は使い切りSIMを購入するかですね。 （データ通信のみ）
＞そうしようかと考えてますが、こんなケースではルール違反なのでしょうか？ →規定されているのであれば、その目的が何であっても 　適用されるサービスと思いますが。 ＞そもそも、預かりサービスにルールは存在するのでしょうか？ →ちゃんと公式サイトにルールは載ってますから、そちらを 　御確認ください。 　　参考：http://www.softbank.jp/mobile/support/oazukari/ 　ただ、用途は限定されてはないようです。 尚、 ＞また、４月に解約すれば違約金は ＞発生しないとの事。 →これは嘘ですね。 　上に書いたサイトの一文を引用します。 ＝＝＝＝引用此処から＝＝＝＝ 一定期間の継続利用をご加入いただくサービス（スマ放題2年契約／ホワイトプランRなど）は、保管時に継続利用期間を一時停止し、保管解除した際にカウントを再開します（保管期間は継続利用期間にカウントされません）。保管解除後、更新月以外の解約などには所定の契約解除料がかかります（5年の保管期間満了による契約解除の場合は、契約解除料はかかりません）。 ＝＝＝＝引用此処まで＝＝＝＝ （引用元：Softbankの公式サイト（上記）より） これによると、5年経った場合は契約解除料は掛らないですが、4月だと 契約解除料は掛りますね。 「保管時に継続利用期間を一時停止し、保管解除した際にカウントを再開します」 とある様に、もし11月にお預かりサービスに入ったとしても、更新月まで あと6か月は凍結され、お預かりサービス解除後に再度後6か月後に更新月 が来る…と成る筈ですが。 余談 そうは甘くないですよ…^^;
>3G契約のまま機種変更出来るスマホ機種を教えてください この文の「3G契約」とは「従来型携帯電話の契約」と言う事でしょうか？ その場合、契約ない方の変更無しは無理です。 最低限「S!ベーッシックプラン」が「SoftBank スマートフォンをご利用時にご加入の必須のサービス」なので追加しなければなりません。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/smartphone/s-basic/ 機種に関してはiPhone以外は「S!ベーッシックプラン」追加だけでも契約は可能だったはずですけど、即「パケ死」してしまいますよ？
＞やっぱりモバイル通信をONにしておかないとリアルタイムでのやり取りは出来ないみたいですね。 モバイルデータＯＦＦでＳＭＳ（文字絵文字７０文字以内）で送受信出来ますよ。 実際、私は質問者さんと同じ使い方で費用を抑えてます。 常にモバイルデータはＯＦＦです。 ＳＭＳは基本的にＬＴＥ回線（モバイルデータ回線）を使わず、３Ｇの音声回線に乗っかって送受信されるので、音声通話が出来る状態で送受信可能な状態になります。 恐らく、iMessageのＯＦＦがちゃんとアップルサーバへ伝わってないものと思います。 モバイルデータＯＮかＷＩＦＩ環境下で暫く保持したままiMessageのＯＮ／ＯＦＦを繰り返して確実にＯＦＦにして下さい。 その後にモバイルデータをＯＦＦにして下さい。 また、同じ電話電話宛だとiphoneは１度iMessgaeで送受信された履歴を覚えていて、ＳＭＳで送信してもiMessageになったままの履歴へポストします。（多分相手上では青色） なので、双方の過去のあなたと相手のメッセージ履歴を削除してメッセージを新規作成して見て下さい。
無線LANって、携帯電話みたいにエリアは広くはなく、数十ｍ程度です。 公衆無線LANでも、無線LANなんだから、同じようなものです モバイルルータを使っていたなら、携帯電話の回線もしくは、PHSの回線を使っている そもそも、携帯電話などは、ビルなどの建物がたつと電波状態が変わるものです ソフトバンクモバイルは、以前よりも電波がよくなったといっても、ドコモやKDDIに比べるとまだまだです
そのまま使えますよ sim挿さなくても、カメラ・ワンセグなどの機能はそのまま使えますし、音楽・動画ファイルの再生プレーヤーなんかとしても利用可能です
>多くて0.8GB iPhoneにこだわるなら、appleから直接SIMロックフリー機を買ってOCNとかで運用する方が安く上がりそうです。 仮にauに移ることにすると、LTEプランと新プランのデータ定額は組み合わせられないので、 (以下、金額は基本的に税別) ・LTEプラン+LTEフラット　5500円/月 http://www.au.kddi.com/iphone/ryokin/plan.html あるいは ・電話かけ放題プラン+データ定額2　6500円/月 http://www.au.kddi.com/iphone/ryokin/ ※au WALLET(電子マネー)で1万円分のバックあり のいずれか(まあ前者でしょう)で2年縛り。2年間の総額は 5500*24＝132,000円。 appleから端末買ってOCNとかで運用する場合、 ・iPhone本体　67800円 http://store.apple.com/jp/buy-iphone/iphone6 ・OCNモバイルOne　月1GBの高速通信(超過した場合速度規制)で1600円 https://www.iijmio.jp/hdd/service/miofone.jsp ・BIGLOBE音声SIM　月1GBで1600円は同じ、提供されている通話アプリ(BIGLOBEでんわ)を使えば通話料が半額の10円/30秒。(ただしiPhone用のBIGLOBEでんわは提供検討中。多分出るとは思いますが) http://join.biglobe.ne.jp/mobile/lte/ その辺と仮定して、2年間の総額は 1600*24+67800＝106,200円。 iPhoneにこだわらないならSo-NetのBLADE Vec 4Gで2,480円*24とか、BIGLOBEのG2 mini・SH90Bで3,000円前後*24とかの方が安上がりですね。 ※iPhoneがそれだけ高価な端末だってことでもあります。
下記の方に寄ると９／１１時点では旧プランで契約可能の様です。 →http://rikumalog.com/iphone/mysterious-whiteplanr.html 新規契約受付が１１月末までに変更になったのも「スマ放題」の契約が伸びないからでしょう。ａｕも旧プランの廃止を撤廃して現在は白紙状態です。 ＞月月割つくんでしょうか？ 残念ながら旧プランだと月月割は付きません。スマ放題専用みたいです。 と思ってた矢先。。 →http://appllio.com/20140912-5668-softbank-iphone6-plan-sumahoudai ソフトバンク側のミスという事が解りました。ホッ。
ざっくり言うと、通話にほとんど使っていないならば、「スマ放題」の意味は無いでしょう。 試算してみます。 ●従来プランの場合 ホワイトプラン(i) 934円 S!ベーシックパック(i) 300円 パケットし放題フラット for 4G LTE 「4G LTE定額プログラム」 5,200円 →合計月額、6,434円 (SB以外への通話料20円/30秒、高速通信7GBまで) ●スマ放題の場合 ホワイトプラン(i) 2,700円 S!ベーシックパック(i) 300円 データ定額パック(2GB) 3,500円 →合計月額、6,500円 (一般電話、携帯電話への通話料無料、高速通信2GBまで) ※あんしん保証パック(i) などはどちらも付ければ付けだたけ加算になりますので省略 つまり、月額料金は変わらないのに、高速データ通信が7GB→2GBと減ってしまうのが、スマ放題というわけです。 もちろん、「話し放題」というメリットがつくが故、ですが。 話し放題が不要であれば、高速通信容量が減るだけ、損ですよね…。 話し放題かつ、データ容量もそれなりに使いたい、となると、 データ定額パック(5GB) 5,000円→2GBからすると月額1,500円プラス データ定額パック(10GB) 8,000円→2GBからすると月額4,500円プラス のように、月額がどんどん上がります。 個人的には、データ通信メインなら、やはり従来プランの方が得だな、と思います。 もし通話にガンガン使うようになれば、ドコモのガラケーで月額2,200円の「カケホーダイ」を契約した方が、「スマ放題+データ10GB」に移行するより、安いことになります。
保証パックって回線(端末)ごとに加入するものですから、家族で別々の端末が修理に出されてきても特に問題なく適用されると思いますが。
どのメーカーもオープン価格なので書く必要がないからです。 値引きが不明瞭なのは、店舗1件1件で違うからです。　自由価格なので、カタログの載せることは不可能です。 Webなので掲載したら、他店舗の価格比較のスケープゴートに使われるだけなので掲載しないだけで まったく法に触れることはありません
すみません、回答No.4に書いた「iPhone基本パック」は月額500円でした。 ということは、外せるもの外して、現状より月額700円マイナス、までしかできません…(ソフトバンク契約のままでは。) 以上、訂正させていただきます。
＞こういうの見つけたのですがどうでしょうか？？ ＞今も利用できるサービスでしょうかこれは？ ＞ ＞「電話番号・メールアドレスお預かりサービス」 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/oazukari/ ＞事務手数料2,000円／月額：390円 うむむ！これは確かに現行サービスですね。 ソフトバンクはメインでないので気づきませんでした…。 ホワイトプランのみだと最低でも934円ですから、4か月以上寝かせるなら、お預かりサービスの方が安い、ということになりそうです。 (3か月の場合、2000+390×4＝3,170円、ホワイトプランのみなら934×3＝2,802円。4か月目で逆転) ---- ただし、お預かり期間中は基本的に携帯関連の手続きはできなくなるということで。 気になったのが、復活時の基本プランは何になるのか、ということ。 回線を復活してからのMNP番号発行・移行になると思いますが、旧ホワイトプランのまま復活できるのかどうか? 11月末までならホワイトプラン契約もできますが、新ホワイトプランの2年縛りが付いてしまわないか? というところが不安です。ソフトバンクショップに聞いてみてください…(すみません)。 まあ、新プランでしか復活できないとしても、「スマ放題(3Gケータイ)」の「2年契約なし」→月額3,700円(+S!ベーシックパック 300円)で復活して、即MNP転出すれば、日割りで1日あたり133円、とかで済むとは思います。 寝かせる期間が長いなら、アリですね。
それが同期というものです。 過去に使用していたiphoneのiCloud同期「設定→iCloud→連絡先」をＯＦＦにして下さい。 その時に連絡先を「iphoneから削除」するか「iphoneに残す」か出ますので任意で選んで下さい。 また次回にＯＮにするとiphone上の連絡先とiCloud上の連絡先が混ざります。 同じ連絡先でも内容に相違が有ると重複しますが、同じで有れば重複しません。
何か月もコンセントにつなぎっぱなしにしたノートパソコンを、いざ持ちだして使おうとしたら、バッテリーがヘタっていたという経験のある人も多いはずです。 リチウムイオンバッテリーは100%充電の状態を続けると、内部の圧力が高まった状態が続き、劣化が進みます。 メーカーもこの欠点には気付いているようで、最近は、普段は70～80%の充電に抑えるように腹八分制御されたパソコンや、モバイルルータ、タブレットなどもちらほら出てきました。いざとなれば100%充電にする選択もできます。 リチウムイオンバッテリーを使ったカメラは、使いきってから充電する必要はありません。継ぎ足し充電可です。 ただし、カメラは、コンセントにつないだまま使用するものではないので、腹八分の充電制御はついていないと思います。したがって、充電しっぱなしは内圧が高まり、劣化を早めるかもしれません。
wi-fiは電波を使った通信方法の一種 自宅のwi-fiの他に 誰でも無料でいつでもアクセスができる無料スポットと 誰でも無料でいつでもアクセスできるけれども事前に会員登録しておかなければ使えないスポット 誰でもいつでもアクセスできるけど、当日でも構わないから使うときには登録をしないと使えないスポットと 誰でもいつでもアクセスできるけれども、事前に会員登録をして会費を支払わなければ使えない無料のスポット が、あります。 ソフトバンクの機種だけが使えるwi-fiスポットの場合はIDとPWの入力が必要で（スマホにそれを覚えさせれば自動的に接続するけど）店ごとに接続できる機種が決まってる場合があるので、それに合わせるひつようがあります 月々300円程度なんで登録しちゃったほーが楽だよ 完全に無料で誰でも使える無料スポットだと、一日中繋ぎっぱなしの人が多く、使いたくても使えない状態になります。
303SHだとSoftbank 4G対応のSIMだと思いますが、ネットで検索したところ、SoftBank 4GのSIMはAPNのIDとパスワードが一枚ごとに異なるそうです。これが正しいなら、「このIDとパスワードを使えばOK」という情報が見つからないのは当然と言えます。 参考: http://www.softbank.jp/mobile/support/usim/portout_procedure/ (「SoftBank 4Gをご契約の場合はアクセスインターネットプラスへの接続、ご利用はできません。」と書かれている) http://gadget-shot.com/hacks/15124
マイクの感度調整機能を謳っているのは https://play.google.com/store/apps/details?id=com.tufat.vol_meter2_pro このアプリだけみたいです。 標準的にはマイクの感度やミュートを設定する機能は提供されていません。 ソフトウェアの問題なら、最終的にはスマホを初期化してしまえば元に戻るはずです。 初期化する場合、写真なども消えてしまうので注意が必要ですが。 ハードウェアの問題としては、単純に不良品であったり、マイクの穴から水が入ってしまったといった故障させてしまったケースがあり得ます。
メールサーバが提供するフィルタリングサービスに依存します。そして利用者が任意でフィルタリングした場合の対処法を選択できる機能を有している場合、その設定に従うので部外者が その設定を知る術はありません。 一昔前ならフィルタリングされたメールは送信者に「正しく送信されなかった」という趣旨の自動返信が成されていましたがスパムメールが横行し始めた頃から不用意な自動返信はメールアドレスが生きている事を示す材料と判断できる事から”無返信”がデフォルトになっているようです。 ｄｏｃｏｍｏのメールサーバだけは未だに”Unknown User”を返す不思議仕様を実装したままです
＞softbankには今後この機種代金のみを１年以上払い続けなければなりません。 ソフトバンクモバイルに、残債を一括で支払うと伝えて支払うことが出来ないのですか？ 今後、支払い続けるといっても、信用しない人がいますから。だったら、残債をさっさと一括して支払えよ。って思う人はいますので ＞このような場合、手元にあるipjone5sは売却できるのでしょうか？ 自己責任で売却出来るが、赤ロムになる可能性があるのだから、買いたたかれる。 店によっては、ソフトバンクモバイルは、譲渡を認めていないと思われる行動を示しているので、買い取りを行わない場合があります また、赤ロムになる可能性があるものを購入したくない人は多いです
元々、フィーチャーフォンにはIP電話ソフトなんて無いと 思いますが… 以前、auでskypeが使えていましたが、結局は通話回線経由 だったらしいですし。 恐らく、無理なんじゃないかな…とおもいます。 出来るのであれば、使ってみたいですが…^^;
Wi-Fiそのものは機種変更や解約をしてからも使えます。 といっても、それは家庭用の無線LANルータを使ったり、公衆無線LANの場合です。 使えなくなったということは、SoftBankが提供しているWi-Fiのサービスということなのでしょう。 そうだとすれば、MNPした場合は、すぐに使えなくなるはずです。
> ソフトバンクからHTCの機種は発売されると思われますか？ 遙か未来のことは、誰にも分かりませんが、 現状、企業戦略として、HTC は au のみの専売ですので、 しばらくは、この状態は続くでしょう。
Apple社が、iPhone6の機種の発表さえしておりません。そのために発売日も未定です 3G契約から、3.9Gに契約変更すると、3.9G用のプランになるために、新規受付が終了したプランについては、申込することが出来ません。 基本的に、3.9G契約から3.9Gの機種への機種変更などについては、既存のプランが適応されますので、利用出来ます。 ただし、ソフトバンクモバイルの場合は、代理店の嘘以外にもソフトバンクモバイル自体が罠をしかけてくることがあるので・・・ ソフトバンクモバイルは、2014年8月31日をもち新規受付終了のプランの受付期間を2014年11月30日まで延長しております http://www.softbank.jp/mobile/info/personal/news/price_plan/20140829b/ 2014年11月中頃までとりあえず、待ってみるのも一つの手でしょう
YモバイルからSoftBankへのMNPではMNP特典が付かない(同一グループなのでSoftBank的に後押しする理由がない)ので、端末代0円というのはまず無いでしょう。 持ち込みのMNPであれば問題はないように思います。 #でも、ただともがどうのって「誰にどれだけ掛けても定額」な3キャリアの話し放題プランを選ぶ限り関係なくないですか？
あとから加入したサービスを遡って適用することはできませんよ。 それができたら、自動車保険も医療保険も生命保険も火災保険も、ぜんぶ事が起きてから入ればいいのですから。 警察に遺失物として届ける、キャリアに連絡して使用停止にする、これは先にやっておきましょう。
迷惑メールの受信設定でスマホ／携帯以外からの送信は受信しない設定になってるんでしょう
一度接続済みなら　次回は自動で接続されます。　 しかし Wi-Fiに接続されたのと、ネット接続は別問題でして　ソフトバンク Wi-Fiはネットに繋がらない事が多々発生します。　 周りに他の Wi-Fiが沢山在るのに　勝手にソフトバンクに Wi-Fiに接続され　ネット接続出来ないのを防ぐ為に　自分はソフトバンク Wi-Fi接続は毎回削除して　ネットに繋がる Wi-Fiを優先して　最後の手段がソフトバンク Wi-Fiです。
スマホは触っていなくても勝手に通信していますよ。 電波はコンクリートを通過できませんので、部屋の中にいて受信できているのは窓から入ってきている電波です。 ですので部屋の場所によっては電波が届かなかったり届きにくくなったりします。 更に電波の周波数によっても届きやすさが変わり、通話に使っている周波数とデータ通信に使っている周波数が異なる地域では、電話とデータ通信で異なる結果が出ることもあります。
＞この端末はSIMカードの抜き差しができないため、SIMカードを抜いた上で買取に持ち込むということができません。 器具が必用だがSIMカードを外すことが出来る http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1307/30/news087_2.html
もし、停まる場合は、何日までに支払いがない場合は停まるって連絡がきて停まります 支払いが確認出来ると土日にかかわらず、再開出来るみたいですから、停まるのも土日かかわらず停まるでしょう 借金しているなら、どうにかして、確保しなければ、あとあと困るのは、あなた自身です。 期日まで支払いがない場合だと、5年以上借金出来ない場合もありますから・・・
ロックアプリでアンインストールをブロックできる物があります。 ただロックアプリは絶対的な存在ではなく回避できる場合があること、ロックアプリのお陰でスマホの挙動が重くなったり不安定になることがあること、ロックアプリの多くはセキュリティ的に提供企業を信用できないのであれば問題となるくらい多くの権限を要求する物が多いので、導入には慎重に検討してください。
ですから、4G仕様端末ではSIMも4G用が必要です。 ソフトバンクの3G SIMを挿しても無視されます。 4G用SIMがあればハードウェアが対応しているのなら3Gや2Gも使えます。 端末のソフトウェアでわざわざそのような制御が行われています。 時々例外がありますが、それはバグで、少なくとも101SIや102Zでは接続できなかったという話が過去にありました。
ソフトバンクが良く使う手ですね これで新規契約数水増ししてたそうなんで 気持ちは良く分かりますが、契約書に書いてあれば 通常の違約金が発生する解約しか出来ません １台の追加契約なら１台分の基本料金でしょう その辺も含めて問い合わせして下さい まぁソフトバンクを選んだ時点で勉強になったと 諦めて下さい
「データローミング」を OFFにしても、iPhoneから SIMを抜いて　通話もネットも出来なくしても　ホテルの無料 Wi-fiには接続出来ます。　Wi-Fiと ＳＢのデーターローミングは関係ありません。 海外で音声の発着信、　国際ローミングでの通話ですので　必ず日本の国番号を最初に付けての国際電話です。　何も設定をいじらなくて通話すると 09などで始まる現地、ハワイの携帯電話を呼び出します。　国際ローミングのアプリなどをインストール済みなら自動で出来ますが　国際ローミングでの通話料金は現地で受信する人も負担しますので注意して下さい。 国際ローミングは無料オプションで　通常は契約時に申し込みますが　今一度出国前に確認して下さい。　
＞CSVファイルではなく、拡張子が.vcfとなっていました。 →そうでした、csvでしたね。 　であれば、 　　参考：http://www.geocities.jp/sumi02/vcf2csv/readme.htm 　辺りで一度変換して、excelで編集後に新規ファイルで 　書き出してみたら如何でしょうか？ 　※Excelで多少データの補正(Gmailの形式に合わせる)は必要 　　と思いますが。 ＞最終的な目標のNexus5へアドレス帳を反映させる事ができるのでしょうか。 →一応、Gmailもvcfのインポートは出来るようです。 　但し、outlook等の一部のソフトから吐き出されたvcfのみの 　様ですから、携帯で取ったvcfは読み込めないかもしれません。
＞全て標準サイズなのでしょうか？ →そうみたいですね。 　一応、取扱説明書を最新から6台(12年夏モデル)までを確認して 　みましたが、全て、携帯電話での標準サイズ（所謂mini-SIMカード）の 　様です。 　なので、全て携帯電話での標準サイズSIMと思います。 　　参考：http://ah01.mb.softbank.jp/support/product/?c_id=5 　　※上記ページから、見たい製品をクリックし「取扱説明書」を確認。 余談 一応、mini-SIMカードとは 　参考：http://www.weblio.jp/content/sim を御確認ください。 ※最初のSIMカードはクレジットカードサイズの様で、携帯電話で使用 　されている標準サイズはmini-SIMの様ですね。 　
＞(1)ドコモのガラケーに変更(電話相手がほぼドコモの為)して (NMPで機種代0円？) ＮＴＴドコモの上の方は、大量のインセンティブは不健全だって発言をしている よって、ＫＤＤＩやソフトバンクモバイルみたいに大量のインセンティブがあるとは期待しない方がよい あと、ＮＴＴドコモ、ＫＤＤＩ、沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルって全て料金プラン的に横並び（KDDIと沖縄セルラーは、8月13日より横並びになった。） ＮＴＴドコモは、ＸｉプランでＮＴＴドコモ宛は24時間定額ってプランを提供しているが、2014年8月末をもち、Ｘｉプランの新規受付は終了。 FOMAプランは、今後もあるけど、NTTドコモは、ソフトバンクモバイルやKDDIみたいに同一キャリアは、1時～21時まで無料とかのプランは提供していない よって、通話をよくするなら、国内通話定額プランになるので、ワイモバイルやNTTドコモのMVNO以外だと、どこを持っても同じ かけてくれる相手が旧Xiプランなら、NTTドコモの方がよいかもしれないけど、今は、特にキャリアのことを気にしなくてもよいかもしれません ＞(2)　(3)の場合　何処がお勧めでしょうか？ WiMAX（3.9G未契約）　帯域制限なしのため　（3.9Gを契約すると、帯域制限あり） 家で、ネットを契約して、外でも利用したいってことで、モバイルルータを契約するなら、NTTドコモのMVNOキャリア 月1000円未満である。　メールやウェブサイトぐらいなら、問題ないが、動画の視聴やアプリのダウンロードは厳しい。
状況がよくわからないのですが、具体的に何のパスワードを忘れてしまったといってるのでしょうか?? Apple IDのパスワードですか？ それとも、iPhoneのパスロックのことですか?? Apple IDのパスワードなら、 今使っているIDと同じなのだったら、どの機械で使っても、パスワードは変わりません、、、 なので、現在のIDとパスワードを使ってログインすればいいだけ、、、 iPhoneのロック画面をはずすパスコードなら、パソコンにつないでiTuneで iPhoneを出荷時に戻す / 復元する をすれば、元に戻ると思います iPhoneの中に入ってるデータは全部消えますが、しばらく使ってても支障なかったのなら、消えても平気ですよね??
プラチナバンドは　他業者(業種が違う)が以前から利用中の為 銭払って強制退去させてるんでしょう　確か　一部あと　3～4年は退去が無理なんでしょう なので　SB自体期限は区切って無いでしょう　と　言うより　期限を言えないんでしょう 今回docomoが定額制を発表した事で　SBからdocomoに移った人がかなり 居るようですね　エリアの問題が一番のようですね　SBの言ってる事を 待ってられないって
ポケモンバージョンというのはポケモン着せ替えシールのことですか？ それなら、多分まだやっていると思います。 詳しくはSoftBank公式ページを URL:http://www.softbank.jp/mobile/campaigns/list/pokemon01/
少なくとも「残責を残したまま支払いも拒み続け１年間も放置した」というのが事実なら該当機種は「赤ロム」になっているでしょうし決済口座の名義人は「信用情報上、決済不能者リスト」に掲載され全ての金融機関、信用信販企業に行き渡っていると考えられます 今日、この瞬間に滞納していた残責を利息も含め完済したとしても決済不能者リストから除名される事はありません 信用情報というのは そういう扱いで債務者の決済能力を算定し割賦払いを選択した場合に被る企業側のリスクマネジメントに貢献する機能を提供しています 滞納もしっかりカウントされ その頻度によってもランク付けしていますから安易な利用は避け収入に見合った計画的な利用で滞納しないよう心掛けるのが割賦払いに対する覚悟です 旦那さんには悪いですがこれから十数年間は一回の滞納もせず且つ、定量的な利用(←これ重要)を続け「完済能力あり」という状態復帰を目指してもらうしかありません 今後、新しいクレジット関係は全て質問者さんの本人名義で新調し利用すれば良いでしょう。こちらの利用においても滞納をしない額面での利用を常に心掛けて下さい 機種変で割賦払いが出来るか出来ないかは受付時に分かる事なので窓口で聞いて下さい。因みに 恥ずかしい話ではありません。ＭＮＰ来店者の多くは滞納要注意レベルが多いですから 普通に転がってるレベルの話で窓口で やんわりと「こちら(お客様)の場合、一括払いでしかお受けできません」と周りに知られないよう伝えてくれます
月月割などの割引サービスは、買増・増設・契約変更・機種変更を行うと、月月割などの割引サービスは、終了する。　そして、機種を購入することにより、あたらな月月割などの割引サービスが開始される よって、iPhone5Sでしょう SIMフリー版が出たのは、2013年11月22日より開始したので http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1311/22/news133.html AppleStoreで、購入したSIMフリー版は、キャリアの割引サービスは受けられない。 でも以前の契約はそのままだったりするから、以前の機種のもので割引サービスが受けられたりする
オプション 300円を解約して下さい。 基本料金無しの契約は　プリペイドです。　ＳＢのプリペイドは 3,000円で通話とメールが 60日間有効ですが　auのプリペイドは 1万円で通話だけ 360日間使えます。
2年縛りの無いプランへの変更で、ポイントが付くものはないはずですが？ ２年縛りの契約に切り替える(そこから2年が発生する)ので、３万円分のポイントが貰えるだけです。 そんなうまい話はやりませんよ。 特にソフトバンクは、その前身のボーダフォンがつぶれた訳をよく理解していますからね。 絶対に損になる様な契約はしない。と言う様になんて居ますので。
ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。 iPhone5以降は、3.9Gに対応しており、3.9G契約となっているので、3.9Gの契約になる可能性が高いです
iPhone6がでたらiPad Miniが無駄になるというのなら、現時点でも無駄なような気がしますが？ 私自身iPhone5もiPad Mini Retinaも持ってますが、用途が違うので無駄とは思ってません。 iPhoneはあくまでもスマホ、主な用途は通話やメールチェックにLINEやSkypeなどのコミュニケーションツール、それと日常的にちょっとチェックしたいサイトの情報。 iPad Miniは出先で知りたい情報をちゃんと調べるためのツールと暇つぶしのゲームに利用。 出張時など本格的に情報検索が必要な時や仕事をする上ではちゃんとノートPCを使いますが、ノートだとどうしても立ち上がりに時間が必要などの手間がかかります。 ぱっと出してささっと調べ物をしたいときはiPadのほうがはるかに便利です。 こういった使い分けもできないならスマホ一台で十分です。 要はどのように使い分けるかを明確にすることだと思いますがね。
＞直前に購入すぐ解約すぐMNP弾として使うはだめですか？ ＞でも、解約料２万払うなら、たしかに６０００円のが安いか… 1年以内の解約金が19,800円、契約してから3か月以内のMNP手数料3,000→5,000円に増額、と、約22,000円の差額が発生しますから、最近のMNP特典状況では全然ダメでしょう。 まあ、プリモバイルの違約金が無かったころは、山ほど契約即MNPに利用されていたと思われます。 ＞１と２を入れ替えは理解したのですが、メインが無駄なのでは… 携帯電話として持つには、1つは変わらない自分の番号が欲しいんじゃないですかね。 サブ回線の方は、2年ごとに電話番号入れ替わることになりますから、そのたびに通知するのも面倒だし、むしろ困るのはかけてくる相手です。 あるいは、着信があるかどうかわからない、寝かせプリモバイルを、きちんと充電して持ち歩くか、ですが。 ＞フリーSIMで050番号でも契約した方がいいかもしれませんね(笑 この番号で良ければ、不変になるんだから、メイン回線は本当に要らないかもしれませんね。
http://ja.wikipedia.org/wiki/Bluetooth とか参照されてみては？bluetoothと無線LAN（Wi-Fi）とは元々目的と言うか成り立ちが違いますね。
>以前携帯からスマホに変えた時 >携帯の時に購入した音楽などをSDカードに保存していたものが >simカードが変わったせいで全部聞けなくなったことがあったので 音楽や映像の場合にはコピープロテクトしたい動機が著作権保持者らにあったのでそうになっていました。 今はそれらはDRMフリーになっていますし、コピープロテクトのあり方も変わっていて、アプリでSIMをロックキーにしている物はない筈です。 少なくともスマホでは聞いたことがありません。
AppStoreをそのように信用すると泣きを見ます。 AppStoreの審査とは、ウイルスチェックをおこなっているようなものです。 2012年の2月に、AppStoreで人気のとあるアプリがアドレス帳の情報を勝手に吸い上げている事が発覚しました。 これを受けて他の人気アプリなどにも疑いの目が向けられ、同様のアプリが次々と発覚するという事件がありました。 米国の連邦議員がAppStoreの人気アプリ企業へ質問状を送るなどし、ニュースでも取り上げられ、中には吸い上げた個人情報を転売していた事例も発覚したという報道がありました。 元々Appleは個人情報へのアクセスなどについて、ユーザーにきちんと説明し承諾を得るよう、指示していました。 また不正な事が発覚すればAppStoreから削除することも謳っていましたが、この事件を受けてAppleがおこなったのは、アドレス帳やフォトアルバムなど個人情報に関わる機能へアクセスするアプリをそれぞれユーザーが許認可をコントロールできる機能を付けただけでした。 アプリや企業の信用保障に手を出すと、それを覆す事件があればユーザーから賠償請求をされますし、AppStore掲載アプリ数を自慢していた姿からすれば、時間も金もかかる信用審査はその邪魔にしかなりません。 ですからAppStoreに掲載されている事と信用は全くの無関係と言えます。 信用できるパスワード管理というと、セキュリティに対する真摯な取り組みも好印象なLastPassを挙げます。 https://lastpass.com/ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1306/26/news110_2.html 他にもう一つ挙げるなら、少なくとも15年、恐らく20年にわたってそのようなアプリを出し続けているSplashData社のSplashIDを挙げます。 http://www.splashdata.com/splashid/ http://www.lifehacker.jp/2010/05/100512password5.html
→http://support.apple.com/kb/TS5366?viewlocale=ja_JP 大体、上記が理由となります。 既存のApple IDで初めてStoreで買い物をする時は支払い情報の入力が必須になります。 （日本ではクレジットカードの登録、又はiTunesカードでの入金？←出来るかは不明） その後にアカウントから「なし」に変更します。 なので、現在「なし」で有っても新しいiphoneで買い物する時は入力しなければなりません。 なので、新しいiphoneでアプリを使いたければ、同期中のパソコンのiTunesで買って同期するという形にする（ただしアプリ内課金は出来ない）か、iphoneのApple IDを削除してアプリ購入からApple IDを新規作成するか、クレジットカードを登録するかのどれかになります。 参考に クレジットカードやその他のお支払い方法を使わずに、iTunes Store、App Store、または iBooks Store のアカウントを作成する →http://support.apple.com/kb/HT2534?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP iTunes Store アカウント (Apple ID) の支払い情報を変更または削除する →http://support.apple.com/kb/HT1918?viewlocale=ja_JP クレジットカードが無い場合は、カード認証が通れば良いだけなので、直ぐに削除するのを条件に親族や友人のクレジットカードを登録後、その場で直ぐに削除（「なし」に変更）すれば問題無いので、頼んでみては？ また、審査の要らないデビットカード（楽天、ジャパンネット銀行、スルガ銀行などのVISA認証サービスのついたもの）も使えるので、デビットカードを作るのも手だと思います。
http://k-tai.sharp.co.jp/support/search_s.html シャープのサイトに機種一覧があります。 右下の以前の機種をクリックするとボーダフォン時代の機種もあります。 Jフォン時代のは無いようですが。
二段階料金でも1GB～2GBあたりが上昇開始点で最大7GBですから、300MBはスマホユーザーとしては最低使用量レベルです。 2Mbpsというスマホでは低速に入るスピードでダウンロードしていた場合、30分足らずで到達しますから、毎日1分通信しているのを怪しいと言っているレベルです。
ソフトバンクモバイルからの営業なら、法人向けに裏プランなどがあるので、担当者しか分かりません 基本的に、一般利用者は、ウェブサイトに記載のプランとなります。 KDDIやソフトバンクモバイルは、MNP向けに高額のインセンティブをばらまくことで有名ですから、高額のキャッシュバックを入れて、”実質”って可能性があります もしくは、ソフトバンクの代理店の言う一般的な利用より安くなるってことかもしれません。 その場合は、安くならなかったり、逆に高くなる場合もありますので。
SMSは電話回線を使いますので　通話と同じで瞬時に届きます。　電源が切れている　圏外などでは一旦センターサーバーに保存され　確か 3日間？保存され　電源ON時、圏内の戻った時にまとめて送信されます。　ですから相手が受信しているかどうかのメッセージは流れません。　 心配なら SMSを送った後にワン切りコールをすると確実に相手に届きます。　但し、SMSの便利差を悪用された経緯もありますので SMSを拒否している人も多いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9
＞iphoneの連絡先をoutlookに同期させようとしました。 連絡先を同期する場合、２通りのやり方が有ります。 １つ目は直接iTunesを幹として同期する場合（従来の連絡先同期です） コレは単純にiTunesを通して直接的にoutlookやWindowsアドレス帳と同期する。 iTunes同期の度に整合性を保つ様になります。 iphoneローカル（iphoneの連絡先グループでiphoneとなっているもの）に連絡先が有る場合、連絡先の初回同期時にはiphoneグループの連絡先が消えてしまう（iTunes→iphoneへの一方向同期の為）ので注意が必要です。 参考→http://support.apple.com/kb/PH12317?viewlocale=ja_JP ※連絡先グループが「すべての連絡先」となって居て、どのグループか解らない時は 「メール、連絡先、カレンダー→連絡先の項目→デフォルトの連絡先」 を開くとグループが表示されています。 デフォルトの連絡先とは連絡先の新規作成で追加される連絡先グループです。 ２つ目はWindowsコントロールパネルでiCloudを幹として同期する場合。 Windowsコントロールパネル→http://www.apple.com/jp/icloud/setup/pc.html この場合 「outlookやWindowsアドレス帳⇔iCloud⇔iphone（iCloud連絡先グループ）」 が同期され常に同じ状態を保つ事が出来ます。（インターネット常時接続必須） 参考→http://www.softbank.jp/mobile/iphone/support/data-itunes/addaddress/ この２つのやり方で「iphoneの連絡先をＰＣの連絡先に追加したい」場合は「２つ目」の同期がやり方として合っていますが、ＰＣに流す事の出来る連絡先グループは「iCloudグループ」です。先ず連絡先グループを確認して下さい。 「iphoneグループ」になって居る又は他のグループ（ａｕの＠ezweb.ne.jpの連絡先など）になって居る場合はiCloudへ連絡先を移して下さい。 「iphoneグループ」はiCloud同期するだけです。 「他のグループ」ａｕやGoogleなどの同期モノは連絡先を取り出してiCloudへ移植。 尚、「iphoneグループ」になって居ると「１つ目の従来の連絡先同期」では連絡先が消える事が有るので、必ず、iCloudで同期してiCloudグループにしてから同期して下さい。
Softbankのアンドロイド端末と言っても多くの機種があります。304SHなど機種名まで書いてもらえると回答しやすいです。 お使いの機種に最初から入っているキーボードアプリに背景画像を変更する機能がない場合、別のキーボードアプリをインストールすることになります。たとえば有料アプリのATOKなら可能です。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.justsystems.atokmobile.service
すみません、早とちりでPC１台＝一人暮らし と思ってしまいました。 まあ、１台のPCを４人家族で使っていても同じことですよ、結局１台しかネット接続を使っていないですから。 ともあれ、わたしは２年間のお務めが済んで自由の身になったら絶対に格安の方に行きます。 理由を書きますが、多分参考になると思います。 格安のデメリットである ・１１０など公共電話が使えない＝長い人生で一度も１１０など掛けたこと無い ・電話番号が０５０－になる＝別に恥ずかしくない ・通信容量が８Gではなく１Gになる＝家や会社はWIFIがあるから通勤時間しか使っていないし、動画を見るわけではない ・回線速度が４Gではなく３Gになる＝上に同じ ・通話はほとんどLINEをつかってて、実は１ヶ月に５回も通話をしていないことに気がついた。 ネットのありがたみはあるにせよ月５回の通話でさ６０００円も払うの贅沢すぎですよね。それが２０００円になるんですよ。 もうこれはスーパードライとのどこし生の違いでしょう！ 慣れてしまえばのどごし生だって旨いものです。 余談ですが、わたしはiPad後悔派なので批判的なんです。 だってさ、画面が大きいだけで、それ以外は全部iPhone に機能が劣るものを（つまりWIFIがない場所で役に立たないから）なんでかばんを重くしてまで持ち歩く必要がある？それに、電車でiPadは大きすぎるんです。目立ちすぎる。はずかしい。 よほど大画面で見るような動画は家のPCで見ればいいんです。 iPadは家の中では小さすぎる。手で持ってみるサイズだから離れて見れないです。映画なんて見たら重くて手がつかれますよ。あと、ふとんの中で使うと大きすぎてまぶしすぎて、これまた都合悪いです。 ほんとに役立たず。なんですよね。
電源が入っていないか電波が届いていないだけです。 留守番電話はちゃんと残ってます。
ちょうど48ヶ月目ということのようですね。 この場合、通常、49ヶ月目にあたる来月が、解約料の発生しない月となります。 古い契約ですと、解約月が2ヶ月間あるものもあります。また、過去に契約期間途中での機種変更などを行っていると、端末利用期間と契約期間がズレている場合まおります。 ソフトバンクのフリーダイヤルに電話して、フォトフレーム回線の電話番号を伝え、解約料のかからないのはいつからいつまでか、言質をとったほうがよいでしょう。回線番号、契約者氏名、契約時に定めた4桁の暗証番号等が必要になりますので、電話する前に準備してください。また、契約者本人である必要があります。
iPhone4Sまでは3G対応機種、現在のiPhoneはLTE対応機種ですので、LTE対応プランに変更しなければならないことは確かです。 しかし、公式に8月末までは受け付けると書いているのに、7月はもう契約できないだなんて、店員が勘違いしていたか、堂々と嘘をつかれたか、ってことになります。 ソフトバンク系ではこの手の勘違いの話を非常に良く聞きます(店員の質が低い)。 対処としては、そのページのプリントアウトを持ってソフトバンクショップに行き、「スマ放題にしたくなかったのに店員に嘘をつかれた」「8月までだったらホワイトプラン契約できるはずだ」と、クレームをつけ、機種変更したその日にさかのぼってホワイトプラン適用にしてもらうべきですね。 店員が間違ったことを言って、それが嘘だと公式ページで証明できるんですから、なにもあなたが違約金を払ってプラン変更する責任はないはずです。 ※契約したところがソフトバンクショップではなく、家電店等の代理店だった場合には、家電店では契約修正できませんので、ソフトバンクショップに行ってください。 そこで、どこそこの店で嘘をつかれたので、不本意な契約をすることになった、修正してくれ、と要望することになるでしょう。
softbankとdocomo は通信方式が同じなのでSIMロック解除すれば使用することができます。 au は通信方式が特殊で世界的にも稀な方式なので他の通信会社のものは大概（iPhone以外）使用できません。 海外向けのSIMフリー機でもiPhone以外はauでは使えません。（私が知らないだけかもしれませんが。。。）
携帯の連絡先のファイル形式がvCard（vcf）ファイルで有れば、iphoneと携帯とでやり取り出来ますので、iCloudから書き出して下さい。 先ず、iphone又はiPadの連絡先をiCloud同期して下さい。 同期出来たら、パソコンでiCloudのサイト（https://www.icloud.com/）を開いて連絡先で確認し、「設定（左下歯車マーク）→すべて選択→歯車マーク→vCardで書き出し」で書き出しします。 次にパソコンで携帯のＳＤカードへvCardファイルをコピー移動し、携帯にセットして読み込みするか、vCardファイルを携帯へメール添付して送って読み込みさせて下さい。 多分、コレで移動出来ると思います。
下のがいいと言うわけではないですが 自動的に転送するアプリもあるみたいですので、それを入れると楽にできそうですね。 http://tools4hack.santalab.me/jbapp-org-thebigboss-iforward.html ↑検索で出てきただけなので良いものなのかはわからないですが。
iPadには Wi-Fi + Cellularモデル と Wi-Fiモデル の２種類有ります。 Wi-Fi + CellularモデルはＳＩＭカードが使用出来るので単体で使用可能です。 Wi-Fiモデルは家庭内LANやiphoneなどのスマホのテザリング機能やモバイルルーターを使ってネット接続で使用できます。 家でしか使わないならWi-Fiモデルで良いと思います。 端末代のみですし、維持費も掛かりません。 販売も電器店やネットＥＣサイト等で直ぐに買えます。 Wi-Fi + Cellularモデルの場合だと、ＳＩＭの契約代金が掛かりますので、キャリア販売になります。 ソフトバンクだと２台目としての契約で有れば他の方の回答にも有る様に割り引き価格で持てます。 また、今月から始まった「スマ放題」にiphoneを切り替えてiPadを「家族データシェア（８月～）」で使うと月額費用も安くなります。 参考に→http://www.softbank.jp/mobile/ipad/price_plan/sumahodai/ 家族データシェア→http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/datashare/ スマ放題→http://www.softbank.jp/mobile/special/sumahodai/ データシェアが８月～なので、もうすぐ端末代も含めた料金プランが発表されるでしょう。
パソコンにメール送信！ アドレスは付いてきます。
なんか勘違いがあるような気がしますが…^^; パケットし放題だけ変更は無理ですがその点は理解されて いますでしょうか？ ＞今のうちにパケットし放題4G/LTEにしておくべきだと思ったのです。 →これが、 　「4s→5sの機種変更に伴う変更」 　を示しているのであれば良いですか、4sのままでは 　変更はできませんよ。 後、前後しましたが ＞この場合4sから5sに機種変更したとき、スマ放題にしか加入できないのでしょうか？ →９月１日からはそうなりますね。 　ですから、5sに機種変更してもホワイトプランを継続したい 　と言うのであれば、８月３１日迄に機種変更するしか 　手はありません。 　(ソフトバンクの気が変わって変更可能になれば別ですが…)
>(1)披検索者が、電話をすると「検索者」宛てに自動で、「披検索者が電話発信しました」の >　ショートメールが自動配信される これって「みまもりケータイ」ですか？ http://www.softbank.jp/mobile/product/mimamorimobile/005z/ （後継モデルにも同じ機能があります） その場合、 >(2)(1)のリンクに、地図情報のURLが含まれており、そのURL先の地図を見に行く >(3)検索者が、検索者のスマホページから、被検索者の位置情報を取得する。 というのは、位置ナビというサービスではなく、みまもりケータイの機能なので、検索料などかかりません。 SMSで、自分の位置情報を送ってくるだけです。 だから、位置情報にアクセスする通信料がかかるだけです。 位置ナビは、検索した際に検索料５円が発生します。 http://www.softbank.jp/mobile/service/ichinavi/ でも、検索に失敗したら、検索料はかからないようです。 https://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=477&id=477&a=102
“神アプリ”と評判のオフライン地図アプリ　「OruxMaps（オラックスマップス）」が人気の理由 http://www.excite.co.jp/News/android/20130730/Exdroid_60088.html GoogleMapsでもオフライン保存機能があるが、日本国内の地図には未対応。 ＯＳは Android ですか？ Android なら「 OruxMaps 」で保存できます。 高機能なオフライン地図アプリ「OruxMaps」、海外旅行やツーリングなどに 最適 #Android http://appllio.com/20140110-4744-app-offline-oruxmaps Android ＯＳなら“ OruxMaps ”で検索してください。 「 OruxMaps で Google Mapを使う 」という 私にはなんのことかわからないこともあります。
>パケット代が心配です。（パケット定額未加入のため） 前回の回答は、Wi-Fiのみでの利用を想定したものでした。 定額に加入していないなら、モバイルデータ通信は常時OFF＝Wi-Fiオンリーで利用してください。 キャリアメールを使わないなら、S!ベーシックパックを解約してもいいと思いますよ。 その方が意図しない通信で高額な通信料を請求されることがなくなって安心です。 >ブラウザで見る必要がある 他のメールアプリではキャリアメールは利用できません。 >月額３００円という点 SoftBankのキャリアメールを利用するんですよね。 他はSoftBank携帯電話のメールアプリを利用するしかありません。 そのためには ・壊れたガラケーを修理する ・他のSoftBankの機種に変える SoftBankガラケーとスマホの一部機種はメール送受信にWi-Fiを利用できませんから、通信料がかかります。 スマホでは受信通知に対応してないので、SoftBankメールアプリでも通信料がかかります。 Wi-Fi送受信に対応しているSoftBankスマホであっても、スマホの契約はデータ通信必須ですから、スマ放題でも6,500円からです。 メアドを維持するなどの目的があるなら、どうしても受信メールをチェックしなければいけない時だけ300円払ってサーバーにアクセスすればいいような気もしますが。 >「SoftBankメール」は、ios対応のものもあるのでしょうか AndroidユーザーなのでiOSのことは分からないです・・・ 公開されていれば、無料でダウンロードできると思いますけど。 Android版も、SHARP製機種用のSoftBankメールは公開されてないです。SHARPが独自に開発しているみたいですね。
追記です。最新のキャリアバージョンが16.2だとテザリング不可になりますが16.1ですとテザリングできます。もちろん自分は16.1で使用してます^^
＞ガラケー使ってます。 機種名をお願いします。 ＞電話帳で「シークレット」にしてしまった人を復活出来ません。 シークレットONにした人は、「シークレットモード」にした時だけ、表示されます。 機種によって操作が違うのですが、サブメニューから「シークレットモード」を選択→暗証番号の入力、などとしてモード変更します。 機種が不明なので具体的なメニュー番号などはアドバイス差し上げられません。 まあ、機種がわかれば、↓より検索してマニュアル参照するだけの話なのですが。 ＞ソフトバンク:製品サポート ＞http://ah01.mb.softbank.jp/support/product/
＞ (1)　以前のようにキビキビ動くOSの頃に戻りますか（戻せますか？） できません。 過去のバージョンに戻すためには、その時点ですでに脱獄ずみで、内部キーのバックアップをしておく必要があります。 その内部キーも、インストールしたバージョンごとにちがうので、OS アップデートするたびにバックアップしておく必要がありました。 ＞(2)　音楽や写真、動画のファイルを、iTunesを使用しなくても「フォルダに入れるだけ」のような感覚で使用していくことができますか？ iPhoneの標準アプリ(写真、ミュージック)を使うなら、できません。 標準アプリを使うなら、その保存ルールに従う必要があります。 標準でないアプリならば、そのようなものもあるかもしれません(私は知りません)。 脱獄によるメリットは、Apple のApp Store に縛られす、非公式の アプリを入れられること、普段は変更が制限されている設定にまで手を出せること、などです。 今回のあなたの目的は、全く達せられないと思われます。
まず公式を見に行きましょう。 ＞ソフトバンク:プリペイド携帯電話 ＞http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/prepaid/ 3Gガラケー用の『プリモバイル』契約に、パケット使い放題はありません。 メール契約、「メールし放題」、286円／30日 のみが選択できます。 こちらを契約すると、MMSメールアドレス(@softbank.ne.jp)が取得でき、その送受信にかかるパケット代は定額料に含まれます。 SMSも送受信できるようになりますが、ソフトバンク内に限られ、他キャリア・海外等への送信はできません。 スマホ用の『プリスマ』には、パケット定額サービスがあります。 「2日間900円」「7日間2,700円」「30日7,000円」の3つのコースがあります。 …はい、高いです。月7,000円出せるなら普通のスマホが持ててしまう値段ですね。 また、この契約をしても、そのSIMはソフトバンク3Gガラケーで使用できません。 ソフトバンクはガラケーとスマホでSIMを変えていて、違う種類のSIMでは端末の起動すらできません。 仮に起動できたとしても、ガラケーでスマホ用のデータ通信APNに設定するメニューは無いので、データ通信を使用できません。 (ソフトバンクの)プリペイドでパケット通信が使えるのは、ソフトバンクのスマホのみとなります。 他のパケット通信プリペイド契約と言えば、ドコモMVNOの日本通信のものがあります。 ＞b-mobile: ラインナップ ＞http://www.bmobile.ne.jp/lineup.html ページ下の方の「プリペイド商品」以下にあるものがそうです。 ただ、b-mobile 1GB定額/b-mobile Fair は、1GB使い切ってしまうと通信不可になるので、購入後3日で使い切ってしまった、なんてことも起こりえます。 低速になっても通信できる「6か月定額」(1月1GBまで高速)か、300kbpsだけど期限内はずっと使える「U300」の方が良いかもしれません。 ※ドコモMVNOなので使用するのにはSIMフリースマホかドコモスマホが必要です
>もし機種変更をして今のスマ放題の「データ定額パック(2GB)」にした場合 3G/4G回線は関係なく定額なのでしょうか？ スマ放題に３G４Gの区別はありません あるのはガラケーかスマホー＆タブレットかデータ専用か通話＆データ通信か違いです。 ちなみに厳密に言うと４Gは2015年開始なので 質問者さんが言ってるのは３．９G規格（通称なんちゃって４G）だと思いますが >また、その他、何かしらの「落し穴」は無いのでしょうか？？ 落とし穴が何を指しているのは分かりませんが あるとすれば、提示されている料金は2年契約のプランということくらいでしょうか 既存プランで7Gまで5700円ですが スマ放題だと7Gが5GB5000＋１GB1000ｘ2＝7000円と 利用者によっては割高になることです。 着信オンリーなら基本料金780円がガラケー2200円スマホ2700円と値上げになってます 現状通信料1GBなら 既存プラン 780＋300＋5700＝6780円＋通話料 スマ放題 2700＋300＋3500＝6500円（どんなに電話しても通話料は固定）と下がりますね ただしスマ放題　2700円とかは2年契約です。
10PのSIMは09Pか10Pかでしか使えないので注意。 あと、端末代の分割支払中(チェックページでの判定△のもの)には手を出しちゃダメです。赤ロム(同、×のもの)はいうに及ばず。 通常使用に問題がないならそのまま使うという手も。
＞SIMが抜いてあればソフトバンクのネットワークに接続不可能だから、料金発生しようがない？ この認識で正解です。 ただし、ソフトバンクのスマホは、SIMなしではエラーが出て、ホーム画面まで行けないかもしれません。 (ソフトバンク3G携帯も、SIMを抜くと「USIMカードを入れてください」となって、電源を切るしかなくなる) SIMなしで起動するのは今すぐにでもできますから、実験してみてください。 ホーム画面まで行けば、カメラやメモ帳、ダウンロード済みのアプリなどを使用することができるはずです。 Wi-Fiに接続し、Google Play から新しいアプリをインストールすることも可能でしょう。 あくまでも起動できれば、ですけどね…。 ※iPhoneならば、多少のエラー表示はありますがホーム画面まで行き、使えます。 ドコモのスマホなら、SIMなしでも起動できて、ホーム画面まで行けます。
ハートフレンド割引が適用になるならば、2年縛り契約の違約金はありません。 ＞http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/white-plan/heart-friend/ より ＞ホワイトプランの契約解除料（9,500円）は免除となります。 とあり、スマ放題でもおそらく一緒のはずです。 ハートフレンド適用により、今後も2年縛りの解約金は無くなります。(2年縛り自体が無くなります) というかそのため、「スマ放題」では、2年契約なし時の料金から、割り引く、となっています。 ＞http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=80693&id=e69594847716e664c506c4c776e3651665962656f424e7135733141534e31496b2b74555869554f4c3066553d
iPad2Wi-Fiモデル／3182円 これは割賦代金ではないの? (2)について ・iPhoneの解約料などがかかるのでしょうか？ 　　　更新月でなければかかります ・以前使っていた3Gケータイを持ち込み機種変更すると機種代が浮く分お得？ 　　　機種を選ばなければ「実質無料」の機種があるかと ・最低限の通話(時々しか使わない)と メール(SNS/MMSは使えたら良いが、iPhoneのEメールだけでも良い)のみで良い場合、プリモバイルを契約した方が良い？ 　　　MMS使えばSベーシック契約とパケット代がかかるので考えないほうがよい 　　　プリモバイルなら月額はかからないが、ちょっと通話料が割高(8.58円／6秒) 　　　更に有効期限があり、またいざというときに困る危険もある。 選択肢は3でテザリングオプションを入れる代わりにモバイルルーターを解約すればよいかと。
おはようございます。 no.1です。寝ぼけました。wifiと書かれていたので素直にwifiと考え ましたが、よくよく考えるとモバイルwifiルーターを使っている可能 性の方が高そうですね。 この場合、モバイルwifiルーターの使用回線次第になると思います。 サービス会社の地下鉄状況を確認してみてはいかがでしょうか（そし て先に書いたスマホの状況と比べてみる）。 ただ、タブレット・モバイルwifiルーター間のwifi通信も確実ではな いと思うので、スマホにはそれがない（＝確実）と考えちゃっていい とは思います。
最近だと、 「6ヶ月だろうが2年だろうが端末代金は変わらない。端末を買った(機種変更した)時から2年間、一定の条件(だいたいパケット定額の契約が必要)で月額利用料金を割り引く」 という形態がメインです。 まあ、端末販売と回線契約には本来関係はありませんのでこの方が真っ当ではあります。
基本的な事ですが、取説は見た上で質問されているのでしょうか？ P67の「通話画面の見方/通話中の操作」にある「5音量調節」とありますがそれで大きくなりませんか？ http://help.mb.softbank.jp/205sh/pdf/205sh_userguide.pdf#__utma=184678699.1945980529.1403696562.1403696562.1403696562.1&__utmb=184678699.12.9.1403696670458&__utmc=184678699&__utmx=-&__utmz=184678699.1403696562.1.1.utmcsr=google|utmccn=(organic)|utmcmd=organic|utmctr=(not%20provided)&__utmv=-&__utmk=22494779
つながらないという話をよく聞きますが、そのように感じたことは一度もありません。（当方15年以上のユーザー）
http://ameblo.jp/jtk24/entry-11362576698.html ここどうでしょう？ 基本的にできる。 LTEは無理。 あくまでも3G通信のみでAPN設定が必要。
パソコンが有るなら100均でUSB←→microUSBケーブルを買ってくれば充電は出来ます コンセントからの充電器でも1000円前後だから、この際に予備として買っても良いと思います
0円スタートで1パケット毎に所定の通信料が加算されるはずです。 全く使わなければ0円ですが、1万パケット使ったなら、1万パケット分の通信料が加算されると思います。 ＞ソフトバンクに乗り換えようと考えているのですが、乗り換え時に強制的に加入させられる有料サービスなどあるのでしょうか？ ソフトバンクモバイルとしては、基本料金のみで利用できます。ただし、代理店により勝手に強制加入するようなプランを決めておりますので、購入する代理店にお問い合わせ下さい
＞iPhoneを通話のみの内容に変更することはできたりしますか？ 現在の契約面では大手３社ではソフトバンクだけ融通が利かなくなっています。 ドコモ、ａｕではデータ通信を契約しないで通話契約のみでも販売していますが、 ソフトバンクはデータ通信の青天井リスク回避の為かデータ通信契約が必要条件です。 しかも、iphoneの場合は一定料金の掛かるフラット契約が主で、段階制が有る事は有るが、２０００～と高く、また様々な割引きサービスが使えない事が多いです。 つまり、ドコモとａｕは通話契約のみでも受け付けるが青天井請求が来ても知らないよ。 というスタンスです。 なので、２社共に数百円～で入れる段階制データ契約をオススメしてるというのが一般的です。 ＞何か良い案 ココに来て通話し放題契約が各社で出来る様になります。 ドコモ（契約可）ソフトバンク（７月～）ａｕ（未定、８月？未だ発表はないが対応予定） ドコモ →https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/simulation/index.html?icid=CRP_TOP_rec3_new_plan_simulation ソフトバンク →http://www.softbank.jp/mobile/special/sumahodai/ 上記を見れば解りますが、一見同じ料金ですが、ドコモはiphone発売時に叩かれた長期ユーザーへの優遇の面を加味しています。 とは言え１５年以上で６００円ですが。、 質問者さんの様に２台以上のディバイスを使う場合は魅力的な契約となると思います。 データシェアで実質的にデータ料金は今までのデータ通信料１台分＋５００円のみですから。 ただし、現在の契約からの変更では２台共に２年契約ですから、それぞれに違約金が掛かります。また、各種割引きサービスも終了してしまいます。 なので、悩み所になると思います。 実質的には iphone→６５００円。iPad→２５００円。（３Ｇシェア） iphone→８０００円。iPad→２５００円。（５Ｇシェア） iphone→１５５００円。iPad→２５００円。（１５Ｇシェア） ７Ｇ＋７Ｇ＝１４Ｇの現在の料金と比べて如何でしょう？ 実質的に値上げ？と言う様な感じもしますね。 まあ、通話が定額ですので通話料が多い方には朗報だと思います。 現状で出来る節約方法としてはiPadを解約し、iphoneのテザリング（ルーター化）を使用してiPadを繋いだり、ＷＩＦＩでのみで運用するのがベストだと思います。 するとiphoneの７Ｇ分のデータを使えます。 ただし、各種割引サービスを考慮してiPadを解約して下さい。 違約金が掛かりますし、月月割が無くなったりします。 多ディバイスの節約方法としてはデータ通信は１台に集約させ、ＷＩＦＩで繋げるのが一般的です。 また、多くの人の屋外での通信では、無制限データ通信のWiMAXルーターを契約して、iphoneも段階制にし、データ通信をしない設定にして、すべてのディバイスをWiMAXに繋げるのが多いかと思います。 ただ、携帯するディバイスが増えるので、iphoneとかのスマホのテザリング（ルーター化）を多用する人も多いです。
＞今の所、ダブルホワイト、パケ放題Ｓに ＞するのが一番ベターのように思っていますが、 ＞いかがでしょうか。 そうですね、、「パケットし放題S」は確かに入った方がいいと思います。 パケホなしの0.2円/パケットで2,500円ならば、「し放題」でのパケット料金は半額の0.1円/パケット、すなわち1,250円になります。 でもWホワイトの方は……、意外に損益分岐点が高いんですよね…。 20円/30秒の通話単価が、934円の追加支払いにより、10円/30秒になる。 20n ＝ 934 + 10n、これを解くと、10n = 934、n=93.4。通話度数に半端は無いので94。 94度数×30秒＝47分、話した時点で、Wホワイト無しより得になります。 通話料金でいうと、94度数×20円＝1,880円以上、毎月話していなければ、得になりません。 確かに直近3か月でいえば、2,000円を超えているので、Wホワイトで通話料金は抑えられます。 しかしその前2か月は、1,000円前後なので、付けていると損になります。 Wホワイトなしの通話料→Wホワイトありの通話料(Wホワイト定額料込み) ＞通話料・通信料960 円 →1,414円 ＞通話料・通信料1,000 円 →1,434円 ＞通話料・通信料2,160 円 →1,974円 ＞通話料・通信料3,400 円 →2,634円 ＞通話料・通信料2,040 円 →1,954円 ちょうど分岐点のあたりとなると、悩ましいところですね。 携帯で話すのが楽しくて、この先通話が減らなそうなら、付けておいた方が良さそうですが。 (どんどん通話が増えるなら、「スマ放題」、パケ定額なしへ移行、でしょうか。)
パケット通信量が３ＧＢ程度なら格安SIMに転ぶ価値はありそうですね。 既に利用中のＳｏ－ｎｅｔにも音声通話プランがあり、その中で選択するなら「So-net モバイル LTE +Talk S2／+Talk Lプラン」が有力視できますが、いかんせん１．５ＧＢまでしかバンドルされていないので毎月、チャージ代金が発生するのは明白です。しかもＳｏ－ｎｅｔのチャージ代金は高めに設定されていると感じます。 という状況を踏まえてお奨めするとすれば「ＩＩｊみおふぉんへのＭＮＰ」を推奨します こちらの「ファミリーシェアプラン」が３ＧＢバンドルのサービスですが ここは「ライトスタートプラン」を推奨します。２ＧＢまでのバンドルですがＩＩＪは基本が低速(200kbps)通信で「高速通信したい時だけ」切り替える運用方式を取ってます。これは普段、ＬＩＮＥだのツイッターだのメールやウェブ閲覧程度なら低速でも我慢の範疇に収まる事が多く高速通信に切り替えなければバンドル通信量を無駄に消費する事も無く純粋に高速通信を２ＧＢ使うか否かを明確にできる運用形態であると言えます。もし私の目論見が当たれば基本料金の２，７２２円(税込)と通話料１，０００円程度の計３，８００円/月程度まで月額費用を下げられる可能性があります。逆に目論見が外れてクーポン購入が２回以上なら「ファミリーシェアプラン」への転向を考えて下さい。そっちの方がお得です 因みに格安ＳＩＭを利用するに当たりｄｏｃｏｍｏ端末かＳＩＭフリー端末を入手する必要がありますのでネットで購入するか知人から譲り受けるか どうにかして入手して下さい。 ＳｏｆｔＢａｎｋはＳＩＭロック解除を認めていない/しない方針を貫いているので不要になる端末を売って解約時に請求される残責への足しにする必要があるかもしれません。
＞電話番号は同じの引き続き普通に使えますか？ はい、ソフトバンクで「MNP予約番号」を発行してもらい、ドコモ(またはau)での契約時に「MNP移行です」と言って番号を渡すと、電話番号そのまま、他社に移行できます。 ＞また携帯はその会社のものに買い換える必要がありますか？ はい、ソフトバンク携帯は他社では使えませんので、その会社の端末を購入する必要があります。 でも、先の回答に書いたように、MNP移行ならば実質0円の端末がありますので、契約金と月々の費用だけ考えればOKです。 あ、でも、ソフトバンクをやめる部分で、多少の金額が。 MNP転出の手数料として2,000円(税別)、2年契約の更新月以外での解約だと、さらに9,500円(税別)が、かかります。
アンドロイドなどLINEのアプリを入れられる端末なら可能だと思います。 但し　LINEのアカウントを他の端末に移すと元の端末では使えなくなります。 帰国後はソフトバンク端末にLINEアカウントを移行すれば大丈夫だと思います。 （私はLINEアカウントを二つ持っています。） 一つは携帯端末用 ・ただし自分の電話帳を公開しない設定にしています。個人情報を得体が知れない　LINE社に捧げたくなかったからです。　 もうひとつは、タブレット端末用　 ・捨てアドレスを使って登録しました。
どうやら、保留音はソフトバンクのシステムで決まっている 様なので、ユーザーからの変更は出来ないと思います。 一度、ソフトバンクに確認された方が良いかと。
充電器を変えたときにはusbケーブルも変えました？ 変えていないなら変えてみてください。 電源を落とすと充電されるパターンに該当するのは二つあって、 ひとつはusbケーブルが劣化していて、そのせいで抵抗値が上がり電流が減り、iPhoneの消費電流より充電電流が少なくなっているために充電されない可能性。 ふたつめはiPhoneがソフト的に誤動作していて充電を止めている場合。 この場合は復元をすると直るかも知れません。
このモデルってOSはandroidでしょ? だったらunlockコードさえ判ればsim freeにできますよ。sim freeにしちゃえばdocomoだろうがMVNOだろうが通信方式さえ合っていれば使えますよ。他社のネットワークを使っている端末が自社の赤ロム機かどうかなんてSoftBankには調べようがありませんから。でも、他の方も回答しているように赤ロム機は詐欺行為でsoftBankから騙しとったような物です。あなた自身が料金延滞で強制解約になったのか、赤ロム機を格安で入手したのか知りませんが、はっきり言ってモラル的に許されることではありませんね。 まあ、個人の資質の問題ですが。 それと肝心のunlockコードですが、 当然のことながらSoftBankに聞いても絶対に教えてくれませんし、場合によっては端末の返却、損害賠償請求を起こされるかもしれません。 それだけリスキーなことをやろうとしているってことです。簡単に言えば取り込み詐欺または盗品故買ってことですから。
microSDもしくは、microSDHCに電話帳をバックアップする Windowsなら、データリンクソフトがキャリアから提供されていますが、UnixやLinuxは未提供。 Wineなどを使うと自己責任で動くかもしれません。ドライバの問題もあるので無理かもしれません Wineでの利用は自己責任で。 消えていくって、メモリの故障の可能性もあります。 ソフトバンクショップの代理店から修理に出すしかないでしょう 代理店だと、見た目とか電波状態でしか判断しません。　ファイルを入れて消えないかの診断は行わないですから、修理に出すしかないでしょう。 異常はないって言うのはすべて検査して異常なしてとだよな？内部をあけて、テスターなどで測ったのか？ どのような詳細なテストを行ったのか？ メモリについては故障している可能性は100%ないのか？　代理店としてではなく、ソフトバンクモバイルとして故障はないと断言出来るのか？ って質問をしたら、代理店は、”修理に出していただけないでしょうか。お願いします。”って態度を変えるでしょうね・・・
「iTunesカード＝iTunes Store内の音楽や映画を購入する」という事で、playストアでは使えないようです。 playストアで使える「Google Playギフトカード」というものがあるようなので、こちらを購入してみて下さい。
うちのスマフォも気温が暑くなる季節はめちゃくちゃおもくなります。 本体熱くなってませんか
失礼しました。 ＳＩＭの中には、電話帳の一部とSMSメールしか入れる事が 出来ませんので、データの移行作業は発生します。 「SIM入れ換え以外の作業は発生しません。」は言い過ぎ でした、申し訳ありません。
・相手が間違った番号でメールしてしまった。 ・あなたのメール設定で拒否設定している。 　 　　まず自分のメールの迷惑メールの設定を確認してみてください。
＞ネット接続はWIFI接続でも、S!メールの送受信は、3G回線経由になるのでしょうか？。 →そうなります。 　フィーチャーフォンで、Wi-Fi経由でキャリアメールを送受信 　出来るのは無かったと思います。 フィーチャーフォンをWi-Fiで接続しているのであれば WebのYahooメール送信画面からメールを出せば、 無料で送信出来たと思います。 ※操作が面倒かもしれませんが。 尚、「PCメール」送受信も3G回線をつかいますので Wi-Fi接続時でもパケット料が掛かりますので、注意して 下さい。
＞スマホの画面の上の方にWi-Fi電波強度と表示されているところがいつもは青色なのに灰色になっています。電源を切っても、一から接続し直しても繋がりませんどうすれば治るのでしょうか。 定期的に「パケット通信」して下さい。 今のスマホは「Wi-Fiのみで使われ続けると、携帯電話会社が儲からない」ので、定期的にパケット通信しないとWi-Fiでネット接続出来なくなるように細工されています。 どのぐらいパケット通信しないとWi-Fiが使えなくなるのかは機種ごとに違うので正確には判りませんが、平均して一ヶ月くらいでWi-Fiが死亡するようになっているようです。 たぶん、スマホでパケット回線でメールの送受信をすれば、Wi-Fi接続アプリで「認証」が行われて、Wi-Fiでのネット接続が復活する筈です。
＞その場合、たとえばfulu やU-Next のようなものでオンデマンド（っていうんですよね？ダウンロードせずにその場で観ること）で観るようにすれば解決しますでしょうか。 解決しません。 送られて来た動画データを、ローカルな記憶機器に保存せず、リアルタイムに再生するのは「オンデマンド」ではなく「ストリーミング再生」って言います。 オンデマンドとは、ユーザの要求があった時にサービスを提供する方式の事です。 インターネットでホームページを見るのも、電子メールを読むのも、ネットで掲示板に書き込むのも、すべて「オンデマンド」です。 なので「インターネットで、こっちから何かアクションして表示するもの」は、何から何まで、殆どが「オンデマンド」です。 「オンデマンドじゃないもの」とは、テレビ放送のように「こっちから要求してないのに、向こうから勝手に垂れ流しで配信してくるもの」の事を言います。 で、ストリーミング再生でリアルタイムに再生しても、一旦ダウンロードして機器に保存してから後で再生したとしても、データの通信量は変わりません。 パケットの通信量は「送ってくるデータの量」で決まるので、リアルタイムに再生しようが、後から再生しようが、変化はありません。 なので、解決するには、他の回答にある通り「帯域制限がかからないWiMAXを使う」か「有線で回線を引く」か、くらいしか方法がありません。
＞ソフトバンク携帯（ガラケ－）の請求書の内訳に、PCサイト@0.08円とかウェブ@0.08円あるのですが、これらの内訳は、どういう場合に料金が発生するのでしょうか？。 →携帯からのネットへの接続方法で変わります。 　「PCサイト」はPCサイトブラウザで接続すると加算されます。 　「ウェブ」は、Y!ブラウザ(普通に"Y!ボタン"押した場合)で 　接続すると加算されます。 　但し、Wi-Fiでアクセスしている場合は、その料金は掛かりません。 　あくまで、3G接続した場合のみ計算されます。
こんにちは。 水没した機種は本体を交換するなら回収ですよね。 すぐにデータをバックアップしたほうがいいでしょう。 アップルのサポートページに手順があります。 http://support.apple.com/kb/ht1766?viewlocale=ja_JP 良く聞かれるのが連絡先の喪失なので、iTunes、iCloudのバックアップとは別にパソコンにバックアップすることをお勧めします。 ネットでいろいろなiPhone連絡先バックアップの方法が紹介されています。 とにかく奇跡的に携帯が起動しているうちに急いでバックアップしてください。
＞Web閲覧はパケット契約が必須と言われました それはちょっと、違いますね。 「ソフトバンクでは、『パケットし放題』を外すことができない」、という、契約上の縛りがあります。 実際、「モバイルデータ通信」をオフにしても、Wi-Fiで接続できれば、Webも、通信アプリも、使えます。 ですが、ソフトバンク契約を続けるならば、パケット定額を付けることが必須ですので、外せません。 ソフトバンクを解約し、iPhoneをWi-Fiオンリーで使用することは可能です。 しかし当然、解約したならば、電話番号は無くなり、iPhone電話機能での通話はできなくなります。 そしてソフトバンクのWi-Fiホットスポットも、使えなくなります。 自宅のWi-Fi環境や、コンビニ等の無料Wi-Fiホットスポットで接続したときのみ、インターネットを使用できる、といった状況になります。 Wi-Fiホットスポットは、設置されている店の周り十数mぐらいまでしか届きませんので、移動中にも使用したいならば、WiMAXやイーモバイル等のモバイルルータ契約を結んで持ち歩くことになるでしょう。 ソフトバンクのiPhoneにはSIMロックがかかっていますので、ドコモMVNOの格安SIMを入れて使うことはできません。 ですが、「SIMフリーのモバイルルータ」を購入し、格安SIMで使う、という手はあります。 今のSoftbank iPhoneを究極的に安くつかうには、そうなるでしょう。 電話ができませんが。 ---- (たまには)電話もしたい、データ通信も安く済ませたい、というならば、通話契約付きの格安SIMを、ドコモ製（またはSIMフリー）スマートフォンで使う、という方法になるでしょう。 さらに、iPhoneで無ければ困る、という場合には、Apple版のSIMフリーiPhoneを買い直し、そういったSIMで使う、ということになるでしょう。
私はフレッツ光に入っているのでセキュリティ対策ツールをオプションつけて スマホに使ってます。二つ以上は不具合の原因になるので辞めたほうがいいですよ。 一つ入れておけば問題ありません。
タスクビューワー（タスクマネージャ）で 起動しているプログラムを終了すると 消えるかも？？ アプリでもありますよ。
>届いて初めて「プリモバイル」とわかり、これをショップに持ち込んでホワイトプランを契約できるでしょうか。 そうですね、105SHは前にプリモバイルではないときもありましたからね。 箱をみないとわからないかも。 ちなみに、ホワイトプランのみの契約ですが出来る店と出来な店があります。 僕の経験上は出来ない店のほうが多いです。 なんでも本体と紐付けされているんで製造番号がないとどうのこうのっていう話らしんですよね。（それらしいシールはあるが端末では繋がってないようで契約できないそうです） 僕もプリモバイルの740SCを持ってますが、ホワイトプランのみにしようとして3件断られて、違うガラケーをもっていたのでそっちで契約して差し替えて使っています。 ただ、ネットみると粘れば出来ると書いている人もいますので、最後は粘りでしょうか？ ある程度押しも必要かもしれませんね。 あと、上記とは別件なのですが、最近ソフトバンクショップではガラケー契約をしてないのであまりやる気ないのか「ガラケー用USIM」がないんです。 いえ、正確には店内で売ってるガラケーの数のみなんです。（予備がない） なので事前に、問い合わせてからいくことをお勧めします。 どこのお住まいかわかりませんが参考までに僕は池袋西口のソフトバンクで「電話予約」してもらいUSIMを取っておいてもらい速攻でいったことがあります。（どこもないので） まずは何件かいくことをお勧めします。
>>携帯会社のwifiスポットはその端末しかダメ？ 基本的に、wifiスポットって、会員登録した人（端末）しか使えないのが基本だと思います。 wifiスポットをタダで使えるってなれば、その会社にお金払っている人が「なんであいつ等にタダで使わせるんだ！！」と怒ることになるでしょう。 例外的に、お店などが、客寄せ用の目的などで、wifiスポットの一部に「誰でも接続できて使えます」ってところがあるという認識をしています。
>Aquos Phone 302SHを使い始めたばかりで ソフトバンクのサイトにパケット通信をしない設定方法が解説されています しかし、下記サイトの注意事項を読むと完全にゼロにすることはできないかもしれません。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=80002&id=80002
「燃えるゴミで捨ててしまったかもしれない」 他のゴミと一緒に袋か何かに入れて捨てたのならまず心配はないと思いますよ。 何か目的があって(犯罪捜査など)ゴミを調べることもあるようですが、普通、他人のゴミを調べる人なんて滅多にいませんから。 「仮に初期化していたら一般の人では復元は不可能ですよね？」 一般の人では無理だと思います。 初期化＝工場出荷時に戻るわけですから。 削除してしまったメール一通を復元 するだけでも、業者に頼むと高額な請求をされると聞きます。 何処の誰の物かも知れない携帯電話の復元を、高額な料金を支払ってまで業者に頼む人なんているでしょうか。 初期化している可能性があること、 半年経っても問題が起きていないことなどを含めて、心配はないと思います。 私なら心配しません。
iPhoneで速度規制がかかる条件には、「1か月で7GB」というと、もう一つ、「3日以内に1GB」という、2つがあります。 ＞過去3日間のご利用データ量の見方を確認する ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/data_traffic/confim/ まずは上記のQ&Aに従い、直近3日間の使用量を確認してください。 3日間1GBに達していなければ、それは単にソフトバンクの電波自体が悪い、ということになりそうです。 確かに3日間1GBを超えていた、という場合、 ＞直近3日間（当日は含まない）に約1Gバイト（839万パケット以上）の大量の通信を～(中略) ＞～当日午前6時から午前6時の間に通信速度の制御を実施する場合があります。 午前6時が規制の切り替わりということで、また明日の朝確認してみてください。
販売価格は、代理店による違いはもちろん店により異なります 店舗によっては販売していない可能性もあります ソフトバンクモバイルが定めた手数料以外に店独自の手数料を求める悪質な店舗もあります 店によっては新規獲得が欲しいために安い場合もあります
(1) 目覚まし機能は通信を必要としないと思うので問題ないでしょう。歩数計は、記録をネットに保存するような機能があればその機能は使えないでしょうが、通信せずに端末だけで完結する分には使えると思います。 (2) 機内モードにするとWi-Fiも使えません。Wi-Fi通信だけ有効にしてそれ以外の通信を止める設定をすればいいのですが、204SHではどうすればいいかまでは分かりません。 (3) 通信を必要としない機能ならば多くは動作するでしょう。
新規契約については、キャリア独自の審査となります 審査についての詳しい内容は各キャリア非公開です 信用といってもキャリアの信用は他のキャリアの信用には影響しません 割賦契約を行っているなら、信用機関に登録されますので、クレジットカードやローンなどの審査に影響する信頼となります 一括だと、信用機関に登録されませんので、もし、クレジットカードなどの信用を求めるのでしたら、割賦契約を行うしかありません。 最大5年間は、信用機関に履歴として残りますから、時間がたてば消えます。 割賦契約を行う場合は、最終的に契約会社が判断します。信用機関の情報も判断材料となります
昔の携帯っていつごろのやつ？ 3Gの物なら今でも家電店や100均に行けば充電器は売ってます。 アナログのころの物だとさすがに新品は売ってないので、Hardoffやリサイクルショップのジャンク箱を漁るしかないでしょうね。 でもそれ以前に、この時代の物だとすでにバッテリーが死んでると思うけど。
＞いちいち船でショップがあるところへ行かないと解約はできないのでしょうか？ →”解約”であればショップへ行くしか方法は有りません。 　MNPであれば、電話でMNP番号を予約してdocomo等のオンライン 　ショップを利用すれば、PC上だけでも可能です。 　　参考：http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=369&id=369&idSearch=1 　※但し、未成年はオンラインショップを利用できませんので、上記 　　方法は無理ですが。 余談 オンラインショップは各キャリアの直営なので、あまり特典と言うのは 有りませんけどね…^^;
リンク先のニュースで「SBのスマホ購入者のうち 97%が iPhone」ということなので、iPhone 以外の スマホは売れてないようですね。
割賦契約中に支払いの遅れなどがあれば、今後の割賦契約などの審査に影響します 完済後5年間は記録として残ります 割賦契約ですから、クレジットカードやローンも含まれます。 割賦契約終了後の携帯電話の遅れについては、割賦契約の審査には影響しません。 他社に未払い金がある場合は、完済するまでか、10年間は、各社で情報を共有しております よって、未払いがあるなら、新規契約の審査には影響することがあります。　増設・買い増しや契約変更などについては、審査がないために影響しない可能性があります。 完済しているなら、新規契約の影響はないでしょう。影響があるとしたら、ソフトバンクモバイルとそのグループ会社にあるかもしれません ソフトバンクモバイルで滞納していたとかの記録は残っております。 いつまで、記録として残すかは、規定はありませんので、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。 99年や100年など記録として残す場合もありえます。 その情報をソフトバンクモバイルでの新規契約の審査材料として利用する可能性もありえます
ソフトバンクモバイル同士のSMSとMMSは無料です @softbank.ne.jpへも同様に無料です @i.softbank.jpや他社へは有料となります ウイルコムは、ソフトバンクグループですが、他社となりますので有料となります 他社へのSMSは有料となります。 PHSは、現在SMSは未対応のために送受信出来ません。 日本のキャリア間のMMSの送受信は未対応です。（Eメールとしては送受信可）
>●料金の発生するサービスに登録した覚えがないのですが、どういった経緯で料金が発生したかわかるものですか？ 機種変するときに強制加入させられた契約だと思われます。 僕も結構、機種変とかするんですけど・・・・これらは最近のはやりでよく加入させられるサービスの1つです。 お書きになっているサービスなんですが・・・ 　・ViRobot Mobile＿月額 　・music.jpSTORE_300 　・ビデオマーケット＿プレミアム この三つをみるとmopitaに入会したのかな？と思って読みました。 僕はドコモでやはり今年の2月に契約しており、いろんな店を回りましたけどmopita（これがmusic.jpSTORE/ビデオマーケット、ViRobot Mobileの大元と思われる）とか050PLUS/Hulu/マイポケットプラスなどが必須加入条件としてありましたよ。 よく聞くと初月無料とかなんで普通は1度ぐらい課金するお約束になっているものです。 >●スマホ購入後にインストールしたアプリは、ヤマダ電機、Real Drum、niconico、TSUTAYA、アバスト！モバイルセキュリティ、などなんですが関係ありますか？ 関係ないと思いますが・・・ 僕はヤマダ電機、Real Drumは入れてないのでわかりませんが後は入れたことがありますが関係ないと思います。 >●このような料金の発生するサービスに（覚えの無いうちに）登録されないようにする方法はあるものですか？ 確かに、知らないうちに有料課金に入ってるというのはたまにありますね。 無料で本が読めますよ（エロ）とかクリックしてるといつのまにか有料本読んでるとか・・・。 なのでソフトバンクならmy softbank認証を解除すればリスクは減ると思いますよ。 解除方法 https://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=74076&id=e547934644843527332414d78662f485257636947687839537a4e6b4541732b48565073466859754a7642413d my softbank認証は基本使えるようになっているので、常にサイトはこの認証をしたがります。（通話代金と一緒に請求できるから）なので解除してリスクを減らし常に認証しようとするサイトは自分でしないようにする意識が必要だと思います。 あとはmy softbankでちょくちょく値段（未確定の料金ですが）をみておかしいな？と思えばすぐに連絡して聞いてみましょう。
ガラケー版Lineはサーバー接続型です。 スマホのように送られてきたら連絡が来るのではなく、新着がないか手動で更新しに行きます。 さらに通話機能もありません。 おそらく使うようになったら頻繁に更新するでしょうから限度額まで行くと思った方がいいと思います。
ウエブが結構ありますね。 これだけでも、パケットし放題Sに入った方が多少得に成ります。 契約無しだと1パケット0.2円、パケットし放題Sであれば1パケット0.1円 ですから、ウエブの料金はパケットし放題Sの定額料372円に収まって しまいますので。 又、MMSの料金を含んでも収まりそうですね。 後、パケットし放題Sでも上限は設定されていますから、突然パケットを 消費する様に成っても、青天井でない分安心です。 Softbankでパケット定額に後から申し込んで遡って適用してもらうには 色々オプションを付けないと駄目ですからね…^^; ＞それと、申し込む場合は何日からが得等ありますか？ →得…とかは有りませんが、途中からの契約だと翌請求月からの 　適用と成ります。 　当日適用ではありませんから、勘違いしない様に請求月の締切 　（質問内容から各月10日かな）より少し早めに契約した方が良い 　でしょう。
その為にブロックしているのですから　無理でしょう？　簡単に出来たらブロックの意味が無くなります。　 相手の携帯電話にメッセージを送りたいなら SMSはどうでしょう？　日本では SMSは有料ですので　SkypeOutなどから SMSを使って相手携帯電話宛てにメッセージが送れます。　SMSもブロックしている人が居ますので、最後の手段は通話です。　
＞4.0以降でもバージョンによって違うのでしょうか？？ 多少、画面が違うかもしれません。 Xperia acro HD を 4.0化したものでは、次のようになっています。 ＞http://www34.atwiki.jp/is12s_so03d/m/pages/21.html ↓ ＞「設定」->「アプリ」を呼び出し、「内蔵ストレージ」の行を左にスライドして「すべて」タブを選択します。 無効化できる画面のタブが、まるで隠されているような感じ。 また、Androidのシステムメニューからいじるのではなく、「停止アプリを選択できるアプリ」もあります。 ＞『無効化マネージャー』 ＞http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/146/146610/ こちらを使えば、安全にいろいろ停止できるかも。
多分ですが…ランダムにメールアドレスを作成し色んな人にメールを送りつけている出会い系サイトの営業メールだと思います。 送られてきたメール本文の下部にある配信停止をすれば逆に貴方のメールアドレスは使用中と業者に教えているようなものなので絶対に配信停止のメールはしてはダメです。 配信停止のメールを送信した以上、貴方のメールアドレスは他業者にも共有され他のサイトからも迷惑メールが送られてくる可能性があります。 貴方にとってメールの内容に見覚えが無く迷惑と思われるメールは無視され、ひつこいようでしたら拒否の設定で迷惑メールを弾いて下さい。 また拒否の設定をしても擦り抜けてくる同じ業者は携帯会社に通報すれば送信者に対応してくれると思います。 サイトの閲覧で貴方のメールアドレスを盗まれる場合も有りますので怪しいサイトへのアクセスは極力控えるようにして下さい。
日本語変換機能の設定で変換学習情報を消去してください。 取扱い説明書に載っている基本機能です。
ソフトバンクのMVNOができるようになっても、ドコモの接続料の方が安いので、結局出ないんじゃないか、という話ですねぇ… （つまり、ドコモMVNOとソフトバンクMVNOで同じサービスを提供したら、接続料の差で、ソフトバンクMVNO SIMの方を高くせざるをえない。） 同じサービス（格安SIM）を出したら負けるのは目に見えてますので、大容量・高速データ通信のプランを、それなりの金額で、というのなら出てくる可能性はありますかね…？ 今ある格安SIMで、高速通信権利を買い増すとバカ高いので、例えば7GB 3,500円、みたいなサービスがあれば使いたくなるかもしれません。(※勝手な希望です) ＞iphoneのSIMロックの解除をソフトバンクはすると思いますか？ iPhoneは、ソフトバンクにとってのドル箱です。 iPhoneよりどうでもいい、AndroidスマホがSIMロック解除できないのに、iPhoneがSIMロック解除可能になるとは、とても考えられません。 SoftbankのAndroidスマホで、どの機種もSIMロック解除できるようになってきたら、いよいよiPhoneもできるようになるかな、と予想できます。 それまではまず無理でしょう。
迷惑メールの件、電源切るだけでは効果はあまり期待できませんが、ある意味的を得ています。 迷惑メールの多くはコンピューターが自動的に送っているのは、皆さんも知っていると思います。 サイトに誘導する事が目的ですから、「使用されている」メールアドレスだと分かると、大量に送りつけてきます。 「使用されている」のはどうやって分かるかと言うと、サーバに届く（受信される）かです。 受信されない、またはあて先不明で戻ってくるメールがあると、それを「使用されていないメール」として、以後送る事がなくなります。 これを利用しているのが、各キャリアの「迷惑メール対策設定」です。 ですが、その設定はユーザーが行うため、わかっていても穴が出来ます。 また、最近は「ドメイン指定拒否」や「アドレス指定拒否」を設定したとしても、ドメインやアドレスの1文字だけを変えて送ってくるものが多くなり、それら全てを拒否リストに追加するのは面倒なわりに、ほとんど効果がありません。 ※本来なら「全て拒否」しておいて、「ドメイン指定受信」と「アドレス指定受信」を設定するべきですが。 そこで私が以前取った方法。 キャリアメールの設定で、3日間「全てのメールを拒否」に設定しました。 効果はてき面。1日10通以上来ていた迷惑メールが、1,2通ほどに。 日頃連絡を取っているアドレスへは「迷惑メール対策で3日間全てのメールを受信拒否します」と告げ、代わりのアドレスやSNS、SMSや電話で連絡して貰うようにすれば良いですし、まっとうなサービスを行っている企業のメールサービスなら、1日や2日メールが届かなかったとしても、サービスが利用できなくなるようなことはありません。 仕事上止められない場合はどうしようもないですが、迷惑メールにお困りの方は、3日間は長すぎとしても、1日程度「全て拒否」に設定してみると、効果があるかもしれません。
ソフトバンクiPhoneの速度規制の条件は、以下の2つがあります。 ・月内7GBを超えた場合、月が替わるまで128kbpsに制限 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/data_traffic/ ・直近3日間(当日含まず)で通信量1GBを超えた場合、06:00～18:00の間で速度制限 ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/data_traffic/confim/ 動画がいけないというのは、時間当たりのデータ量が大きいため、短時間で制限容量に達しやすい、ということだからです。 例えば、そんなに画質が良くはない動画でも、500kbpsほどのビットレートがありますから、1分で30MBほどのダウンロードになります。 上記2番目の速度制限、3日間1GBならば1日あたり333MB、動画を見ると11分で消費しきってしまう計算です。(※もっど高画質な動画なら5分未満でも達する可能性が。) さて、動画ではそのように短時間で消費してしまいますが、ずっと通信を続けるアプリというのも、長時間でみると、大きな通信容量となっている可能性があります。 例えば、1分に1回、Webページを更新表示したとします。 Webページ1回表示するごとに、200KBのダウンロードが発生したとすると。 1時間で12MB、24時間では288MBとなり、1日333MBの2/3を超えることになります。 そのほかのアプリやWebページ表示で通信していれば、容量超過も考えられます。 でもこれ(↑)は「3日間で1GB」に引っかからないためのギリギリですから、そのギリギリで使っていたら、21日間で7GBとなります。７GB制限の方に引っかかってしまえば、もう月末までずっと速度制限ということに。 ---- まずは、上記のリンク内にあるように、「My Softbank」にて、通信料の確認をするところからでしょうか。 そこで、本当にデータ容量を使ってしまっているならば、その自動通信アプリの停止や、アンインストールも考えなければいけないでしょう。 まあ、これまでに書いてきたこととは関係なく、「夜や繁華街では使用者が増える」という理由で、遅くなる場合もありますが。 混雑すれば、速度は落ちます。 ベストエフォートですので、その場合は仕方ありません。 (このとき、速度制限されているのか、単に遅いのかは、My Softbankから判別できるでしょう。)
200SHに充電関係の問題があるようです。 修理に出せば治るようです。 充電口がグラグラするとか。
>スマホは、SoftBankのガラパゴス 003SHとか005SHという機種ですか？ この頃の機種は、契約が有効なSIMを挿さないと動作しません。 暫くは何となく使えているんですけど、ある日突然（何かの拍子に）契約が切れていることにSIM（？）が気づいて使えなくなります。 解約後も利用したいなら、ショップで機能制限解除をしてもらいます。 でも、GALAPAGOSのワンセグ機能にパスワード入力するところなんてありましたっけ・・・？ もしかしてロック画面のパスワードですか？ それは厄介です。 （SoftBankケータイのパスワードの初期値は「9999」でしたが、スマホはどうなんでしょうか） それともネットワーク暗証番号？ しかし、これは解約と同時に無効になってますよね。 機能制限解除のついでに相談してみてはどうでしょうか。 （今のままでは使い物にならないから勿体ないです） 必要なデータがないようなら初期化してもいいと思います。お世辞にも十分なスペックとは言い難い機種なので、中身は必要最小限の方が動作しやすくなります。 その後は白ロムで使えますし、ワンセグも視聴できます。
>位置情報をとる料金 SoftBankの「位置ナビ」は月額200円（基本パックに加入していれば無料）、検索１回５円です。 その他に通信料も通信量に応じてかかりますが・・・iPhoneなら定額ですよね。 http://www.softbank.jp/mobile/service/ichinavi/priceplan/ 検索される側には料金はかかりません。 （でもＥメール対応機種なので、設定によっては無料対象外のメールも受信してしまい、通信料がかかります。また他キャリアへSMSを送信すると料金がかかります） >低学年のお子さんに持たせて困ったこと 特にないです。 GPS機能付き防犯ブザーに通話やメール機能がついた程度ですし、端末では殆ど設定らしいことが出来ないので意図しない使い方をされていることがありません。 学校では「携帯電話」というだけで区別なく禁止なんですが・・・バレませんし、黙認されてます。 みまもりケータイの電池が切れそうなとき、切れるとき、また発信した時など、オーナーなどにSMSを送るよう設定されてます（設定でオフにできます） うちの子は禁止しているのでやってませんが、子どもが友達にケータイを見せて発信などすれば直ぐに分かります。GPS情報と共に知らせてくるので、何処で何をやっているかも分かってしまいます。 （みまもりケータイが自分で送ってくる位置情報には料金など発生しません） ただ、ボタン操作なので、力まかせに操作されると破損する（そして使えなくなる）と言うことはあります。
わかったと思ったところで結局ソフトバンクに確認しないと解決しませんから、明日問い合わせるといいです。
繋がりやすいって通信会社なんだから 繋がって当たり前だろってAUに言われてましたね 設備投資よりも広告宣伝に費用をかけて顧客を増やすのが目的の会社なんでしょ だから流されやすい若い人にユーザーも多く 宣伝を鵜呑みにして契約をする 使ってみると　あれ？　ってのに気づいても縛られているから解約もできない また携帯以外のネット接続に関しても解約の手続きをわかりにくく複雑にして 解約を諦めさせるような感じがあるし 書類でしか解約ができないとか言われ書類到着まで1ケ月かかれば 1ケ月分でも金になる そういうところにエネルギーを費やし利益をあげている感じがしますね まサポセンは勉強不足ってかナニもわかってない人が多いですね 同じ質問を2人にすると内容がまったく違うから信用できませんし こういうのは自然消滅してなくなるのが市場原理なんだけど 次々と携帯を持てる年齢になる若い人が宣伝広告で加入するわけです まったく使い物にならないのでもないし 快適に使える地域もあるし 苦情を言うところもないし 契約してしまってるんですから契約書にかいてある事が優先されます 法的な事は立証できませんから無理でしょうが 頑張って資料作ってやってみてはどうですか とんでもなく時間と費用がかかります 一度経験したんだから今後ソフトバンクは使わないという選択しかないでしょうね 昔　ウイルコムでさっぱり使えなくて2日で解約しました 端末機はバキっと折って捨てました 自分でできるのはこれぐらいなんですよ
＞今回の帰国の予定が延びてうっかりリチャージする前に１年過ぎてしまったので、 プリモバイルの場合、「チャージするごとに６０日間延長」「それが切れてから、３６０日間番号は有効」ですので、最低限、最初のチャージから４２０日間、受話でなら利用できます。 そのプリペイド機の電話番号にかけてみて、まだかかるようであれば、再契約することなくチャージ可能ですね。 ＞メッセージやメールの利用が９割だったということで、今回はプリペイドのデータ用のSIMカード（３０日間）を検討している、という事情です。 なるほど、それならば確かに、データ通信SIMでもいいかもしれませんね… データ通信専用SIMでも、Skypeとか使えば、通話もできなくはないですし。（スマホならではです） ＞プリモバイルで買った携帯本体は、末端としては使えない、ということですね。 はい、MVNOのSIMは、スマホやモバイルルーターなど、APNを自由に設定できる端末でないと利用できません。 また、日本のMVNOのSIMは、ほとんどがドコモ回線を利用するものですので、ドコモ販売のスマホか、SIMフリーのスマホ(Google Nexusシリーズ等）でないと、使用できません。 まあ、ホントに初期のスマホならば、中古屋で数千円で売られたりしてますが…。 （東京・大阪の電気街や、全国のブックオフ/ハードオフ、などにあります）
NO.3の者です。 質問者様は70歳近いお歳なのですね。私の親と同世代で色々考えられてすごいなぁと思いました。話がそれますが、私の親も旦那の親も私にまかせっきりです(^^ゞ すみません、9月に変更されるのでしたね。それでしたらドコモのスマホのプランは新しいプランにしか入れないので高くなりますね。 ガラケーでしたら、実際最近親がドコモにMNPして1,400円位で無料通話が1,000円ついているプランと、1,200円位で誰とでもメールがし放題で無料通話無しというタイプシンプルというプランで使っています。 質問者様がソフトバンクの方へ電話をされる事が多いならばソフトバンクで良いと思いますが、他の会社宛にかける事があるならばドコモの無料通話付きのプランも良いのかなと思いますよ。 ほとんどご家族に電話されるだけであれば、ファミリー割引を申し込まれればファミ割内は通話もメールも無料ですし、タイプシンプルでしたら無料通話は付かないけれどメールはどなたに送っても無料です。(写真を送っても) 他の方のご回答にもありますが、インターネットを使われるのであればさきほどのプランに格安simをスマホで使う方法もありです。(ドコモの端末が必要になりますが。) ガラケーとスマホの2台持ちをすればかなり安く使えます。 参考までに親の明細です(タイプシンプルの方)合計が抜けていますが、これを計算すると1,172円(税抜)になります。 これで家族にしか電話をしなければ月にこの金額だけです。 上手く説明が出来なくてすみませんm(__)m
＞ハワイと日本をMMSをやりとりできますか？ →出来ますが、MMSを直接やり取りすると、 　すぐに海外パケットし放題の上限に成るで 　しょう。 ＞wifi接続、ローミングなどやり方、申請方法を教えてください。 →Wi-Fiはどのように？ 　レンタルするのか、街中のフリーを使う 　のか。 　どちらにしても、使うWi-Fi先の設定に 　合わせるだけです。 　後は、 　　　「S!メール(MMS)どこでもアクセス」 　　参照： http://www.softbank.jp/mobile/service/multidevicemail/ 　に申し込んで、WebからMMSを送受信出来る 　様にしておき、Wi-Fi経由でMMSを送受信 　すれば、安上がりに成ると思います。 　若しくは、直接Wi-FiでMMSが送受信出来る 　のであれば、どこでもアクセスは使う必要は 　無いでしょう。 　この場合は、お持ちの機種かアプリの説明書 　を御確認下さい。
＞［iPhone 5／iPhone 5s／iPhone 5c］「パケットし放題フラット for 4G LTE（定額制）」から別のパケット定額サービスへ変更できますか？ ＞https://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=78159&id=e4f7a5a72315743466f31784156426e457974617a4866516c66757764434b4d696457376776394e373746343d 変更可能ですが、月月割の額も変更され、月額310円減額となります。 パケット定額の差額として3,200円、月月割の減額分を含めると、モバイルルータが月額2,890円未満で運用できなければ、お得になりません。 また、モバイルルータの電源を入れ、WANに接続され、iPhoneが通信できるようになるまで1～2分かかります。 使い勝手がかなり落ちることを覚悟しましょう。（モバイルルータを24時間つけっぱなしにすれば、まあ問題ないですが。そちら用の外部バッテリーを用意しなければならないかもしれません。）
>またプリペイド３０００円を買って登録すると電話番号は前と同じで使えるようになるのでしょうか？ 現在11ヶ月ならまだ回線はいきていますよ。 なので3000円チャージすれば又使えます。 番号は前と同じです。 >チャージ残高が残っていても、６０日後には残高無効になるのでしょうか？ はいそうです。チャージ残高は無効になりますので発信はできませんが着信は360日可能です。
