私も50代後半の津軽人ですが、何となくは分かります。 ただ、若い人にこうした言葉を話せる人はいないでしょうね。 ある程度の年齢を超えた、ご老人ならではの言葉と理解して結構ですよ。 しかし、上には上があります。 沖縄の言葉はさらに分からない。 日本語って面白いですね。 言葉は文化です。方言もまた、良いものです。大事にしたいですね。
4つの温泉がある「ぬぐだまりの湯」お薦めは「らむね湯」 http://www.hakkouda-onsen.com 参考までに。
有名どころかもしれませんが、鳴海屋珈琲店はいかがでしょうか？ http://r.tabelog.com/aomori/A0201/A020101/2000596/ 珈琲は詳しくないですが、非常に凝っておられて、豆の香りや味が非常によいので、一番のお気に入りのお店です。何よりも、お店の雰囲気がよいですのでオススメです。
平年並みって感じですね。雨はあまりないですが、ときどきパラパラということもあるとおもうので、パーカーなどは持って行ったほうがいいと思います。 トレッキングでしたら、撥水性で保温性の高いヤッケとかも持って行ったほうがいいと思いますよ。山の天気は町とは違いますので。 ご参考までに。
青森なら、五能線を使って、不老ふ死温泉へ行くこともできますので、「不老不死」を押し出してみてはいかでしょうか？（笑） リゾートしらかみも併用することで、青池や千畳敷なども巡ることが出来ますよ。
青森県出身です。 ＞「個人的にはかわいらしいなぁ」 励まされました（笑） 津軽弁は非常に聞き取りづらいと思います。 濁音が多く、単語自体が違う表現になることが結構あります。 例）わたし→わ、あたな→な、面倒くさい→うだで　　などなど イントネーションも語尾も単語も標準語と比べて大きく違います。 南部弁は、語尾とイントネーションが標準語と少し違うくらいで、 聞き取り易いです。 と、言う感じです。
