こんばんわ マイクをUSB接続されている場合、OS側で用意されているデバイスドライバで動作していると思います。 ということは、サウンドカードのドライバでは動作していないので、サウンドカードの設定(マイクブースト)は反映されません。 下記、URLにUSBでもマイクブーストできるソフトの紹介がありましたので、参照してみてください。 http://testan.hatenablog.com/entry/ECM-PCV80U_micboost
はいそうです。
http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/ocam/ ゲームではありませんが、これを使っています。
演奏中の楽曲がカメラの中に複製されることになり、動画サイトなどでアップされたりすると、著作権者（作詞や作曲）の複製権や公衆送信権を侵害になり兼ねないため、主催者や会場側の判断で撮影を禁止していることが多いのです しかし、私的使用目的のための複製は、直接は著作権の侵害にはなりません また、ステージに含まれる舞台制作物にも著作権が発生しているので、無断で撮影してSNSなどに公開・シェアするなどすれば、著作権侵害の対象になります 加えて、ライブやコンサートには大勢の一般人の観客がいるため、写真や動画には肖像権の問題もつきまといます しかし近年では、海外を中心にアーティストの意向などで撮影をあらかじめ許可している異例なケースも存在します その背景には、SNSなどを通して、アーティストの知名度の向上、コンサート収益の増加の期待があるからです ・・・・だそうです https://www.studiorag.com/blog/fushimiten/camera-no-good
よく解らんけど、これのことかな？ BGM　さばのみそに　での検索結果 https://www.bing.com/search?q=bgm+%E3%81%95%E3%81%B0%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%9D%E3%81%AB&form=EDGNTC&qs=PF&cvid=ca3e4c4077c144ca89fb6e9ac52add01&pq=bgm%20%E3%81%95%E3%81%B0%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%9D%E3%81%AB&PC=LCTS グランブルーファンタジー【メインテーマ】by さばのみそに http://www.nicovideo.jp/watch/sm25944642 さばのみそにと牛乳 http://www.muzofox.eu/mp3/bgm%E3%81%95%E3%81%B0%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%9D%E3%81%AB%E3%81%A8%E7%89%9B%E4%B9%B3
まだ、DVD化されていないドラマのようです。 そのため、ケーブルテレビや衛星放送のCS のチャンネルに加入して、放送されるのを待っているしかなさそうです。 実録・小野田少尉 遅すぎた帰還 || ファミリー劇場 http://www.fami-geki.com/detail/index.php?fami_id=02239 実録・小野田少尉 遅すぎた帰還｜ホームドラマチャンネル http://www.homedrama-ch.com/series?action=index&id=9236&category_id=4
特に問題無いです。 ググってみましたが、質問の様な情報は有りませんでしたが、気になる事が有りました。 同じ質問が多数有り、そこに訪れると削除されて居る事です。 ＊危険だと気に成るのでしたら利用をしないのが一番だと思います。
こんにちは。 メインチャンネルでどのような動画でアップしているか分かりませんが、 私の場合はチャンネルを幾つかに分けています。 メインチャンネル内で新規作成しチャンネルを作る事も可能です。 ただこの場合メインチャンネルが違反などで停止となった場合に その新規作成で作ったサブチャンネルに違反が無くてもログイン出来ないなど 困る事も現実にはあります。 メインチャンネル内で、お薦めチャンネルとして表示させたりして 気になるユーザーさんはそのチャンネルも見ますしね。 またご自身のチャンネルの背景画像のとこにも、サブチャンネルのリンクを 貼っておく事もいいかなと思います。 基本的には、別アドレスでGoogleアカウント取得してチャンネルを全く別に持ち その方がいい場合もあります。それは危険回避のためです。 また、ご自身のメインチャンネルのG＋のページに新規で作っているチャンネルを そこで共有させ表示させる事などで、もっと多くのユーザーさんの目にもとまります。 どれが確実に収益を増やせるかは内容次第ですし、フォロワーさんを増やしたり チャンネル登録者増をしていけば確実に閲覧数は伸びていくと思います。 私自身は音楽関係だけなので、全く収益化はしていませんが。
>H.265 HEVCでMP4に変換しているのですが、これがいけないのでしょうか？ はい、そうです。 https://support.google.com/youtube/answer/1722171?hl=ja
民放の「TVer」で観られそうですよ。 ただ、早くしてください。 http://cu.ntv.co.jp/soshitedaremo_01/
ネットはTVと違って、個人で楽しむ分には録画もOKというようには行きません。配信されている動画をコピーすること自体が違法です。ですから、このVid-DLと言うサイトが安全かどうかよりも、そのサイトを使って動画をコピーした自分の身が安全かどうかを考えてから、使用した方が良いと思います。それくらいのリスクを覚悟できないなら、使わない方が良いです。ちなみにそのサイトを使う際には、最新のJavaScriptとFlashPlayer をインストールしVid-DLに認識させる必要があります。また、予め認識させるために、読み込む動画サイトも動画添付からVid-DLに登録させる必要があります。
どれも法律違反になりません。 イヤホンが著作権法と関係することは一切ありません。 他人の歌を歌って、それをYoutubeに投稿するのは自由です。 これはなぜかというと、Youtubeが広告などで得た収益を、あなたに変わって著作権者に支払いを行っているからです。 アカペラならば問題ありません。詳しくは下記を読んでください。読まなくても大丈夫ですが。 http://fortune-work.com/2015/copyright04.html
https://productforums.google.com/forum/#!category-topic/youtube-ja/2QiW9hiWoEQ
ネットでの無料配信を見て、正規製品版の購入を決める人もいます。正規版ではデータ圧縮のせいで潰れる前の綺麗な映像や、作品の全部が見られますから。 また、VRといった、新しい形態でのコンテンツ提供の可能性も見出されています。先月にはそれ系のジャンルをテーマにしたフェスタが大注目を受けて人が殺到したために中止になりました。 実写でもアニメでもVRは大きな魅力になると思います。そういったものがあるから、なんだかんだで産業が衰退することはないと思います。
パフォーム社が参入してくるという話があるそうです。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/murakamiashishi/20160620-00059021/ 正直スカパーオンデマンドはだめなので変わってほしいですね。 Jリーグの試合で開始から２０分ほどサーバートラブルで見られなくて苦情のメールを入れたところ「大変申し訳ありませんでした。今後はお客様が満足できるように改善して参ります」という完全テンプレートの返信が一通きただけでしたｗ　はっきり言ってパフォーム社のほうが期待できます
ゆっくりMovie Makerでできると思います。 http://aviutl.info/yukkuri-moviemaker/
PS4、BDP（ソニー製）、タブレット、PCでYouTubeを見てます。 でも、PS3では見れないと思って調べたら、PS Storeでインストールするんですね。 2台のPS3にインストールして、YouTubeは普通に見れました。 というわけで、何でPS3で見れないのかはわかりません。 PS3以外のゲーム機、AV機器、PC、タブレット等ではどうなんですか？
明らかにあなたが作成し、あなたがアップロードしたものであると確信できるなら、「著作権者ですが、使用許可を出していません。何故使っているのですか？」と放送局に確認してください。YouTebeにアップロードしているものは特に宣言していなければパブリックドメイン（自由に使える素材）ではありませんからね。 争うつもりが無いにせよ、権利侵害は問題です。そして、放送局がその番組を作っているとは限らないため、権利を主張して「どうして？」と聞くことは重要です。 放送局で番組を作っていないというのは外注で番組を作っているケースです。素材をそろえたりスケジューリングや台本の作成を外注が担当して・・・というのです。 まずは、放送局の「問い合わせ窓口」に連絡を取り、 「いついつ放送された、何々という番組中で使われた動画ですが、当方で作成したYouTebeにアップロードしたURLの動画を使用しているように考えられます。この素材について使用許可を行った事実が無いため、一度御連絡いただけますでしょうか。連絡先は・・・」 みたいな感じで、番組制作のプロデューサー（もしかすると局のコンプライアンス担当が出てくるかもしれません）あたりから連絡をもらうようにして、調査してもらってください。 勝手に使われたことだけを問題として金銭的には要求しないにせよ、例えば番組を再放送やDVDなどにパッケージングするときには「権利的問題をクリア」しなければいけないので改めて許可を求められるかもしれません。 あと、メールや電話では届かないと思えば、放送局に直接書面を送ります。その際は番組宛ではなく、法務担当部（テレビ東京で言えば法務統括局業務監査部あたり）へ送ります。 金銭的な要求はこちらからは絶対にしないでください。相手が「ロイヤリティを支払う」ということであれば、口約束ではなく書面で契約を取り交わした上でそうしたやり取りをするようにしてください。 向こうが高圧的な態度に出るとか、権利侵害を認めないようなことがあれば、「民事で争うか」ということになります。争うなら弁護士に相談していくことになります。
可能性はいくつかありますが、一つはデータ転送量が多くプロバイダから規制をかけられている可能性があります。OCNが、転送量が多い一部ユーザに対する速度規制を最近開始していますし、テザリングで利用していた場合は、データ転送量が上限に達していると厳しい速度制限がかかります。 もう一つの可能性はプロバイダ自体の混雑です。 さらに別の可能性としては、自宅の無線LAN環境の問題が挙げられます。 ＰＣの設定がどうしたという問題ではないと思いますよ。
できるようですよ。 次を参考にしてみてください。 （YouTube投稿の方法） http://torinaki.com/how-to/youtube
http://blog.goo.ne.jp/hearingrabbit/e/1ef4a346a2490223dcdeb0f0df9aa2a1 こんなのは見つけましたが参考になるでしょうか？ 政府や国会議員の先生方に言わせれば特にNHKでやる国会中継時に生放送字幕で誤字脱字があったりすると正確に放送しろって文句を言われるのを恐れているのもあるかもね。 NHKの予算に関して国会は権限を持ってますし。 恐らく収録したもので国会の速記の記録などとも照合して正確な字幕を付けて改めて放送することは可能かも知れませんがそこまでは流石にやらないのでしょう。
こんばんは。 アーティスト単位のフォルダに入れてそのまま保存しています。 保存しているのを削除しても何も問題はありません。
＞「ｓ」マークがついていて 　・有料チャンネルです（or、有料コンテンツ） 　　無料「FREE」だったのを、有料にしたためです
「無効なアカウントです。このログインに関連付けられた申し込みは承認されていないため、このログイン情報を持つ AdSense アカウントは存在しません。お申し込みに関する詳細については、Google からの電子メールの内容をご確認ください。電子メールは、お申し込み時にご記入いただいたメール アドレスに送信させていただいております。」 メールは確認されたのですか。
恐らく、それはあなたが使っているネットのスピードに関係があります。ところが、ソフトでニコニコ動画をダウンロードできるっていうのがご存じでしょうか。一応、昔ヤフーの方に見つけた回答のリンクを添えますけど、参考して見てね。
Youtubeに動画を投稿した場合、投稿者が特に非公開設定にしてなければ、自動的に全世界向けに公開される仕様です。またYoutube社自体も出来るだけ多くの人々に1本でも多くの動画見て貰わないと、広告配信による収益が増えませんので、前述通り投稿者が非公開にしてなければ無条件でYoutubeのシステム側が「投稿された最新の動画」と言う項目でリスト化し、それを自動的にYoutubeのTOPページで次々と表示して行くシステムになっています。 この時点でTOPに表示されたのがほんの一瞬だったとしても、Youtubeは世界一の動画サイトでこの瞬間に世界中で同時に数十億の人々が見ているので、1秒くらいで100以下の圏外に沈んでしまったとしても、その僅かな瞬間で最低でも数万人の目に止まっています。その数万人の中から実際にクリック視聴する人は一握りですが、それでも0.1%だったとしても数百人は下らない訳です。なのでサムネ画像がとりあえず「可愛いネコ」だったら、投稿した次の瞬間に一気に数百再生数は行きます。 その数万人の中の10人くらいがTwitterでつぶやけば、またそこから彼らの数百人のフォロワーが～と言う風に無限地獄の不幸の手紙の連鎖の如く(笑)！…まあとにかく、特に投稿者自身が宣伝する必要も無く動画拡散して行き、数日で数万～数百万再生数に達するモノも出て来るのです。 またコレとは別に、とにかく楽して手っ取り早く、クリックだけしてして他人の褌で注目を集めたい！～と言う人間は常に一定数存在します。無論、中には業者と言うか、いわゆる「まとめサイト」的なモノを運営してPVを稼ぎたいと言う人も含まれますが…とにかく頼まれもしないのに他人が投稿した動画やイラスト等を "善意の第三者" を気取って手当たり次第に紹介リンクを自分のblogやTwitterに流しまくる人たちが居るので。そう言った人たちが前述の数百人の中に1人でも居れば、そこから爆発的に再生数は跳ね上がります。 自分もYoutubeには動画を何本か投稿し、1年に1回くらいはそういった人たちに補足されてリンク紹介され、その時は通常なら "8再生数/日" くらいのヘボ動画でも、一気に "8000再生数/日" とかに跳ね上がります。ただしこの様な場合、正に "炎上" の名相応しく、燃え上がった炎は勢いが激しいほど早く燃え尽きてしまい、大体は2～3日で元の水準に戻りますね(笑)。 他にもYoutubeは世界中に視聴者が居ますので、世界中のBOTが監視して居て、彼らは動画に付けられたタグやタイトル等のテキスト情報を機械的に読み取り、それに応じて無差別に動画まとめリンク集を自動的に作成し、そのページ内に業者がYoutubeとは別に貼り付けた怪しげなスパム広告を表示させるためのBOTサイトが、それこそ何千何万と存在し24時間眠る事無く動き続けています。これらに補足された場合も、前述のまとめサイトほどではありませんが、やはり再生数が微増する傾向にありますね。 以上の要素が複合的に作用し合い、素人の作った面白動画でも、タイミングと多少の運が噛み合えば一気に何百万再生数を叩き出す事も有るのです。
出来ますよ。 非公開(自分だけ)、限定公開(リンクを知っている人だけ)、公開 と設定できます。
それがFire TV。 YouTube(Google)の製品ではなくAmazonの製品で、Amazonのサービスを利用するために特化された製品。 アプリをインストールしてYouTubeも利用できるというだけです。 音声入力はFire TV用YouTubeアプリの機能ではなくFire TVの機能なんですから、そういう検索結果になって当然です。 スマホのYouTubeアプリからキャストして使えますよね？ であれば、スマホで音声入力が使えるんじゃないかな？
いえ、10万回再生で幾ら～と言う契約では無く、単純に動画再生毎に表示される広告がどのくらい見られたか？その広告が視聴者に何回クリックされたか？～によって支払われるお金は変動します。 従って理屈では1000回再生しかされてないにも関わらず、視聴者全員が広告クリックしたらかなりの金額が振り込まれる計算になりますが…実際にはその様なミラクルは起きないし、また広告自体も基本的にはYoutube側が勝手に振り分け表示するシステムなので、数字は徹底的に平均化されビッグデータとして収斂して行きます。 正確な報酬額算定システムをYoutube側が公開していないので推測するしかありませんが…web上での多くの人の証言を考え合わせると、平均して「1再生数×約0.1～0.025円」が相場の様です。 ただしこの数字は動画投稿者の実際の人気度に大きく左右される事も分かっており、いわゆる1回の動画投稿が1日で何百万回も再生される様な大物人気Youtuberならば、この報酬単価額は大きく跳ね上がり「1再生数×約0.3円」ほどにもなるそうです。 P.S. 尚、報酬額の合計が5000円未満だった場合。それはYoutube側にストックされ、最終的な合計金額が5000円以上になった段階で初めて支払われるシステムになっています。もしかしたら1500円とかだったかも？これはYoutube以外でも大体、同じ様なシステムですね。支払額が1000円以下だと振込手数料の方が上回ってしまい運営会社は大赤字になってしまいますので。
おそらく　Shokwave FlashはWeb表示の機能として利用されているだけと思います CM枠や動画サンプルなど画面切り替えが行えなくなったので応答していない状態に至ったように感じます 動画を再生しながらWebページ枠を切り替える余裕が無かったのかも知れません　スペックやセキュリティ上の問題か　扱えるデータ容量（キャッシュ）の関係か 危険性が考えられる場合もあり　利用しないWebサイトも増えているようです http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/303/303942/ ニコニコ動画は別のプラグインソフトで再生されているので不具合は起きていない 停止させてしまうとページ更新しても画像が動かない　切り替わらない　表示されないなどの現象が起きると思います Webブラウザを再起動させる事でShokwave Flashも再起動してくれると思います
＞でも検索でヒットしている訳ですし、視聴できる筈ですよね? 検索プログラムが巡回したタイミングでは登録されていた動画が、質問者さんが視聴しようとした時には(権利者の申し立てなどで)削除されていた、ってだけの話じゃないんですかね。 検索結果から消えるには削除されたあとで再度検索プログラムが巡回するまで待つ必要があるはずですから、検索結果に出てるからって必ず視聴できるわけじゃないです。
こちらのYouTubeヘルプは関係ないですか？ （字幕のオン / オフを切り替える） https://support.google.com/youtube/answer/100078?hl=ja
http://www.pixela.co.jp/oem/jvc/mediabrowser/j/everio_mediabrowser_4/data/Japanese/mediabrowser_4_instruction_guide_jpa.pdf P75～を見て下さい。
一般家庭用DVDプレイヤーでの再生はDVD-VIDEO形式のフォーマットが決まっているのでそれに対応しています。（よって1080/60pか1080/60iには対応不可、画素数は720x480です。） つまり、どのようなDVDオーサリングソフトであれ、画質は劣化します。 そうでなけば、ブルーレイの存在意義がありません。 画質を優先するならブルーレイにして下さい。
こんにちは。 マルチメディアファイルを添付してOKWAVEに質問する方法について、下記ページで解説されています。 ■質問に「画像」「動画」を添付する http://guide.okwave.jp/question/multimedia.html これによると、OKWAVEに直接アップロード出来るのは「2MB以下のJPEG画像」だけで「動画」については【Youtube動画のみ】と記載されています。 （STEP3：「添付するファイルを選択します」内の表参照） よって、質問に動画を添付する際は、 1) Youtubeに動画をアップロードする 2) アップロードした動画のアドレスを確認 3) OKWAVEの質問作成ページの「動画添付」をクリック 4) 表示されたテキストボックスに2)で確認したアドレスを記入（コピペ） 5) 質問を完成させて投稿 という手順になるようです。 以上、ご参考まで。 ※Youtubeへのアップロード方法はご自身でご確認ください。
ＦＣ２が海外のサーバーなのかわかりかねますが、サーバーがどこの国であっても、日本国内からアップロードしたのであれば、日本の法律、刑法で裁かれることになります。無修正もの自体が日本では違法なので、どこのサーバーでもそれを国内でやれば違法、となります。 ただ、実際に取り締まってすぐ逮捕されるかは微妙ですね。第三者などが通報して警察がウ動いて、国内でアップロードしたという事実を突き止めないといけないわけですから。だから警察がどこまで時間割いてるかにもよるのでしょう。警察が常日頃あらゆる動画サイトをチェックしてるのか、あるいは第三者の通報でサーバー管理者に情報開示を求めるのか、こまめにやってるのかはわかりませんけどね。
おはようございます。 自主制作のショートドラマで検索するとヒットしましたので、参考にご覧になって下さい。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E8%87%AA%E4%B8%BB%E5%88%B6%E4%BD%9C%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E
グーグルアドセンスはYOU TUBEとは別のソフトですから、グーグルアドセンスを削除してもYOU TUBEにはたぶん影響は無いと思います。
どうやらそういう動画みたいですね。 Windows10のChromeで再生してみましたが、YouTubeページで12分だけど6分辺りからもう一度頭から再生している・・・ Windows10のモバイルアプリというのかな？のYouTube再生アプリでも同じだし、Androidタブレットでも同じ。 ダウンロードしてみたら360pで33.4MBのISOMMP4 MOOVタイプの動画。 ということで、そういう動画になっています。 で、中国版YouTubeにアップロードされていたものをダウンロードしてYouTubeに登録したものみたいですから、もしかしたら中国サイトの仕様なのかもしれないし、元々の登録者があえてそうしたのかもしれません。 詳細は当事者以外にはわかりません。 でも、テレビ番組の違法動画では結構見かける症状ですね。 もしかしたら、YouTubeの自動削除機能に引っかからないようにするのが目的かもしれませんね。
参考です。 http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/401.html http://video-knowledge.com/youtube_encorde 上記の抜粋 １　アマレコ録画ファイルがインターレースの場合AviUtil 拡張編集でインターレース削除。 ２　AviUtil H.264の設定 　・シングルパス - 品質基準VBR(可変レート） 　・ビットレート　30000ｋｂ（添付画像） ※視聴者へのアピール： 視聴者に動画をHD画質で再生してもらう。 動画プレイヤーの右下にある 歯車アイコンをクリック してもらい、 「画質」で「720p HD」や「1080p HD」などを選択 してもらうのです。すると、 歯車アイコンの横に「HD」と表示 されます。動画の説明欄にこのやり方を書いておけば、視聴者にHD画質で動画を再生してもらいやすいはずです。
要は理想となる二次元世界とモテない現実を歌ったものです。 その辺りを踏まえて… 質問１について 好きなアニメやゲームのキャラをヲタクの間では『嫁』と呼んでます。 程度にもよりますが彼女にしたいとか…下世話ですがエッチしたいとか、 そんな意味合いで使う人も中にはいます（もちろん、違う場合もあります）。 質問２について それも正解なのですが、この場合は現実の助成も含まれます。 このタイプのヲタクは現実の女性からしたら汚物みたいなものですから 当然のように気持ち悪がられます。なので、後ろ指をさされキモがられるのです。 質問３について 足掻く（あが-く）ですね。 この場合、バレンタインチョコを貰いたい一心で必死になるって意味ですね。 質問４について 要はイケメンです。福山雅治とかジャニーズなど、 無条件で女性が抱かれたがるほどのイケメンのことです。 質問５について ヲタクから見たら所詮、現実の女性はイケメンに弱いということです。 だって、そういう女性がブサイクを好きになるなら何でも言うことを聴いてくれる金持ち…いわばATMみたいな男が好きなんだろってイメージがこびりついているんです、ヲタクには。じゃないと本当にそういうのがタイプな人が好きか（多分レアでしょうけど）。 特にイケメン狙いの婚活女子にはそのイメージを抱いているヲタクは多いです。 いろいろと思うところもあるでしょうけどヲタク界隈を知らない女性にとっては最低でもキスマイの宮田君クラス以上じゃないと受け入れられないって場面が多いです。 もちろん、これが全てではないことは十分承知です。しかし、マスコミはそんな女性を正義だと謳っているので余計にそういうイメージを強くしているんですよ。それくらい、婚活とかヲタクへの風当たりの強さが作用しているということです。 ご納得いかない部分もあるでしょうけど、そういう一面があるとだけ受け止めて頂ければ幸いです。
キャプチャーカードを必要するのはゲーム実況をするためにテレビ画面をダイレクトに取り込みたい人ぐらいかと思います。 デジカメやガラケー、スマホなど動画撮影出来る機器から撮影した動画ファイルをSDカードやUSB接続でPCに転送してしまえばキャプチャーボードを必要とする機会はなさそうですね 保存した動画ファイルの形式によっては投稿できない場合があるので動画変換ソフトなどもフリーでたくさんありますので入手しておくとよろしいでしょう。
ディスニーはめちゃくちゃ煩いですよ。止めておくのが懸命ですね。
他の方からの回答の後も解決処理をされておられないようですので解決していないとの判断での回答をさせていただきます。 公式サイトの説明にあるようにブラウザでダウンロードしたばあい利用者（今回の場合質問者様）の指定したフォルダーに保存されます。 https://help.recochoku.jp/faq_detail.html?id=10068&category=358&page=1 したがって質問者様がダウンロードした時に指定したフォルダーもしくはいつもダウンロードしたファイルが保存されているフォルダーということになるかと思います。 ただ、今回はそのフォルダーがわからないという質問ですし、レコチョクから音楽をダウンロードしたファイルの特徴を知らないと検索もしづらい部分もありますのでその辺りの助言をさせていただきます。 レコチョクからブラウザで曲をダウンロードした場合、当方の場合、８桁の数字の.m4aファイルでしたので、検索の場合、m4aの拡張子を持ったファイルを検索されると良いと思われます。 これで見当たらない場合やわからない場合は、レコチョクでパソコンからの利用の場合、アカウント登録しなければ曲のダウンロードができないのと、アカウントを利用した場合、再ダウンロードは無料ためダウンローダをご利用になられて再ダウンロードなされて見るのも一案と思われます。 https://help.recochoku.jp/faq_detail.html?id=10363 とりあえずはご参考まで
有料でいいってことは、 普通に、VODサービスでよさそうですね。 PCで、見られるサービス一覧があったので、紹介しておきます。 PCで見る http://www.vuptv.net/vod/pc/ 専用チューナーで見る。 http://www.vuptv.net/vod/tv/ PCで見るとしても、TVで見るでも、たいした違いはなかったりはするので、 PCからHDMIで、TVでも見られますし、 専用チューナーを借りての視聴も可能でしょう。
こんばんは。 動画の管理の画面でサムネイルとタイトルの右の方に 公開の記号の左側にマウスを持っていくと分かると思いますが。 または、アナリティクスを表示させ、左側に収益レポート・収益と 項目が表示しているので、そこで確認出来ると思います。
https://support.google.com/youtube/answer/3376882?hl=ja&ref_topic=3014750 YouTube側で無料で使えるようにしてくれているようですが、中には著作者名の明記を要するものもあるようです。
YouTubeに関していえば、動画をアップロードした時点でその動画に関する権利はYouTubeに移行したことになります。それに同意しないとアップロードができません。例えばそこに映っているのが自分自身だったとしても、その権利はYouTubeにアップした時点で自分のものではなくなるのです。 ですから厳密にいえばそれが限定公開のものであっても権利はYouTubeに移るので、あとはYouTube側がどう考えるかひとつになってしまうのです。ただね、法律の文言としてどうなのかというのと実際の運用としてどうなのかってのは現実には違いがあります。例えば音楽PVに関しても、公式アカウントで公開しているミュージシャンもいれば、公式にはやってなくてもファンなどが勝手にやっていることを放置している人もいますし、「弾いてみた」さえ認めない人もいます。弾いてみたさえ認めない人たちはどうも独自に見回りをしてて発見したら削除申請をして回ってるみたいですね。テレビ番組についてはテレビ局が見回りをしているのは間違いないようです。限定公開は文字通りに限定された範囲しか知る術がないのでそこまで細かくチェックされているかどうかは私も分からないです。
全然大丈夫です(笑) ほっとけば良いです。
無料ですよ。 win8以降のIEやGoogle Chromeには、プログラムに統合されていますから、プログラムの更新で、アップデートされますので、インストールの必要はないです。 次のAdobeのヘルプを参照です。 （Flash Player ヘルプ / Flash Player は無料のソフトウエアですか） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_89973.html
他にあったとしても、支払い方法は原則、カードかPayPalですよ？ Internet Download Mangerについては国内でワールドソフトが購入代行サービスを提供しており、こちらはコンビニ払い等でも済ませられるようです。手数料含めて5000円弱になりますが、手間賃としては致し方ないかと思います。問い合わせられてはいかがでしょうか。 http://www.altech-ads.com/product/10005620/Internet-Download-Manager.html
パソコンの性能が低いか、ネットの回線速度が遅いか、どちらかでしょう。 ご使用になっているパソコンのメーカー・型番はわかりますか？ ネット回線の契約内容は把握していますか？ それらを開示してくれれば、どこに問題があるか、分析できますが、秘密のままでは何とも回答できません。
ダウンロードと言うことなら、法律違反です（刑事事件）。 合法的に動画を手に入れられるなら可能ですが、残念ながら無理だと思います、少なくても著作権（民事）の問題があるので、DVDで発売されないかぎり無理だと思います。 また違法ソフトで出来るものがあったとしても、犯罪幇助になるので教えてくれる人は居ないと思いますので、どうしてもというならご自分でお探し下さい。
＞広告が表示されるからですか？ そういうことです。広告料がYouTubeに支払われ、その再生回数に応じてうｐ主に支払われるのです。ただし、一昨年辺りからその値段が急落しているそうで、最近よくあちこちでユーチューバーなどと呼ばれる人たちがあちこちのメディアに出てくることが増えてきましたが、実は彼ら（ユーチューバー）が「YouTube単独の広告収入では食えなくなっているから」というのが実態なのだそうですよ。去年の今頃だったかの時点で「職業として成立しているユーチューバーは十数人程度」といわれていましたね。最近はユーチューバーブームも完全に終焉したようで、そのユーチューバーの再生回数も急落している傾向にあるようです。広告料は減る、再生回数も減るのダブルパンチのようです。 振込名義は、私も振り込まれたことがないので分かりません。私の持っているアカウントも一応支払が受けられるようになってはいるのですが、まだ一度も支払われるまでの域に達しておりません・笑。
モザイクのかかったところをおおきくして、下にある文字を おおきくすることはできますか。そうするとだいたい数値とか銘柄とかわかるのではないかと、おもいます。 画像を保存して画像表示や編集ソフトで開いて解像度を上げてれば判別できる可能性はありますがただ大きくしたからと言って文字や数値を判別・識別しやすくなるとは限りません。 100ｘ100倍 超解像ソフト http://cas.eedept.kobe-u.ac.jp/WelcomeES1/OpenSoft/SR100x100/ 人工知能を駆使して高品質に画像を拡大する“waifu2x”をローカルで扱えるGUIツール http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20150528_704250.html みたいなソフトで解像度を上げれば普通に画像を大きくするよりは判別しやすくなるかも知れませんがそれでも難しいでしょうね。
こんばんは。 その書き込みをしてくるユーザーをブロック出来ますし 相手のチャンネルで概要が表示していればクリックして 開いたページの所にメッセージの送信の左にフラッグがあります。 そこでクリックし表示してきますので、そこでブロックも出来ます。 ただチャンネルにその概要を表示していないユーザーも多いので、 その場合You Tubeでは難しいかも知れないです。 また、そのユーザーのGoogle＋の画面でブロックする事です。 相手の名前の一番下の箇所に　記号が表示しています。 そこをクリックすれば、・・・さんをミュート　・・・さんを報告/ブロックとあり そこでブロックすれば投稿した内容は表示しなくなります。 ただ相手の名前は残ります。 ただ根本的な解決には結びつかないので、今なさっている方法しか無いと思います。 ただ気をつけておいた方がいいのは、 質問者様にその人たちがチャンネル登録を別IDで意図的にしているとすれば その場合は相手を特定するのも難しいです。 アップする時には投稿なさった内容の動画を限定公開か非公開にするしかないですね。 限定公開の場合には、誰にその動画のURLを伝えるかは質問者様次第です。 またその教えた方がお気に入りや再生リストで公開していれば すぐ分かる事にもなりますよ。
ツタヤ・ディスカスさんの公式youtubeチャンネルで、視聴方法の動画解説がありましたよ！是非確認してみて下さい。
この場合の同期の問題というのは、映像と音声のズレのことだと思います。 貴方が作成した動画は可変ビットレートで作成したのでしょうか？ 可変ビットレートでもYouTubeにアップできますが、YuTubeで推奨されているのは固定ビットレートです。 設定次第ですが、同じ動画でも可変ビットレートで200MBのものでも固定ビットレートでエンコードすると1GBになったりします。
再生時に画質指定が出来ませんか。 回線速度が遅いと再生時の画質が制限される可能性はありますね。
dアカウント持っていれば、PCで見る事は可能ですが、Chromecastで出力出来るかは、やって見ないと何とも。
私の家のTVが質問の２つの視聴方法が可能なのですが、同じYouTube動画を見比べてみても画質の差は感じません。 ただChromecastの方が動画再生中に再生指示をしたPCやスマホで別の操作をしても動画再生に影響がないので使い勝手は良いと思います。ケーブルも不要ですし。
プラグが違います ECM-PC60：金メッキ3極ミニプラグ 主にPC用 ECM-SP10：金メッキL型4極ミニプラグ 主にスマホ用
No1です。 最初の回答での内容の補足です、 >チャンネルアートの右の下の枠の外に記号は出ていますでしょうか ? 添付のような記号です。 クリエーターツール横のチャンネル設定の記号です。
ユーチューブの動画を保存する行為は、ユーチューブの利用規約５項Bに違反しますので、やってはいけません。
搭載されているドライブはHDDですか？ それともSSDでしょうか。 HDDであればそれが原因です。HDDは同時に複数のことを行うと速度が非常に遅くなります。 SSDに交換することで、こうした問題が劇的に改善します。SSDをお使いであれば色々な別の可能性がありますが、長くなりますのでひとまずこの1点だけ書きます。
それって「あなたへのおすすめ」に出てくるのですか？それとも登録ちゃんねるに？ それによって対処方法が違うと思うのですが… オススメに出てくるのなら「興味なし」という選択ができます。 ※パソコンでは確認しています。スマホのYouTubeアプリではやったことないのでわかりません。 「興味なし」は一回で効果はないかもしれません。 登録チャンネルに出てくるのならチャンネルの登録解除をしてください。
使われている媒体とエラーの内容がわからないですが、次のような対処案内もあります。 （【エラーが発生しました】YouTube動画が見れない原因） http://youtubeマニア.jp/errer-errer-185 異なるブラウザで試すとか、ブラウザのキャッシュを削除してみるとか、試されたらどうでしょうか。
こんばんは。 これで回答させていただくのも最後とさせていただきます。 >軽微違反をチャラにしてあげるよ、みたいな意味ですか？ 軽微違反状態（あと一回やったらアウト状態）はどこかでわかるのでしょうか？ この部分ですが、現在アカウントのステータスのところで 何も表示していないのであれば全く問題ないはずです。 >あと一回やったらアウト状態 違反で削除となれば、必ずそこに期限など表示しますので。 >6 か月間に違反警告を 3 回受け取ると、アカウントにアクセスできなくなる可能性があります。 先の回答でも書き込みましたが、ステータスのとこで2回と期限が表示をして となっていれば、その間に違反すれば即停止となるだけです。 >・・・チャネル停止中と出ているのです（間違い停止以来ずっと）。 You Tubeは現在もそうですけど、かなりバグが出ています。 現在アップしている動画も問題なく見る事が出来るのであれば 個人的には問題ないと思っています。 もし不明であれば、ヘルプフォーラムに投稿してみるのも解決に結びつく返事が 詳しいユーザーさんから投稿いただけると思いますので。
YouTubeのルールには違反するが、動画によっては違法にならない可能性もあるとは思いますが、しないほうが賢明でしょうね。
下記動画でしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=lQnLvwntQh0
最近ってわけでもないですよ。 新形式としてあげられている方が従来からある形態です。 旧形式としてあげられているチャンネルの方が新形態です。 チャンネルの見せ方の設定が違うだけ。 YouTubeのアカウントを持っているのならパソコンのブラウザで自分のチャンネルを表示すると新着動画とか再生リスト、お気に入りなど見せたいものを追加したり消したりできる設定が可能になります。 チャンネル登録者向けの表示と新規訪問者向けの表示と個別に設定することもできます。 使い方と言っても・・・見せ方が変わっただけで基本的にはナニも変わっていないですよ？ パソコンのブラウザで表示しているんだったら、色んな所にマウスカーソルを重ねればリンクが設定されているところとそうでないところとわかるはずです。 で、かたっぱしからクリックしてみましょうww そのチャンネルの登録動画の一覧を出したり、リスト表示からグリッド表示に変えたりといろいろ新発見があると思いますXD
■スマホとかが有る場合 Google ChromeCast https://www.google.co.jp/chrome/devices/chromecast/ ■TVだけで何とかしたい場合 Apple TV http://www.apple.com/jp/shop/buy-tv/apple-tv とか如何でしょう。PS4などのゲーム機でも見れるはずなのでそういったものをお持ちなら追加費用はかからないのですが、それ以外だとHulu対応のテレビを購入するしか無いかと思います。
V-1HD、私も買いました！ やっぱり電源のない野外でも使いたいですよね...。 外部電源やバッテリーを使ったら当然のごとく メーカー保証外だと思いますが、自己責任で試してみました。 付属のACアダプター（PSB-7U）を見ると OUTPUT +12V 極性はセンタープラス（内側が＋、外側が－） のようですね。 プラグのサイズも要注意。（PSB-7Uと同じもの） という訳で、外部電源をV-1HDのDC INに接続して... 12Vでの動作はOK、試した限りでは18Vまで大丈夫そうでした！ （それ以上は壊れるのが怖くて試せませんでした） 責任は持てないので、あくまでも参考情報です。
こんばんは。 色々とアップしているようなので、このチャンネルにあるかも。 gacco公式チャンネル https://www.youtube.com/user/gaccomooc
こんばんは。 現在のご自身のGoogle＋を表示させて現在のチャンネル名が表示していますよね。 その名前のところをクリックしたら、名前を編集の画面が表示し 氏名の下の箇所に現在のチャンネル名が表示していると思いますので それを消して、新しくチャンネル名にしたい名前を入力して その画面の右下の保存をクリックすれば変わると思いますけど。
回答ではないのですいません。(この回答は無い物とお考えください) 先の回答者様が仰るようにFlashが原因であるなら windows8.1の場合は13日にアップデートされると思います。 「Adobe Flash Player」v20.0.0.267のActiveX埋め込みに問題、修正版がリリース http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20160107_738040.html ＊Windows 8.x向けのみ12日へずれ込む予定(日本時間だと13日の午前2時すぎくらいですね)
Youtubeの仕様上、「お気に入り」と「高く評価した動画」と「再生リスト」は分けられてなくて1つの同じ "再生リスト(プレイリスト)" と言うシテムで処理されます。ですので初期設定でお使いのままですと、これらは全て「公開設定」が自動的に適用され、その人のアカウントチャンネルから誰でも自由に見る事が可能です。 まあ特に実害は無いんですが、他人に自分の趣味を知られたくない！～という御仁は再生リスト毎に個別に「非公開」に再設定し直す必要があります。まあgoogle、Youtubeに限らず、とかく海外SNS系は何でも他人と共有公開が大原則なんで、それが嫌なら使わない或いは個人で対策しろって感じですかね？ P.S. 以下リンクから「再生リスト」の一覧ページに入って、設定したいリスト毎に [編集]→[再生リストの設定]～とクリックして設定し直してください。 ＞https://www.youtube.com/view_all_playlists あと「視聴履歴」と「検索履歴」は本人しか見れないはずです。仮に何かの裏技で他者が閲覧可能だとしても、自分は知りませんし何かその様な設定項目も見た事はありません。もしもその様な事実が有るのでしたら、それは重大なプライバシー侵害になるので早急にgoogle本社へ被害報告すべき事案だと考えます。
こんにちは。 自分で保存した再生リストの削除がNo1での内容でした。 「保存された再生リスト」を表示させて 現在チェックマークが入っていると思います。 そこをクリックして下さい。 それで自分のチャンネルから表示しなくなり削除された事になります。
前回、回答した人ですよね。 http://okwave.jp/qa/q9093839/a25317434.html 今もページが表示されないのでしょうか？ ページは表示されたけど解決できなかった。 どちらですか？ URLが「https」で始まるページが閲覧できない現象ですかね？ 以下を参考に「インターネットオプション」⇒「詳細設定」タブをクリック。 「SSL 2.0を使用する」「SSL 3.0を使用する」のチェックを外し 「TLS1.0 を使用する」「TLS1.1 の使用」「TLS1.2 の使用」にチェックが入っている事を確認してください。 http://pc81webinfo.blog.jp/tag/SSL3.0%E8%84%86%E5%BC%B1%E6%80%A7 プラウザが不明ですが、他の原因として adblock 等のアドオンが原因で表示されない場合があります。 「無効」にしてページを表示してみてください。 添付したURLの内容は以下です。（以下引用） Windows 8 で PC をリフレッシュすると、Silverlight が動作しない場合がある 現象 Windows 8 のコンピュータで PC をリフレッシュします。リフレッシュ完了後にSilverlight をインストールしても、Silverlight アプリケーションが動作しない場合があります。 この現象が発生すると、Silverlight アプリケーションのロード中の画面が表示されるものの、Silverlight アプリケーションを動作させるために必要な初期化処理の状況を表す数字が 100% のままとなり、Silverlight アプリケーションが動作しません。 原因 PC をリフレッシュすることにより、%USERPROFILE%\AppData\LocalLow\Microsoft フォルダの整合性レベルが削除されます。その結果、Silverlight 内部にて使用されるファイルにアクセスすることができなくなるため、Silverlight アプリケーションが正常に動作しない場合があります。 解決方法 1. Windowsロゴ キー + Xキーを押して表示されるメニューから、「コマンド プロンプト (C)」を選択します。 2. コマンド プロンプトのウィンドウに以下のコマンドを入力して実行します。 cacls "%USERPROFILE%\AppData\LocalLow\Microsoft" /setintegritylevel (OI)(CI)low
dtvをipadとテレビで利用しています。 10秒進める早送り、10秒戻す早戻しどちらも対応しています。 新規であれば1か月の無料期間があるので、まず試してみるといいと思いますよ。
マインクラフトやってないので詳細不明ですが Window表示モード不可で最大化表示に固定されてしまうというのであれば ゲーム前に解像度を1280*720にしておけばいいだけでは？ それともPCの解像度設定で1280*720が存在していないという事？ （そんなことは無いような気がしますが）そうだとすれば 使ってる機種はなんでしょうか？ 私にはわかりませんが他の方が回答してくれるかもしれません
Firefoxを使っているなら、Javaはインストール済みですかね。インストールしてあれば、とても便利なオンラインダウンロードツールVideoGrabber（http://www.videograbber.net/jp/）が使えますよ。使い方はhttp://blog.livedoor.jp/wfs199205/archives/39537386.htmlという記事で紹介した一番目のフリーツールと大体同じなので、参考していいです。後はCraving Explorerとかも結構有名なフリー動画ダウンロードソフトなので、試してみる価値はあると思います。 ご参考までに。
動画編集ソフト「AviUtil」の拡張編集を使えば簡単にできます。 AviUtil本体に拡張編集プラグイン、拡張ｘ264出力プラグイン（ＭＰ４出力）を付加します。 準備： 1　動画撮影：スマホ（アンドロイド Xperia）で行う。フルハイビジョンで約 73分撮れます。 　　http://gpad.tv/phone/docomo-sony-xperia-a4-so04g/ 2　音声：なんでもＯＫ 動画編集：添付画像参照 AviUtil起動し拡張編集画面にスマホ動画と音声をドラッグ読み込みして余分な部分のカット、映像と音声の開始位置調整など行い拡張ｘ264出力でＭＰ４出力。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 頑張って下さい。
Win8.1のIEは、ActiveXのFlash内蔵分を使っていますから、Windows Updateでしか更新できないです。 従って、Flashのプラグインを入れ替えなどはできないですね。 ChromeやFirefoxは、それぞれ異なるFlashのプラグインを使っています。 なので、IEの接続の問題なのかも知れないですが、IEのリセットや現在のユーザーアカウントではなく、別のユーザーアカウントを作成して試しても同じでしょうか？ 色々試された内容が分かりませんが、そのくらいしかやってみることはないように思います。
ヒカキンさんでいいですかね？まあ税務署からアレコレ覗かれるのが嫌でしょうから非公開でしょうが、今年はCMなどの他のメディアに登場するのも増えたので、数千万円クラスはあっても不思議ではないと思います。 他のユーチューバーさんも公開なんかしていないでしょうから、その実態は分かりません。ただ、少なくとも今年から彼らの収入は「激減している」のは事実なようです。 http://www.j-cast.com/2015/01/09224990.html この記事は約1年前のものになりますが、この時点でもはやユーチューバーは「終わりつつある存在」であるといえると思います。YouTubeがCMで急に彼らを取り上げて世間で知られるようにはなりましたが、これは世間の注目を集めて広告レートを上げようとするYouTubeとユーチューバーの涙ぐましい営業努力といえそうですね。 ヒカキンさんは有名な存在になれたので、今は企業から提供を受けてその商品を宣伝するような動画を配信しています。ぶっちゃけこれは単なるCMなので、早晩視聴者から飽きられるのは免れないでしょうね。だってさ、元々彼らは自腹で商品を購入して「ここがいい」「ここが気に入らない」とレポートしていたから注目を集めたわけです。だけど企業と提携してその商品をただ宣伝するだけだったらホームページを見るのと変わらなくなるじゃないですかね。前述のように広告レートそのものが下がってしまったので、彼らも食っていくためには企業との提携が必須になったのです。生きてくためにはそうしなきゃいけないけれど、そうするといずれ視聴者から飽きられる。ジレンマでしょうね。
状況としてはYOUTUBEのアカウントサービスに正常にログイン出来ない、ということでしょうか。 ログアウトに関してはこれでできますか？とりあえず、ログインしなおしてみてください。 一応言っておきますが、両方で正常なログインが出来ないと、反映されません。 http://www.ipodwave.com/app/youtube-login.htm アップル製品を使ったことないandroidユーザーなので、android基準で予想するだけなのですが、 YOUTUBEアプリの設定情報を削除する項目があれば、それをポチってください。 それから最初から設定しなおしてください。面倒でしょうけど。 もしくは、一回アンインストール、再度インストールしてください。 iTunesにあるので大丈夫かと思います。 IEについては、閲覧履歴を削除する方法で、 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015827 選択の際、上の２つ（キャッシュされたイメージ、Cookie）のチェックボックスを入れて、削除を実行。再度ログインしてみてください。 自分が同じ状況になったらやってみること、程度のことですが。 ちなみに、 ＞IEには「お気に入り」はありませんでした youtubeに、の間違いですよね？(^_^;)
＞レジューム機能 レジューム機能は動画を実際に配信するwebサイト(サーバ)側のハード的な機能ですので、個々のUserの使用ツールを変えても基本的には影響ありません。キャッシュとは違います。またYoutubeにも動画投稿時に「レジューム機能を適用させない」みたいな珍妙な機能はありません。今後も実装される可能性は0だと思います。 動画のレジューム機能は一般的な動画視聴者からすれば、前回イイところで中断した動画をすぐに途中から見直せるので、非常に便利な機能と言えます。実際、Youtube以外の動画サイトでは軒並み採用されてる標準機能と言っても良いでしょう(よくニコ動が糞と揶揄される理由に、このレジューム機能を未だ有料限定機能としてる事にも大きな一因があります)。ですので特にどうこうする必要は無いかと思いますが…例えば動画投稿者の立場からすると、せっかくの作品動画ですからキチンと最初か通しで見て欲しいと思うのは当然かもしれません。 まず結論から言うと、Youtube公式で動画を視聴する場合には、個々のUser側から何かする事は出来ません(つか出来たらそれはハッキング犯罪行為です)。ですので何か自分なりの表現や魅せ方にこだわりたい！～と言うのであれば、必然的に自前でBlogやwebサイトなどを管理運営し、そこの中で「埋め込み動画」のスタイルで公開する事が大前提となります。 ＞埋め込み動画 これついては専門的に解説した他のwebサイト記事などを参考にして貰った方が捗ると思います。最も単純な方法は、埋め込み動画のURLに「パラメータ」と呼ばれるサーバ側に渡す引数を付加する事で、通常の動画視聴とはひと味違ったアクセント的なモノを付け足す事が出来ます。Youtubeの場合、「動画の再生開始時間の指定」が可能なので、それを指定するパラメータを付ける事で擬似的に再現可能かと思います。再生開始指定時間を「0 (或いは 1)」に設定すれば少なくとも見た目上は毎回、動画の冒頭部分から再生される様にコントロール可能です。 ## 記述例: 　https://www.youtube.com/embed/[動画のID]?t=1 上記のURL末尾の「？」以降の部分がパラメータ。Youtubeの場合は「t=123」みたいに秒数で指定可能。 P.S. 他にもUser側で出来る事として「クッキーを規制する」方法がありますが…クッキー情報は他の項目にも色々と使われていますし、何よりもまずUserのアカウント情報を記録して、毎回のログインを自動化したり圧倒的にUser利便性を向上させていますので。これを規制(禁止)する事は全くお勧め出来ません。 ま、イイじゃ無いですか。毎回、手動でバーを最初に戻して見るのも。投稿者以外の視聴者は動画って基本、最初の1回目しか通しで見ないので、そもそもそんな機能が有る事自体知らない人も多いくらいですから(笑)。
かなり難しい作業になると思います。　一度、動画から音をMP3等に変換しSoundEngine Freeなどのソフトでイコライザーを掛けて、元の動画にWindowムービーメーカー等で上書きするのだろうが、位置を合わせたりしないといけないので難しいでしょう。 それをDVD-Video形式で書き込むことのなるのでは。
#1です。 ＞一度ユーザー名が名前になっちゃうと元々使用していたユーザー名は使用出来なくなっちゃうんですか？ Google＋の登録名は姓と名に分かれています。 たとえば、abcdefgというIDだった場合、姓「abc」、名「defg」と設定すれば、YouTubeのコメント欄は見かけ上はもとのIDが表示できると思います。
＞ということは、YouTubeは違法だらけ、ということですか？ 割とそうです。だから「以前は見られたのに削除されて見られなくなった」ってのは割とよくあります。テレビ局なども時々巡回しているようですが、なにぶん分母の数が多いですからキリがないわけで、「すべてを監視するのは不可能」なので見つかってないのは見られるということのようです。再生回数が増えるとやっぱり見つかりやすくなるみたいですね。 また、Facebookは映像がアップできない可能性があると思います。現状で、著作権に関わる音源が入っているともう動画がアップできないんですね。私は自分で編集した2分の動画にBGMをつけたら、思いっきり引っかかってアップできませんでした。その理由を明かさないものだから何度もあれこれやってアップしようとしちゃいましたよ。問合せがあまりに多かったのか、そのうち「著作権に触れるものはアップできません」と公式にアナウンスしましたけどね。 もしその映像に著作権に触れる音楽がBGMでも含まれていたら、その音源が解析されてアップできなくなる可能性は高いと思います。またFacebookのことですから、他の方法で解析してシャットダウンする可能性もあると思います。Facebookって仕様を年中細かくいじっているし、ブラックボックスの中をほとんど公開しようとしませんからね。
特にお勧めはないんですが、対応端末リストを参考URLにはりましたので、ご参考ください。 また、お持ちのパソコンで観れないと仰いましたが、パソコンのOSが古いのかな？ 例えばWindows XPとか。。それとも、ブラウザのバージョンとか。。。 最新のFireFoxかChromeで試してみてはいかがですか。 まず、何故パソコンで観れないのかWOWOWの方に問い合わせしてみることを勧めます。
YouTubeの事はYouTubeで調べるに限ります。 なぜなら説明するのが手間だからw こちらの動画あたりでわかるのでは http://youtu.be/8tAgHXKj9TM
以下の症状でしょうか？ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2855392
http://www.apowersoft.jp/download-b9-videos.htmlという記事で紹介した方法でやればどうですか。Craving Explorerを使わない方法が二つありますので、自由に選べられます。ご参考までに。
> これらを組み合わせて作るにはどういったものが必要になるのでしょうか。専門的な知識> を持ち、色々な機材をそろえているような人でないと作ることは不可能なのでしょうか？ 色々な機材があればもちろんクオリティは上がりますが、ミニマムで、PCと動画編集ソフト、ナレーション用のマイク（PCで音が拾えるなら必要ありません）があれば制作できます。 動画を撮影し、いらないシーンを削除したり次のシーンにきれいに繋がるような作業が必要です。この作業を編集と呼び、YouTubeにアップする動画ファイルであっても、TVの番組編集の様な編集の工程は必要になります。 > ・海の波、鳥のさえずり、滝の音、雨音などの自然の音 > ・シンセサイザー・民族楽器・バイノーラルビート・色んな周波数の音 > ・自然の景色やグラフィックアート ネットで「フリー素材」と入力して検索してみてください。画像素材やグラフィック・イラスト素材（自然の景色やグラフィックアート）、音源素材（海の波、鳥のさえずり、滝の音、雨音などの自然の音、シンセサイザー・民族楽器・バイノーラルビート・色んな周波数の音）などが見つかります。これらはフリー（無償）素材と呼ばれ、誰でもが無料で使用することができるものです。 > ・ナレーション ナレーションは自分の声を使うか、ナレーターをしている友人などに依頼することで用意できます。録音した音がナレーションの音源データになります。 映像、画像、音源、ナレーション、これらが揃って初めて動画の編集ができるのですが、編集をする為にはその為の機能に特化した動画編集のソフトが必要です。こちらも無料で入手できます。 ■ 動画編集が捗る！プロも使う無料のおすすめ動画編集ソフト５選 http://www.playwith.co.jp/archives/news/movie-editer/ 上記の中で、使いやすそうなソフトを選び、PCにインストールします。使い方はそのソフトの名称で検索をして、若干は学ぶ必要がありますが、慣れてしまえば、他の動画を編集する時にも同じやり方で編集作業ができるようになります。 「タイトルを入れる」、「いらないシーンをカットする」、「シーンを入れ替える」などはもちろん、「次のシーンに切り替わる際のシーンが重なるような演出」や、「フェードイン・フェードアウト」、「画像に文字を入れる」、「バックグラウンドミュージックを入れる」、「ナレーション音源をシーンに合わせて入れる」、「撮影した映像に元から入っていたノイズを低減させる」などの作業は全て動画編集ソフトを使い作業ができます。 > それから、全く同じ音源に違う画像を流し、微妙にタイトルを変えて別の方がアップして> いる動画を見ますが、正当な方法なのでしょうか。 はい。おそらくフリー音源を使用しているのでしょう。無料で使えるわけですから、他の方が使っていたり、他の動画に使われる可能性があります。画像も同様です。 完全にオリジナルにこだわりたい場合には、動画も写真も自分で撮影し、自分で音を作り、ナレーションを入れる必要があります。相当器用で無いとできないのと、それなりに時間が掛かるので、フリー素材を上手く使い代用すると早く完成できるのです。 フリー素材ではなく、販売されている素材もあります。画像も音源もあり、それらは「素材集　有料」で検索をすると見つけることができます。有料の素材集を使うメリットは、オリジナリティを演出でき、同じ素材が使用されている確率が減ることです。フリーでは無くても素材集になっているものは購入すれば使えますから、他の人とかぶる可能性はもちろんあります。それでも、フリー素材に比較するとその比率は下がります。 注意する点としては、Googleなどで検索をした結果に表示される画像や音源データは使わないことです。著名な方の画像や音源であれば著作権で保護されていますし、素人の画像や音源でも制作者が原版権を保持しています。YouTubeにアップして人気の動画になってから、訴えられたりすると大変ですから、権利が処理できている素材（フリー素材／素材集）を使ってください。
他人の作成した物を、自分の動画で使用すれば、著作権侵害になります ならないのはフリー素材と配布元が明言している場合になります 権利者が申請すれば全て削除されます
ゲーム実況を見るのが好きな者です。 そんな事ないと思いますよ。 たくさんの時間を掛けて作ったのだから動画を見てくれる人は必ずいると思います。 私は実況をしている人をキモイとか思わないし、キモイって言う周りの人の性格の方がキモイと思います。 私には動画をYouTubeであげている(歌ってみた)友人がいますが、再生回数はやっと二ケタって感じです。 でも、キモくないし逆に凄いなって思います。 質問者さんの実況が見てみたいですね。 私としては、実況を続けて欲しいです。
windws10に標準装備をされているキャプチャーソフは画像なので、 ゲームなどの音声は入りません。 ゲームなどの迫力のある効果音を録音するには、windowsのアクセサリーにあるステップ記録ツールを起動すれば、動画として記録を撮ってくれます。 ステップ記録ツール http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/354/354546/
・セキュリティや嫌がらせ行為に関する報告でいいと思いますけど どちらにせよ、効果はないですね 相手にすれば余計につきまとってくるだけです ほっときましょう
http://live.nicovideo.jp/s/PlayStation4?cc_referrer=nicotop_sidemenu ここに書いてあるのでは。
理由が知りたいとの事で再回答です 音声だけ聞こえるのは恐らくコーデックの問題でしょうね ガラケーの場合、OSやアプリ側での対応が必要でしょうけど 恐らく今後対応することはないでしょう
言われるように、今回のテロ関連の動きのようですね。 「We stand with Paris」（「私たちはパリを支持します」）ということのようです。 （Youtubeのロゴがフランス国旗に） http://www.00magazine.xyz/index.php/2015/11/15/youtube/ その他、AmazonやFacebookなども同様のようです。 （「フランス国旗　youtube」で検索） https://www.google.co.jp/search?q=Youtube+%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%9B%BD%E6%97%97&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#newwindow=1&hl=ja&q=%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%9B%BD%E6%97%97%E3%80%80youtube
Youtubeはコンピュータプログラムによる視聴で再生回数を増やしたりできないように、 本当の人間であることをアルゴリズムによってカウントしているようです。 しかし、これはアップデート後すぐのときのことであり、 実際には再生を開始したその時点であると聞きます。 一般的な動画の場合、再生を開始した瞬間ではないでしょうか？
契約期間が残っているのでしょう。次に課金されるタイミングで退会していれば ログイン出来なくなるでしょう。
イベントそのものを配信するとなると、例えば音楽イベントならアーティストの肖像権の問題、演奏したり歌った曲についての著作権をクリアしなければなりません。 本人の許諾をツイッターなどで求めるのではなく、しっかりと書面でもらって開示できる状態にしておかなければいけないでしょう。許諾のツイートを消されて「権利侵害」と言われても反論が困難になります。
JPG形式になってますか？
Youtubeは、昔はFlashだったけど、HTML5に変わったからじゃないでしょうか？ ブラウザのHTML5が有効になってないと思われます。
2時間DVDのデータレートがMPEG-2圧縮で4Mbpsほど。 NODの配信はPC向けがMPEG-4ベースのWMVで1.5Mbps、だいたいMPEG-4だと-2の倍の効率で圧縮できるとされるので、乱暴に言ってMPEG-2 3Mbps相当。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20081216/nhk.htm ただまあ元々の画素情報がNOD配信の方が多い(DVDは確か720*480インタレース、つまり720*240相当)わけで、それの補間処理まで入れることを考えると画質的には大差ないかNODの方が上じゃないかなと。 もし仮にアクトビラとかそっちの方で見るのであればNODの圧勝です。チューナーで受けてディスプレイに出す、とかできるんでしたっけ？(興味なくてよく知らない)
ブラウザはIEですか？ 貼られたURLは、mが頭に付いているので、モバイル版ではないですか？ https://m.youtube.com/?hl=ja&gl=JP 私は、上の頭がmのURLに、IEとFirefoxで行くと、両方とも、 https://www.youtube.com/?hl=ja&gl=JP&app=desktop になりますが、表示は、左上に三アイコンのメニューがあるぺーじです。 また、 https://www.youtube.com/ に行っても同じ表示です。 ブラウザのcookieを削除して、mのないURLにアクセスしても同じですか？ ＞真ん中に大きな画面があった なお、これは出ないですね。
<font size=+2 color=red><b>説明文</b></font> ちなみにプレミア会員でないと使用できない設定です
「著作権のある曲を採譜してピアノ譜に編曲し、動画投稿サイトにアップロードしたいと考えています。」 　ニコ動だとアップロードの際に、楽曲の情報を入力するようになっています。これはニコ動が、アップ主に代わって著作権料を支払うからです(YouTubeも同様です。JASRACのページによくある質問として記載されています)。したがって、(1)は問題無いでしょう。 https://secure.okbiz.okwave.jp/faq-jasrac/faq/show/193?category_id=16&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc 　(2)はソフト会社、(3)は作曲者の同意が必要でしょう。やめておいたほうが無難です。
こんばんは。 お礼いただきありがとうございました。 メッセージを送った内容、そして相手から以前送られた内容ですけど それは確認出来ているって事でしょうか ? ご自身のチャンネルの上の部分の動画の管理をクリックして 開いたページの左側にもコミュニティとあり そこをクリックすると、コミュニティをクリックすると コメントそしてメッセージと表示していますよね。 そのメッセージをクリックすると、そこに届いたメッセージが表示して 相手のアイコンもそこで表示はしていますけど。たまにスパムになっている場合もありますが。 念のために「投稿の共有相手の確認」を貼っておきます。 https://support.google.com/plus/answer/1283790?p=post_visibility&hl=ja&rd=1
ヘルプで「アカウントの停止」を検索すると、異議申し立て用のフォームがありますよ。
YouTubeアプリがアップデートされたからです。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/100703297/
自分で使ってみればわかるでしょ？ 31日間は無料で使えるのだから ただし、U-NEXTと同じように無料で見れる物とレンタル料が発生する作品とがある よって自分が本当に見たい場合には追加料金が発生する（まぁほとんど見たい作品はレンタル扱い） 家内がスマホ契約した時に、オプションで付いてきていたけど無料期間中に解約した
https://www.jal.co.jp/inflight/inter/sky_wifi/ 高速の回線速度を必要とする動画やデータの閲覧及びダウンロードには時間を要する場合があります。 https://www.ana.co.jp/international/departure/inflight/wifi/ ビデオストリーミングはサポートされていない場合があります。 参考に http://ascii.jp/elem/000/000/805/805446/index-2.html 一般の人にとっては若干程度高価な値段になります また、やはり衛星回線を使ったもののために通信速度も期待出来ません よって、もし、機内で動画をみるとしたなら、事前に携帯電話本体に動画などを入れて再生している方がよいです。
どうぞご自由にご入会ください クレジットカードとパソコンもしくはスマホがあれば入会して視聴できます。 月いくらかかるかはあなたが選んだプランにより変わります ネットフリックすと検索するくらいあなたにもできるでしょうからまずはそこから始めたらいかがでしょうか？
「ライブ配信設定」＞「エンコーダ設定」では出来ないのでしょうかね。 http://ameblo.jp/whitecomet-r205/entry-11932873017.html
私は利用者ではないですが、AppStoreで見たら、まだIOS9には対応していないようです。
>１．クラス会等で撮影したビデオをクラス会の会員のみにＹｏｕＴｕｂｅを利用して配信する方法があれば教えて下さい。 アカウント作りましょう。 >２．無料でＹｏｕＴｕｂｅにアップロードできるのでしょうか？ できますね。 >３．クラス会の会員はどのようにしてアップロードしたビデオを見ることが出来るのでしょうか？ アドレスを教えるか、検索させる。 >４．クラスの会員はダウンロードして保存することは出来るのでしょうか？それともストリーミング再生のみですか？ ツールを入れれば、ダウンロードできます。 >５．ＹｏｕＴｕｂｅにアップロードする容量に制限があるのでしょうか？ https://support.google.com/youtube/answer/71673?hl=ja 最初は、15分らしいですね。 >６．アップロードする際にＡＶＣＨＤ録画されたソースでも問題ありませんか？ サイトが配信できる形式に自動的に変換されます。 https://support.google.com/youtube/troubleshooter/2888402?hl=ja ＡＶＣＨＤは、書いていないみたいなので、ここにある形式に変換してからアップすればOKでしょう。 >７．アップロードしたビデオは配信者がいつでも取り消すことが出来ますか？取り消さない限り永久に残っていますか？ 取り消す（削除）自体はできます。 しかし、インターネットに1度アップロードされたものは、 誰かが持っていることがありえるので、そういう意味での削除は 不可能です。 ツールを入れてダウンロードできるなら、 第3者が、それを所有し続けることもありえるということで、 コピーされ続けるのが、不適当なビデオであれば、グループ内でのみ 交換する方がいいのではないかと、思いますが、いかがですか？ Facebookなどで、友達の範囲を決めて公開などのほうが、 スマートに感じますが、用途がよくわからないので、 ここまでで、回答は止めておきます。
> YouTubeの動画を一時停止させてスクリーンショットを撮っていますが、 再生しながらキャプチャする方法が一番！　プログレスバー等も表示されません。 お勧めソフトは「PettyCamera」 http://munchen-stil.com/web/petty-camera.html 「Bandicam」なら連続静止画キャプチャー（0.1秒～）が使用できます。 http://www.gomplayer.jp/bandicam/
同じです。 URL短縮機能ですね。 ■ YouTubeにもURL短縮機能　「youtu.be」を開始 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0912/22/news060.html
>一般公開後の講演などの音声情報を講演主催者以外が、Web配信や各種電子媒体に収録して販売する場合、権利関係は一般的にどのようにされているのでしょうか？ 通常講演会では第三者は録音禁止です。 禁止されていたにもかかわらず録音したとなると、講演会主催者との契約違反、講演会場への刑法上の不法侵入等に問われます。 許されていたとして、録音物をネット上で公開、販売することは著作権侵害になりますので、講演者の許諾が必要になります。 相対の契約です。 > 第2に、この音声情報にも著作権が設定され一定の対価で商取引が行われるのでしょうか？ 著作物ですので対価を伴なう契約が発生する可能性がありますが、 相対の契約ですので一定ではありません。 　 > 第3に、講演等の内容により大きく異なると思いますが、この商取引の場合の対価は一般的にどのように定められるのでしょうか？　 相対の契約ですので当事者の話し合いとなります。
リアルタイムのは22:10頃に強制切断されました。 今出ているのは録画か何かだと思いますよ。 リアルタイムのは、タイムゲージが左から右に移動していくのではなく、常時右端に振り切って張り付いていました。
ブラウザ（Chrome）が復元時にその該当ページに記述された命令（HTML）に従うだけなので、まあ無理でしょう。（youtubeしだいの為、受けて側の質問者さんのPC操作では無理） youtube側にその様な要望出しても、無視されると思います。（どのような状態では再生開始しないのか判断難しいだろうと思います）
いくらキャリアでもユーチューブの様なのを落としてとなると、著作権の侵害になりま すので大義名分でサポ案内はしない！としてると思います。 私も言えませんので対応のアプリをインストールしてユーチューブをダウンロードして保存出来ます。それをマイクロSDに移動させば完了です。 著作権の侵害になりますので自身で自己責任で対応するしかありません。頑張って下さい。
私も悩みました… ツタヤのサポートに問い合わせても1週間放置です。 いろいろやって自己解決した結果は【数字6ケタ】でした。 ちなみに123456は認証エラーになりました。
自分にはそういうのに詳しくありませんが、http://jikkyoudouga.sakura.ne.jp/terebige-mu/というサイトがあり、このサイトの管理人なら専門家だと思いますので、聞いてみてはいかがでしょうか。 力になれず申し訳ありません。
スマホでも観ることはできるのではないかと思います。 公開中のほか動画を観ようとすると観られますか？ もし、それも３分の１程度でとまってしまうようなら、 Youtube側のアプリに関するヘルプが参考にならないでしょうか。 「Android アプリでの動画再生に関するトラブルシューティング」のurlを貼ります。（もしiPhoneだったらごめんなさい。探し直してください）
YouTubeは、JASRACと著作権利用の包括契約を結んでいるので、JASRAC管理曲を「自分で演奏・歌唱したもの」を公開するのは全く問題ありません。口笛でもOKです。 回答No.1の方のケースは、「自分で演奏・歌唱したもの」ではなく「市販の音源を利用したもの」になるため話が違います。JASRACが管理しているのは楽曲と歌詞の著作権ですが、市販の音源には著作権以外に、著作隣接権の一種である「原盤権」というものがあって、これはJASRACでは管理していませんので、市販の音源、というか、第三者が作成した音源を利用する場合は、直接その音源の権利者から使用許可を取る必要があります。 市販音源の場合は、一般的にはレコード会社が原盤権を持っています。
ＮＯ１です。全面訂正します。 拡張編集画面にインターレース動画を読み込みビデオのタイムラインをダブルクリックし標準描画画面を表示。表示したら右上の”+”をクリックし下の方にある「インターレース解除」を指定。 （前回回答のやり方では拡張編集ではインターレース解除されません）
そうですね。 非公開にしておいた方がいいと思います。 ネット上に顔や姿を出してもいい人とそうでない人がいます。たとえ、自分の子どもであってもです。そのあたりは１人づつに許諾が必要だと思います。 また、「消して欲しい」という申し出があったら即座に消した方がいいと思います。
ブラウザもYoutubeを開いているタブも一旦とじてから再起動をするといいのではないかと思いますがそれができない事情があるということでしょうか。
ツイキャスするなら、普通のスマホについてるマイクとカメラでそれなりの配信ができます。
不可能です。 趣味嗜好は人それぞれなので。 タグや再生数、コメ数など、どれをとっても結局つまらんもんはつまらん。
「チャンネル登録」と書いてありますが、実は「動画の投稿者の登録」です。 例えば「おもしろペット映像」を投稿している人が居て、その動画を見て「チャンネル登録」すると、同じ人が動画を投稿した時に「登録チャンネル」の一覧に「新しく増えた動画」がリスト表示されます。 ＞また登録したら何かいいことやダメなことってありますか？ 「同じ動画をまた見たい」とか「同じ人が投稿した別の動画も見たい」とかって時に登録します。 要は、ブラウザの「お気に入り」みたいなモノです。 登録は、チャンネルごとに「公開」と「非公開」が選べます。「公開」にすると、自分がどういうチャンネルを登録しているのか、他の人から見えるようになります。 登録したあとに登録解除も出来ます。「登録チャンネル」の画面から「??? 件の登録チャンネルを管理」をクリックして、解除したいチャンネルの右にある「登録解除」をクリックすれば、登録を解除できます。
ユーザー生放送のことですよね？ その放送主がＴＳ（タイムシフト)を残す様に設定していると、 放送画面の下の、番組説明という欄に開場とか開演とかの時刻が書いてありますが、 その右隣に「タイムシフト予約する」と表示されます。 ただし、放送主があとからでも自由に削除できますし、 放送履歴などを非表示にしたりもできますから、 ＴＳをみんなが見れる様にしているかどうかは、 放送主によって違いますね。
ちょっと気になったので調べてみました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%B4%E7%BE%BD%E3%82%8A%E3%82%87%E3%81%86 ＞＞幼少期のことは本人もほとんど記憶がない。戸籍上は両親と共に事故で死亡と処理され、法的には既にこの世に存在しない人物とされている。日本に移り住んでからも本名の一部と思われる「リョウ」の通り名で呼ばれていた。仕事のために複数の偽名を使い分けており、それらの名の入った名刺も数多く持ち合わせていた。香と出会い、彼女が「名前を決めよう」と選んだ名刺に書かれていた名前が冴羽獠（名刺のくだりは『エンジェル・ハート』での設定。『シティーハンター』では幼少期、ジャングルで出会ったゲリラ部隊の隊長でリョウの育ての親の海原神につけてもらった名前としている。本人は幼かったため、自分の名前を「リョウ」としか覚えていなかった）。＜＜ 　　　　　　と、書かれています。なので隠していたのではないと思います。
下記記事では有名な動画サイトをまとめています、ご参照ください。 http://a.know-how.fc2.com/ja/39803/ お役に立てば幸いです。
FMLEでも設定できますよー！ Encording Option タブの中で Input Size は 720x480 までしか選べませんが、その右隣の Maintain Aspect Ratio のチェックを外して（これで縦横比を変えられる） その下の Output Size に 16:9 の画角になる値（854x480とか）を入力。 この時点では何も変わりませんが、 Start ボタンを押せば右側の配信画面が 16:9 に変わります。 試してみてくださいね☆
こんばんは。 質問者様が相手チャンネルに登録したとしても、質問者様がその登録を非公開としていれば 相手には一切分かりませんし、当然ですが相手にアドレスが分かる事もありませんので。 ただ、Google＋のページで相手をサークル追加していれば相手のユーザーさんには 誰がサークルに追加してきたか、これは相手にも分かります。
だれでもというわけではありません。 広告収入を得るためにアカウントごとにそういう契約に同意する必要があります。 金額も再生一回で0.5円ではないはず。ドル決済です。表示される広告によっても変わるのかな？ YouTubeの管理画面で投稿動画ごとに再生数と収益の発生状況が確認できます。 それが表示されないということは収益契約がされていないということ。 画面を注意深く見るとどうすればいいかわかるはずです。
解決方法は存在しません。そのため誰も解答できません。
検索=googleでの結果の事だと思いますが…。Youtube動画に限らず、webサイトやblog等も公開してから検索結果が安定するまでには早くても2週間。まあ安定するには1ヶ月から半年程度の時間経過が必要です。2～3日では検索に出たり出なかったりします。 P.S. Youtube動画の場合、どこかの人気サイトで紹介（或いはまとめサイトで炎上）でもしない限り、基本最も視聴者流入が大きいのは「関連動画」に表示されるかどうかです。どういったジャンルの動画か分かりませんが、再生数を稼ぎたいのであればそう言った点も注意しながら動画を作り公開する事が重要になります。
>それとも「もう使っていて、選択肢が１つ増えた」と感じるニュースなのでしょうか？ そういうことですね CATVを契約していれば、通常何がしかのオプション契約で見放題です。 この場合は、家から出てしまえば見ることができません。 WOWOWを契約していれば、スマホでかなりの番組をオンデマンドで見ることが可能です。 家から出てしまえば、大して時間はありませんのでスキマ時間としての活用となってきますので、外ではあまり意味のないサービスのような気がします。
youtubeの動画を携帯に落としたいなら、やはりサードパーティーのアプリケーションを利用する必要があります。 下記記事ではyoutubeを携帯に落とす方法を詳しく紹介しています、ご参照ください。 http://ameblo.jp/kukulife/entry-12040250400.html お役に立てば幸いです。
　インターネットの検索にかかるようになるには、ブログ、ツイッター、画像投稿、動画投稿など、どれも１日ぐらいの時間がかかるはずです。翌日に検索をかければ確認出来ると思います。
YouTubeで見てみればいい 色々な実験をしたりしてる 例えば コンビニの飲み物全て混ぜたらどんな味になる、とか
接続はネットですが 自分はテレビにクロムキャストを付けて wi-fi経由で動画を観てます 最新のものなら良いのでは 価格コムで検索して
犯罪立証および、刑罰を与える者が今のところ存在しないので、何でも有り！
青森県にある「青い森鉄道株式会社」のマスコットキャラクター「モーリー君」ですね 火野正平さんと一緒に日本一周してきたみたいですよ http://www.nhk.or.jp/kokorotabi-blog/100/222949.html#more http://ameblo.jp/aoimori1204/day-20150714.html http://aoimorirailway.com/
カハマルカの瞳　無料だよ！ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/cajamarcaeye/
ここ見るとケータイからじゃないとダメっぽいですね。 http://faq.nicovideo.jp/EokpControl?&tid=12003&event=FE0006 「スマートフォンへの機種変更などによりガラケーで解約手続きができない場合は、niconicoでは対応できないため、お手数ですが携帯電話会社へ解約をご依頼ください。」だそうです。
ネタバレになりますが… 窓ガラスは前半部分で既に割れています。 風が廊下に吹いてくる場面です。 窓は閉まっているのに風が吹き、分かり辛いですが 割れている様に絵も描かれています。 ゾンビ系のホラー作品で、学校で自給自足する物語になります。 ゾンビの設定はオーソドックスなもので、噛まれると感染します。 動きはノロくて階段を昇ることはできません。 登場人物の一部は既に亡くなっていたりしますが、 まるで居るかのように描写されたりもします。 主人公が現実を直視できていないからとか、 もしかしたら直視したうえで逃避しているとか、って設定です。 そこらへん考えて考察して見ていると良いと思います。 でも大体のネタバレはWikipediaとか個人のブログに書いてありますよ。
「youtube 最初の動画」で、検索すれば、普通に見つかると思います。 スタッフが動物園の象の前で話している19秒程度の動画の様です。 紹介しているサイトを貼っておきます。 http://matome.naver.jp/m/odai/2140091046128567601/2140091282929920403
携帯で直接youtubuを視聴する場合、やはり自動的に動画が区切りになっていますね。 このような状況が起こらないようにyoutubeをダウンロードしてから携帯で楽しむことをお勧めいたします。 詳しいやり方は下記記事をご参照ください。 http://www.apowersoft.jp/download-youtube-to-android.html お役に立てば嬉しいです。
＞単発ではなくテレビのニュース番組のように３０分程度でまとめられているものが良いです 　・それだと著作権的に問題があるので、まとめサイトの様な物になってしまいます ・下記とか（各民放サイトのまとめのような物） http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ 　上記でTBS系を選択すると下記の様になる http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn
この曲、ゲーム用のオリジナル曲だから、フル自体あるのか不明 youtubeにあるのは下記（3:10）ニコニコのは途中でリピートしていますね https://www.youtube.com/watch?v=LkZFdRdNFTw
こんにちは。 可愛い、短足マンチカン！ https://www.youtube.com/watch?v=Ne3L99fjhyo
SnippingToolを使うのが一番簡単です。 SnippingToolはWindowsのアクセサリーの中に含まれているソフトです。 YouTubeを標準画面でも全画面表示でもよいので表示したまま、SnippingToolで画像枠内だけを選択して、保存します。 これで静止画像として使えます。
貴方以外の人も見てますからね 概要は「実際の視聴回数」とは違います
ハードディスクには、簡単にCraving Explorer等でダウンロードできますが、 プロテクトが掛かっていてダウンロードできない動画もあります。 http://www.crav-ing.com/download_installer.html?1432694609 しかし、YouTubeでは基本的に著作権保護の為、ダウンロードを許可 していませんので、自分は著作権を守るために、法律が厳しくなってからは ダウンロードしていませんので、ダウンロードは控えてください。 タダでダウンロードすることはしないでください。
ん～、まずはFlashのverが古い可能性。自力でUpdateするか、或いはブラウザを変えてみれば見れる場合もあります。 いずれも上手くいかない、或いは思い当たるフシが無い場合は十中八九、お使いのアドオンか拡張機能の「広告ブロック機能」のせいです。何か使ってませんか？ P.S. 最近は「乞食のくせに最低限のCMすら見ようとしない糞乞食が増えやがった、特にイエローJAP！！！」と言う事で、海外の主だった動画サイトは既に色々と対策済みです（最大手のYoutubeも何かしらの対策を行う計画がある様です）。 色々、ご意見は有ると思いますが…まずはどうしたら双方が幸せになれるのか、よくよくお考えの上、最適な行動をしてみてください…。
http://ex.nicovideo.jp/help/play/play/play_01.html まずはこの通りにやってみましょう。 これは、『ニコニコ動画 再生できない』と、検索した結果の一番上のものでした。 他にも無数に検索結果があるので順に試すと良いと思いますよ。
神奈川県在住の50代です。 「登録チャンネル」とは、あなたのアップした動画ではなく、 あなたが視聴し気に入って登録した任意の動画制作者のチャンネルのことです。 いいかえれば、〝お気に入り〟としてあなたが登録されたチャンネルのことです。 ご自身の動画は「マイチャンネル」の方ですね。
ＰＣマイクではないが、マイクが壊れてしまうことはありません。 http://www.video-koubou-topaz.jp/SONY-AUDIO-1993.html
Ｄです。YouTubeの公式回答では「動画の再生回数は、パートナーと広告主の双方にとって公正なものとなること、そしてユーザーの利便性を維持することを目的として、アルゴリズムで検証されています。このアルゴリズムでは、動画の再生がユーザーの操作による正当な再生であることが確認され、それ以外の無効な再生はカウント対象から除外されます。」とあります。300回を超えるとアルゴリズム（コンピューターによる計算方法）が適用されるようです。つまり同じ人物が一日数回クリックしてもその視聴時間に関わらず1回と見なされるようです。1日リセットされるとのことですが、詳しいことは原則非公開です。
youtubeの収入源は広告です。その広告がブロックされては収入を断たれかねない由々しき問題…なので、youtube側としてもいろいろ策を講じているのでは？ Adblock Plus側としてもフィルターの更新でそれに対応しているのだとは思いますが、このようなものは基本的にはイタチごっこにしか過ぎません。今までも何度も同じことを繰り返していますから、また過渡期にあるのかもしれません。 もう１つ原因として考えられることは、フィルターの更新の失敗です。フィルター設定で更新が正常に行われているかを確認してみた方が良いかも。１度インストールしてしまえばおしまいというものではありません。 これはAdblock Plusが余りにポピュラーになってしまった弊害ではないかと思います。完全を求めるのは無理があると思うのですが？
おはようございます。 ご自身のチャンネルの右上のベルのマークの所に数字で表示されます。 クリックするとコメントを読む事は出来ます。 もうひとつはチャンネルの上の方に、動画の管理とあります。 クリックして開いたページの左側にコミュニティとあり そこをクリックするとコメントってありますので クリックすれば全てのコメントが表示されます。 そこからも返信のコメントは出来ます。
No１です。 見ている限り、通常の生活等に必要ない程度は話せているようですよ。 そして何度も言うようにアニメです。 察してあげてください。 かわいければ何だっていいんです。
保存することはできません。 GYAO視聴規約の1条に保存してはならないと記載されています。 http://gyao.yahoo.co.jp/policy/ 制度的問題では無く、技術的にストリーミング配信動画を保存する、ということは可能です。 ただし一般的にこのような行為は著作権侵害に当たる可能性が非常に高く、少なくとも日本ではストリーミング放送を録画するPC用パッケージソフトは存在しません。一ユーザーが簡単に実行することは難しいです。
ちょっとよく分からないのだが ニコ生で見かけたときにコピペすればよいのでは？ 弾幕で流れるヤツかな？
ありませんね。スマホだからこその価格とサービスです。 それに、大画面で視聴出来たら、ギザギザで見られたもんは無いです。 PCで見るなら、そういうサイトに登録しましょう。Gyaoとか。
そう簡単にはできないことだと思いますよ。あと、考えつくのは、タブレットのネットワークカメラ化ですが、素人の人には設定が難しいでしょうしね。
こんばんは、NO5です。 お礼を拝見しました。 まず下のような壁紙のサイトで壁紙をダウンロードしてみて どれでもいいので壁紙を選択してクリックして 読み込み中となったり画像が少し大きく表示します。 その画面上で、マウスで右クリックして、名前をつけて保存と表示するので 沢山保存していくと名前つけるのも大変なので私はそのまま保存しています。 下記のようなフリーの壁紙サイトは沢山有ります。 その中からとりあえず色々と保存しておいて下さい。 それをスライドショーでアップロードするにしても 添付したムービーメーカーなどで編集して、そこに音楽をつけて という事をYou Tubeにアップロードすればいいです。 まずGoog;eアカウント取得して、チャンネル名を作って下さい。 私も最初のうちは語句の意味も分からない事だらけでしたから。 壁紙のサイズは出来る限り大きなタイプを選択して保存して下さい。 そうしないとアップロードすると画像が粗くなりぼやけて見えます。 画面左にサイズが色々と載っています、大きいのを先に選んで 保存してみて下さい、楽しんで作ってみて下さいね。 http://free-images.gatag.net/ http://ja.best-wallpaper.net/
こんばんは。 その現象は以前から何度もありましたね。 アップが出来ているのであれば問題無いと思うのですが コメントが出来ないという事なので、一応ヘルプにも同じような質問がありました。 参考としてご覧になって下さい。 今はGoogleと連携しているので、Google＋のご自身のページには 自分のチャンネル名は表示してあるのでしょうか。 https://productforums.google.com/forum/#!topic/youtube-ja/qeIYa-Mh6qw
Youtube側の仕様なので、それ自体はどうしようもありません。 で、暫定的な解決策としては「リンク先を新しいタブで開く」です。自分はChromeなのであんまり詳しい事は分からないのですが、IEならば右クリックで「リンク先を新しいタブで開く」という項目が出るはず。もしくは "ctrl+左クリック" でも同じ効果があるはずです。 こうする事で動画再生は別の新しく開いたタブで見ても、動画一覧の開いたページはそのまま残りますので、動画を見終わったら新しく開いたタブを閉じればすぐに一覧に戻れます。
現状ではその画面をビデオカメラで直撮りしかなさそうです。 キャプチャー機器を用意すれば可能かも知れませんが、用意したら用意したでPCにつなげればいいやとなること請負です。
キャッシュなどの履歴は削除してみましたか？ 次のページのチェック項目を、順次、チェックしてみてください。 （YouTubeなどの動画サイトが見れない・再生できない・重い・おかしい時の対処法） http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html
YouTubeの動画の著作権と言った場合、いろいろな状況の著作権が考えられます。 撮影者本人がアップした動画なら、著作権は撮影者にあるので問題なく視聴できます。 TVや映画を録画したものを、著作権者の許諾を得ずにアップしたら著作権侵害になり、著作権者から削除要請があれば動画は削除されます。 自分で作成した動画に市販のCD等の音楽を入れたら音楽については著作権侵害になり、著作権者から削除要請があれば動画は削除されます。 「歌ってみた」なんかはJASRACとYouTubeが著作権利用の契約をしているので、許諾されている楽曲であれば問題なく視聴できますが、許諾されていない楽曲だと著作権侵害になり、著作権者から削除要請があれば動画は削除されます。 https://support.google.com/youtube/answer/2797466
単純に現在の月額リストに入っているDVDが発送できない状態（在庫切れ）だと思われます。 借りやすさレベルは「DVDが返ってくる予測日数」と「現在の予約人数」と「DVDのレンタル可能最高枚数」を計算した上で目安で表示してるに過ぎません。 借りやすさ5なら「常時センター在庫があって、予約も少ないので出庫が比較的スムーズに行きますよ」 借りやすさ1なら「常時センター在庫が少なくて、予約殺到しているので出庫がかなり難しいですよ」 を表していると考えてください。 システムトラブルを疑うのであればDMMのサポートへ連絡されたほうがいいですね。 借りやすさ3であっても、センター在庫が無ければ出庫手続きできませんし、それなりに予約がある状態ですからあなた以外にも「待っている」人がいて、その人の優先順位が高ければそっちが出庫されますので。 この機会に借りやすさ5の旧作を借りてもいいんじゃないでしょうか。 発送に関する良くある問い合わせ（貸し出しされない） http://help.dmm.com/-/detail/=/qid=26133/
サイトを見れば把握は出来ると思いますが。 無料視聴では、過去の話数の視聴は、再放送を待つしか方策はありません。 有料会員になれば視聴可のかと思います。 連続ドラマの更新確認方法及び視聴期限 ドラマと韓流の２種類のタブがある。 サイトで下にスクロールすると１週間分の更新予定表があり、毎日、週何日、週一回なのかスケジュールで確認 見たいドラマをWクリックすると視聴可能な動画が表示され、動画毎に視聴可能期限が記載されている。
A.No1です。 ＞ブラウザはIE9です。 FirefoxやGoogle Chromeは試せないですね？ また、IE用のFlash Playerがインストールされているのでしたら、次のようなページがありますので、チェックしてみてください。 （Flash ムービーや動画サイトを見られない（Internet Explorer）） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/235962.html （nternet Explorer 9で、Flashムービーや動画サイトを視聴できない場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013434
あなたの権利が侵害されている訳ではないのであれば、読めない英語を人に聞いてまで報告する必要はないのではないでしょうか？ また、添付された画像の文字が潰れていて読めないのに加え、あなたが報告する理由がわかりませんので、どれを選べとも言えません。報告する人の立場によって理由はそれぞれ異なりますから。
＞使用端末はiphoneです 　・iPhoneの場合は 　　「niconico」アプリからApple IDを利用してプレミアム会員の料金を支払うことになります http://faq.nicovideo.jp/EokpControl?&tid=156000&event=FE0006
下記動画の通りインストールして下さい。 現状のAviUtilは削除（フォルダー削除）する。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 Aviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。
下記動画の通りインストールして下さい。 現状のAviUtilは削除（フォルダー削除）する。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 Aviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。
中には見れるのがありますが、殆ど見れないですね。 見れるのは情報が文字化けで、意味が分からない ガラホなら見れるのか？
Excelの操作を取りたい場合はやはり録画ソフトでパソコンの画面を直接録画することをお勧めいたします。 直接録画なので、画質はオリジナルと同じです。 下記記事ではパソコンの操作を取ってYouTubeにアップロードする方法を詳しく紹介しています、ご参照ください。 http://www.apowersoft.jp/upload-video-to-youtube.html
若さゆえだと思います。 プリクラレベルで公開しているので、たぶん別れた時とかは大変でしょうね。
こんにちは。 Googleと連携する前までは、受信トレイはありましたが 連携後はしばらくは表示していたのですが、仕様変更で今はありません。 連携前までのメッセージは保存されなくなっています。 連携後に送受信したメッセージの内容であれば コミュニティのメッセージの所で読む事は出来ます。 https://support.google.com/youtube/answer/57955?hl=ja >注: Google+ と接続されていないチャンネルでは、プライベート メッセージは受信できません。その場合は、[メッセージを送信] ボタンは表示されません。
コミュニティ登録してませんか？ お気に入りとコミュ登録はたしか別の操作だったはず。 （チャンネルもだっけ） チャンネル＆コミュニティの登録を削除しているか確認してください。
体感的に差はないと思います。試験的に同じ動画を両方ビデオ形式でＤＶＤ作成、比較してみてはどうでしょうか。ただダウンロード局面でははＭＰ４の方が短時間、少容量です。 お奨めは再生機器がAVCHD対応ならAVCHD形式ＤＶＤがいいです。通常のＤＶＤビデオ形式では一律720ｘ480になってしまうので動画がハイビジョンの場合画質が低下しますがＡＶＣＨＤはブルーレイと同じく画質維持できます。 フリーのオーサリングソフトの例 multiAVCHD 入手・操作説明： http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html
Flash Playerは、IE用と非IE（その他）用があります。 スタンドアローン版がありますから、次のページから使用ブラウザに適した方のFlash Playerのインストーラーを一旦ダウンロードしてから、インストールしてみてください。 （Flash Player レスキュー！ - インストール時に問題が発生したら） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html なお、IEでしたら、アドオンの管理で、「すべてのアドオン」を表示して、「Shock wave Object」が「有効」になっていることを確認してください。 場合によっては、Uninstallerを使って削除し、再インストールした方がよいかも知れません。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html
A.No2です。 ＞消費生活センターに相談した方がいいのでしょうか？ いいえ、個人情報は相手には、この時点では何もわかっていないですから、現状は、「ワンクリック料金請求サイトの表示例」にあるように、「無視することが一番よい」です。 恐らくないと思いますが、もしもの話として、電話がかかってきたり、メールが来て、自分の電話番号やメールアドレスが知られていると判断される時点での対応（アドレスの変更や相談）でよいと思います。
？ タイトルと内容が、理解しにくい為、回答が難しいですが。 >プロバイダから手紙が 普通に考えると、E-Mailではないですか？ しかし、物理的な手紙を送ることも可能性としては、ありますが、 >パソコンを使っている場所 ではなく、「契約者の住所」に送られますよ。 パソコンは、持ち歩くことだって出来ますから、 パソコンの場所には何も意味はないかと思われます。 ただ、タイトルの >ニコニコ　BAN　手紙 の関連性がよくわからないので、ここは回答が出来ませんが。
いろいろなＨＰのブログの人に乗せてもらえば効果的にできますよ
ビデオカメラで撮影した動画形式（拡張子）は何ですか？）（m2ts、他　？） 変換、変換の再エンコ回数が多いほど画質低下します。 現状： 変換1　ビデオカメラで撮影した動画→ＭＰ４ 変換2　ＭＰ４の結合 提案：AviUtilだけで上記作業全部一回で出来ます。 編集概要：AviUtil立ち上げ拡張編集画面にビデオカメラで撮影した動画の内Youtubeにアップしたいもの全てを読み込み必要であてば不要部分のカット、テキスト文挿入など行い編集完成したら拡張ｘ264出力でＭＰ４出力。これをYouTubeにアップ。 必要なものは ・AviUtil本体 ・拡張編集プラグインとｘ264出力プラグイン 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
動画の投稿者は チワワ専門ブリーダー　"フィールワンズハートチワワ" ホームページ http://feel1sheart.com/ 問い合わせフォーム http://feel1sheart.com/form.php
おはようございます。 ひとつのチャンネル内であれば その見たいと思っているユーザーさんのチャンネルで チャンネル名が背景のすぐ下にありますよね。 そのすぐ下に、左から　ホーム　動画・・・って表示していますので動画をクリック。 すると動画一覧が表示しています。 上の方に、アップロード済みと表示している右端の所に、追加日(新しい順) ▼　とあります。 そこをクリックすると、人気の動画　を選択すれば視聴回数の多い順に表示します。
ニワンゴは、ドワンゴの子会社 参考 http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%B4
それならば、どちらかと言えば ローランドのＵＳＢのオーディオインターフェイス ＵＡ－１Ａ、ＵＡ－１ＥＸ、ＵＡ－１１ｍｋ２ とかの物が良いかと思われます。 （ヤマハでも出ているハズですが品番を知りません。） 販売終了なのでヤフオクやアマゾンなどで購入するといいでしょう。 （もちろんこれらも入出力が１つで出来る構造になっています。）
健康食品とかサプリメントとかで、無料試供品ってありますよね。 あれと一緒です。 ちょっと見せてあげるから、有料契約してね、そういう意図です。 全編見たくなるような作りになってます。 無料試供品ですからあくまでも無料です。 ただ、DMMは扱ってる商品の数が膨大ですから、試供品のつまみ食いだけでもそこそこ満足できてしまうんですよね。
再生1回で0.1円です つまり 再生10回で1円 再生100回で10円 再生1000回で100円 再生10000回で1000円 再生100000回で10000円 再生1000000回で100000円 AKB48のヘビロテは 再生回数が 115000000回なので11500000円です
一応私もやってみましたよ。パソコンから何か情報が送られることはありません。 技術レベルがかなり低めでしたので、大量に人を呼び込んでその中の0.1%の人でも金を払ってくれたらいいやという程度のサイトです。 無差別に多くの人に対してやっているだけなので、気にしなければいいだけです。電話番号が知られたくらいで何も出来ません。もしかしたら金を払えと電話をかけてくるかもしれませんが、非通知には出ないようにしたり、その番号からは出ないようにすればいいだけです。 情報としては何ももれていないと思っていいです。
過去の一連の質問での状況を見ると、リセットが素直にできないようですし、Win7と思いますが、IEでのメイン利用をされるのでしたら、PCのリカバリー自体をした方がよいのではないですか？ 修復を行ってみてもダメなら検討してください。 （Windowsのシステム修復機能） http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/sfc.html
＞あとは何が原因なのでしょうか？ アドオンの管理のshockwave flash objectの有効。 flash playerのインストール及びアップデート。
A.No1です。 ＞動作が遅くなったのでこれをしなければと思ってやってしまって多分そこからおかしくなったのだと思います。 ＞それが今回質問させていただいた不具合の原因になるのでしょうか？ 先の回答の意味は、キャッシュやcookieは削除するようにお願いしたつもりです。 cookieが壊れたとか、キャッシュが邪魔をしている可能性もあるので、削除することは問題ないです。 これらの削除によって、動画の再生ができなくなったこととは関係ないです。 動作が重くなったとのことですが、設定のリセットをしてから、「アドオンの管理」で、Adobe Flash Objectが有効になっていることを確認して試しても改善しませんか？ http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/ie11_reset.html
A.No2です。 ダメですか・・。 こちらの対処を順次やってみてください。それでもだめなら通常の対処法では無理みたいですね・。 （YouTubeなどの動画サイトが見れない・再生できない・重い・おかしい時の対処法） http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html
それらの機材だけではパソコンにiPhoneの画面を映す事はできません。 ほとんどのパソコンには映像入力端子がないので。 なので、パソコンに映像を入力させるキャプチャーユニットが必要です。 よって、必要なのは ・Apple Lightning Digital AVアダプタ ・HDMIキャプチャー です。 HDMIキャプチャーはHDMI3.0対応を選んだ方がいいでしょう。 ちなみに、WiFi環境の事を言っているのでおそらくAirPlayを使った方法がダメだと思ってるかもしれませんが、iPhoneのインターネット共有をONにしてUSBでパソコンに繋げば、パソコンとiPhone間でネットワークが構築されるので、Wifi環境がなくてもReflectorやAirServer、Xmirageなどのソフトウェアは利用できます。
ぼくの　場合　大体、　再起動　で　解決　しました。 それまで　正常に　見ていた　動画　が　急に　調子　悪くなると　ゆっくり、パソコンを　消してみて、 再起動　で　うまく　いきました。 根本的な　解決　策　は　ぼくにも　分かりませんが、（笑） 調子　悪く　なったら　再起動で　すべて　何か、ノイズ　的な　ものや ゴミ　っぽいもの　まで、　チャラ　に　なる　ような　イメージ　で やっています。 参考まで　あくまで　ぼくの　場合　です。 Good Luck　という　ことで、　ガンバって　みてください。
必要なプラグインがインストールされていないのではないですか。下記参照してみて下さい。 http://www.imamura.biz/blog/cms/wordpress/2013
何もする必要はありません。 ワンクリック詐欺に分類される不正請求です。 請求画面を消しても勝手に出てくるようならまた改めて質問するか、同類の質問が投稿されているのでそちらを探してみてください。
光回線なら問題なくいけると思いますよ というのも、ニコ生はサーバー側が弱いので、こっちは問題なくても向こうのせいでブツブツきれる。 とかよくあるので…。 気にせずに、モバイルルーター（WIMAX等）ではなく、固定回線（フレッツ光等）を契約すればどこでも問題ないと思いますよ！
「音楽を追加する」と表示されるようですが、このメニューは、「動画エディタ」で、アップロードする動画を編集する場合に、この動画にバックグラウンド ミュージックを追加する際に利用する機能のようです。 （YouTube 動画エディタ） https://support.google.com/youtube/answer/183851?hl=ja （動画の編集とサウンドトラックの追加） https://support.google.com/youtube/answer/3474042?hl=ja 私の場合、Firefoxで、音楽動画を検索して表示された右側で聴きたい動画を選択した最初に短時間音符マークが出ますが、再生が始まると消えます。 ずっと表示されるのでしょうか？
製作者さんのniconico動画内のコミュニティサイトです http://com.nicovideo.jp/community/co310049?com_header=1 掲示板の「6557」のレスにある、ってことじゃないかな （私は最近はみてないので確かではないです） 結構ハードル高いですよ^^; 頑張ってください
A.No5です。 ＞クロームを再度インストールしてみます。 再インストールの際には、「閲覧データも削除しますか？」と聞いてくると思いますが、それに同意してチェックを入れて進むと、初期化状態になります。 単に再インストールで改善しない場合は、そうしてみてください。 ただし、ブックマークも消えますから、必要でしたらエクスポートしてからです。 それでもおかしい場合は、他の要因があるかも知れないです。
こんにちは。 もう一度調べて思ったのですが 貼付の画像のところを見て気がつきました。 横に三本線がありますよね、そこをクリックすると 履歴が全て表示します、但しその履歴をクリアしていなければですが。 そこから選択すれば1曲単位で聴く事や見る事が可能です。
　日本人の旦那さんと離婚して、アメリカに帰るということなのでしょうか？ 　まあ、一口に言えば「はい」です。 　前半はジージーと言う猫の運賃が1,600ドルもかかり、行先がデトロイトと、自分の行先と違い、連れに行くので一苦労だから、猫と別れるほかない、ということ。 　後半は、まだ荷造り中で９箱すんだがまだ３箱ぐらいある。ビデオは続ければ、これまでの内容を変えて、アメリカの食材で作る日本料理といったものになるかも、と言った内容です。
外部プレーヤーとは、自分のブログなどにFC2の動画を埋め込みたい時につかうプレーヤーのことです。 なので、Webページを作ってそこに動画を埋め込むという作業をすると外部プレーヤーが使えます。 ここでは簡単に外部プレーヤーが使える手順を紹介します。 OSはWindows7、ブラウザはInternet Explorer 11を使ってます。 1. メモ帳を開き、 <body> <script src="http://static.fc2.com/video/js/outerplayer.min.js" url="http://video.fc2.com/ja/content/動画のID/" tl="Title" sj="25000" d="897" w="448" h="368" charset="UTF-8"></script> </body> をコピーして貼付けし、赤字の部分を"動画のID"の所に入れる。 2. ファイル>名前を付けて保存 をクリック ファイル名 : fc2.html (fc2の部分は好きに変えても大丈夫) ファイルの種類 : すべてのファイル にし、保存場所を適当に選んで保存 3. 2で選んだ所にfc2.htmlというのができるので、それを開く そうするとWebブラウザが開かれて、"ブロックされているコンテンツを許可"をクリックすると動画の再生が始まる。
個人利用は問題ありません。
PCの電源を切ってください。 その後システムを前日までに戻すでOKです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011250
こんばんは。 すみません、勘違いしていました。 自分のチャンネルで貼付のYou Tubeのアイコンの横の所をクリックすると 上の方に左側にマイチャンネルとありますよね。 そこをクリックしたら、質問者様が登録しているユーザーさんの動画が表示していて アップロード動画のみ、として動画がズラっと表示しています。 そのサムネイルの上にチャンネル名が表示していて マウスを持っていくと、チェックマーク　登録済み　その横に人数が表示しています。
メールアドレスとクレジットカード番号でチェックが入ります。
2，3回うまくできた以上、「realplayer」の仕方はわかっているはずでしょうね。 これからうまく行かなくなるのはrealplayer自体の機能が不安定であるかもしれません。 私はかつてrealplayerを使った時、このようなこともありました。
>このようなサイトは違反ではないのでしょうか？ 著作権者と言うか権利者の許諾をちゃんと得ているものなら何も問題ありません。 >その動画を観た場合には、何らかの法に違反するのでしょうか？ もし権利者の許諾を得てない違法なサイトだった場合、ストリーミングで視聴する場合は何ら問題ありません。ただしダウンロードした場合は一応法律違反です。
＞これって「２０１４年８月１８日に公開された動画」と見ていいのですか？ ＞それとも「６か月前に投稿された動画」という情報が正しいのですか？ どっちも正しいです。 0ヶ月目:08/18-09/17 1ヶ月目:09/18-10/17 2ヶ月目:10/18-11/17 3ヶ月目:11/18-12/17 4ヶ月目:12/18-01/17 5ヶ月目:01/18-02/17 6ヶ月目:02/18-03/17 となり、今3月17日なら「6ヶ月目の期間」なので『6ヶ月前』になります。 投稿時間も関係しますが、18日（もしくは19日か）になったら「7ヶ月前」になるのではないかと。 ならなかったら、来月にはなるでしょう。
Windows Media Playerを使ってみてください。 http://fromthree.ddo.jp/fromthree/PcTech/Music/WMPlayer/WMPlayerMusic.htm
このような状況になったのなら、私なら拡張子を 「.avi」や「.wmv」や「.mp4」に強制的に変更してみます。 ただし、 この操作を実際に行う場合は、自己責任でお願いします。
こんばんは。 削除したいチャンネルに切り替えて、Google＋の画面にします。 開いたページの左上の　Google＋ページのところにマウスを持っていくとメニューガ表示。 一番下の　設定　をクリックし開いたページの一番下にブルーで　ページを削除　とありますのでクリック 開いたところに　 このGoogle＋ページは削除できません　と表示していて、その下のところの最後のとこですが 接続を解除するか削除して下さい　と表示しているので、削除をクリック すると画面は、詳細設定の画面になります。 そのページの一番下に、チャンネルを削除があります。 チャンネルを削除　←　枠で囲っている方をクリック するとログイン画面が表示します、英語表記する場合にはその画面の右下の言語選択で 下から3番目に「日本語」があるので選択して 後はそのGoogleアカウントを作った時のパスワードを入力してログインして下さい。 すると、開くのが　チャンネルを削除:・・・・プロフ画像 ・・・・の箇所に削除したいチャンネル名が表示していて そのページの右下のところに チャンネルを削除　キャンセル　と表示しているので チャンネルを削除　をクリックして下さい。 これで再度ログイン画面が表示しますので、 元々作ったチャンネルでログインして下さい。 ログインしようとした時には、元々のチャンネルがひとつだけ表示したはずです。 注意点として、削除したチャンネルがしばらく残ります。 これはいつも遅いのでご理解下さい。 ログインしてもそこには削除したチャンネル名のすぐ下の部分に チャンネルを作成　と表示するようになっています。 作成と表示しているため間違いなく削除したチャンネルは削除となっていますので。
YouTubeに投稿されてる動画って、アメリカ人も見てるんですか？ →もちろん見ます。 あとYouTubeに投稿されてる動画はアメリカでも見れるんですか？ →もちろん見れます。ただし、国別に著作権や現地の法律などの関係で見られない設定にすることも可能です。 それと投稿した動画の再生回数って、日本だけではなくアメリカも含めた数なんですか？ →国籍は関係ありません。すべての国の再生数の合計です。 動画の投稿者は、アナリティクスというツールを使い、どの国から再生されているのかを見ることができます。 アメリカにも日本語の分かる方はたくさん住んでいますし、日本人もいますよね。
動画の画質によって違います。 1080p HD　：　3.5Mbps 720p HD　 ：　２Mbps 480p　 ：　１Mbps 360p　 ：　500Kbps 上記は、1秒あたりの通信量なので、これを単純に3600倍すれば、 １時間あたりの通信量になります。 もし、ファイルに落としているのであれば、ファイルの大きさは、 これを8で割った値になります。(bit→byte)
結論から言うと登録する側に課金されることはありませんし、 後から解除することも可能です（FAQ参照） なお、このようにするのは単純に再生数を伸ばして注目されたいか、 Youtuberという、Youtubeでの活動で広告収入を得ている人が さらに稼ぐために表示するかのどちらかが当てはまります。 前者は芸能人（含声優）の知名度を上げたかったり、 高感度を下げるために違法アップロードをしている人たち、 後者はヒカキンやKAZUYA CHANNELらが該当します。
関連動画などで出てこないと一般人の動画はなかなか出てきませんので才能どうこういう問題でもないと思います。
回答No.1の方の回答の中に一部間違いがあります。YouTubeとJASRACとの間で行われている契約は「楽曲」の利用許諾であって「音源」の利用許諾ではありません。つまり、JASRACが著作権を管理している楽曲（提携している海外の著作権団体が管理している海外の楽曲を含みます）を「自分で歌唱・演奏したもの」については自由にアップロードできますが、「他人が製作した音源」の使用については許可していません。CDや配信で販売されている音源は原則的に使ってはいけないのです。 YouTubeでは、音源や映像の権利を所有している権利者が、他人が自分の権利を侵害してアップロードした画像を自動的に探し出して、その動画に対してどのような対処を行うかを選択することができる機能「Content ID」というものを提供しています。 この仕組みについては、以下の3つのページをよく読んで、あなたがどうすべきなのか判断してください。 「第三者のコンテンツと一致しました」 https://support.google.com/youtube/troubleshooter/4440773?hl=ja Content ID の仕組み https://support.google.com/youtube/answer/2797370 Content ID の申し立てとは https://support.google.com/youtube/answer/6013276
動画をアップして再生回数がある一定数以上になると、YouTube側から「おめでとう。再生回数が基準をクリアしたから、広告料を得る権利が発生したよ。その権利を行使するかい？」と聞かれます。「おおよ。広告料をよこしやがれ」を選びますと、画面に例の広告が出ます。再生回数がある一定数以上になると動画が始まる前の全面広告が出てくるみたいで、ここまでくると広告料ももらえるかもしれませんが、なかなか広告料を貰えるまでにはなりません。数千回程度じゃ貰えないんだよな。 もちろん、「ファック！俺様の動画に余計なものを流すんじゃねえ！」と断ることもできます。企業のホームページでPR動画を流していて、その動画のアップ先としてYouTubeを使っている場合は、うっかり同業他社の広告でも出てしまうとみっともないですから、わざと広告は出さないことが多いでしょう。 これが直接的（現金収入的）なメリットですが、再生回数が多いということはそれだけ多くの人の注目を集めている証拠でもあります。再生回数が多くなることによって世間の注目を集め、それによってチャンスを得る人たちも出てきました。 例えばマシュー・ハーディングさんという人は、世界中で現地の人々とちょっと変わったダンスを踊って、それを編集した動画をアップしたら世界中の注目を集めました。たいそうなプランがあったわけじゃなく、その踊りは彼の思いつきの適当な踊りでした。「ちょっと太ったアメリカ人が、世界中のいろんな町で出会った人となんかヘンな踊りを一緒に踊る」というのが面白がられたのですが、彼がその動画の第二弾を作ろうとしたとき、旅費はスポンサー企業が持ってくれましたし、彼自身がVISAカードのCMに登場しました。 http://www.hp-nagoya.com/blog/archives/942 外国ではこういった映像が注目を集めてスポンサーがついたりCM制作の依頼が来たりすることがあるので、才能に自信があるクリエイターが非常にレベルの高い作品を公開することがありますね。 日本では、なんといってもこの作品が有名だと思います。 http://youtu.be/O26qmkHYrZs マンガを使った漫談でブレイクしたもののその後が行き詰まった鉄拳さんはこの作品を「引退作」として作ったという話は有名ですね。この動画を上げた後に彼は田舎に帰ろうと思い、実家に帰る駅の途中でスタッフから「あの動画がどえらい反響になっています！すぐに事務所に戻ってきてください！」と電話がかかってきた、と鉄拳さん本人が何かの番組に出ていたときにいっていました。 また、ニコニコ動画ではクラシックピアノの曲とアニメや時代劇のオープニング曲をブレンドした曲を演奏した人が話題となりました。プロ級のテクニックを持ちながらおふざけの動画をアップするくすぶっている様子に「ピアニート」とあだ名がついた彼は、再生回数が増えるごとにピアニート男爵、ピアニート子爵、と爵位が上がり、とうとう伯爵に至ってレコード会社が目をつけCDデビューすることとなりました。デビューした頃はピアニート伯爵といわれてましたが、最終的に芸名？としてはピアニート公爵に落ち着いたようです。彼のCDはデビュー作にしてオリコンのクラシック部門でいきなりぶっちぎりの1位を記録するというセールスを打ち立てましたね。 http://youtu.be/LBy__1XHLOg これは当時のご本人の映像ですね。もちろん今は森下唯さんという本名で活動されています。ラジオに出演したときにたまたま聞いていたのですが、音楽大学を出たものの、やはりプロのクラシックピアニストとしては食べていてけず「本当にニートに近い状態で、アルバイトで食いつないでいました」とおっしゃっていましたね。 最近はヒカキンさんのように動画で商品の紹介をする人たちが出てきました。かつては彼らも手弁当というか自腹を切って商品を買って批評していましたが、今はメーカーが商品を用意し、当然ギャラを払って「宣伝」してもらっているようです。かつてのカリスマブロガーみたいなものですね。 こういう人々がそれでビジネスになるのも、再生回数が多いからこそですね。
AdSenseの方で設定です。 1.AdSense アカウントにログインします。 2.歯車アイコン 、[お支払い] の順にクリックし、[お支払い設定] に移動します。 3.[ご利用可能なお支払い方法] セクションで、[新しい銀行口座を追加] か [新しいお支払い方法を追加] をクリックします。 4.手順に従ってお支払い方法を選択し、設定を保存します。
セキュリティー系のソフトが重くて競合してることがおおいとおもいます。
アップロードの意味は、あなたのPCに保存されているファイルをYoutubeのサーバーにコピーするとゆうことです。 アップロードが完了すれば、あなたのPCは関係ありません。 電源を切っても故障してもYoutubeサーバー上のファイルは影響を受けませんよ。 アップロードするには、右上にある[アップロード]ボタンを押してアップロードしたいファイルを画面にドロップするだけです。その後題名や説明を追加できますよ。
＞『コミケ』と『コスプレ』ってどういうつながりがあるのでしょうか？ コミケにもよりますが、大抵コスプレ店員だったり、コスプレ客だったりがうろついてますし、コスプレコンテストだったり、写真撮影だったりと言ったものがあります。 地方のコミケだと無い場合もあるかも知れませんが、うちの県（熊本）である定番コミケだと、普通にやってますね。 ＞『原稿』っていうのは何のことでしょうか？ コミケで「原稿」ってくれば、普通「同人誌」でしょう。 ＞ネトゲの　『何が』『どのように』最強なのでしょうか？ ネットの世界では「強くてカッコイイ、女性プレーヤーからモテモテのイケメン」。だけどリアルは、ただの腹が出たオッサンってこと。
＞タイトル詐欺 ありますよね…斯く言う自分も良く引っ掛かります(笑)。 Youtube公式の機能として広告非表示を期待するのは無理。それはYoutube社の主な収入源が広告配信事業に依存しているからで、これはラーメン屋に「ラーメンを止めて餃子定食1本にしろ！」と言う様なモノです。ですので非公式にUser各個人で対策を講じるしか方法は無く、現時点で最も有効な手段の1つが「広告ブロックアプリの導入」です。 お使いのメイン環境によって多少異なりますが、PCからのアクセスの場合なら必ずブラウザ経由と言う事になりますので。それぞれのブラウザに応じた「プラグイン」を導入してwebサイトに表示される様々な広告をブロックする事が出来ます。世界中で最も幅広く使われているのは「Adblock Plus」と言うプラグインソフトです。使い方やインストール方法などは自力で調べてください。 この手の広告ブロックソフトを導入すれば、メジャーなサービス系はほぼひと通り広告をブロックしてくれます。基本、設定などもDefaultのままで充分に効果を発揮しますので、初心者にも使い易いと思います。 ただしこれはあくまでも「広告のみをブロック（非表示）」にするだけですので、「低評価の動画を弾く」事は出来ません。自分もちょっとそんな機能を持ったソフト等は聞いた事が無いです。それに「評価」はあくまでも主観に左右されますので、「低評価＝広告だらけの無価値な動画」とはなりません。そこはやはり必ず最終的には自分の目で見て判断するしか無いと思います。 P.S. タイトル詐欺はさて置き。明確に「無断転載」と言う根拠が有るのであれば。動画表示ページの「その他」の部分をクリックして「報告（旗のマーク）」を選び、その中から「権利の侵害」と言うヤツを選んで送信すれば、Youtube運営側が調査して動画やチャンネル自体を凍結してくれます。
こんにちは。chromeをいまDLして試してみましたが、正常に自動スクロールしております。 このため、質問者さんのブラウザの設定がどこかおかしい可能性があります。 設定を初期状態に戻してみるか、一回アンインストールして入れなおしてみてはいかがでしょうか。
見たことはありませんが、タイトルから察するに万人受けする内容では無さそうですから、面白いと思わない人も多いですね。 聞いた話では小学生や中学生くらいに人気だとか。 毎回表示されるのが鬱陶しいのであれば。 ・特定のユーザーの動画を非標示にする方法 http://matome.naver.jp/odai/2138997510629688201 で、どうでしょうか。
YouTubeユーザーです。 動画を投稿してるって事はアカウントをお持ちのようですね。 コメントにはログインが必要です。 ログインはされていますでしょうか? 基本的にアカウントを作って、ログインされたら出来ると思います。 できない場合は、https://www.youtube.com/watch?v=N7cGGXnJcjU　こちらでどうぞ。
今のところYoutubeでは動画を非公開にする以外、完全に荒らしから守る手段はありません。 ◆ブロックされたら出来ない事:: ・動画にコメント出来ない（ただし被ブロック側にはコメントした様に偽処理がなされる）。 ・投稿者へメッセージ送信出来ない。 ◆ブロックされても可能な事:: ・動画の閲覧は自由。 ・動画の評価は自由。 ～以上こんな感じです（ver.Upなどで微妙に仕様変更される場合有り）。 という訳なので…ご所望の「低評価されたくない！動画をみせたくない！」と云うのは、Youtubeのシステム上不可能。 P.S. その迷惑なUserが1個のアカウントのみを使って、毎回律儀に手打ちで「低評価」を押しているのであれば。まあされる方としては良い気分しないですが、Youtubeの利用規約に何ら違反する事では無いので、我慢するしか無いというかどうしようもありません。 もしもそのUserと思しき人物が複数のアカウントを操作して、1人で何度も「低評価爆撃」をしているのであれば。それは重大な利用規約違反なので、Youtube運営側に通報してアカウント自体をストップ（凍結or削除）して貰う事も可能です。が、ただ単に低評価されたから気に入らん！と言うのでは、貴方の方がワガママと言う事になります。
>You Tubeによく昔の番組を配信している方がいますが、これは著作に >引っかからないのでしょうか？ ダメでしょう。50年以上前の番組ならば問題ない（原則）ものもあるかもしれませんが。（例外もあります） 著作権を放棄した動画って存在するのでしょうか？ Public Domainだと宣言された動画（というものがあればですが…）以外は、作成者・そこに写っている人のどちらかが権利を有しているのが普通だと思うのですが。 youtubeに限らず、たとえ「ダウンロードしてもいいよ」という動画があったとしても、著作権の放棄はしていないはずです。 >自分の場合、昔のドラマ（ＶＨＳ時代に録画し、編集をしたもの）を >配信したら、著作に引っかかりました。 当然だと思います。権利者（多分制作者）に無断で複製・改変して「配布（使用）」したのですから、著作権を侵害したことになります。日本では全て非親告罪化しようという流れにあるようです。（一部は既に非親告罪として運用済み）
奨励スコアが付与されるのは、3ヵ月後ですよ。 ですから、１月３１日時点のスコアは４月３０日が終わった時点で付与されますから、５月１日頃ですね。 それと、ご存知だと思いますが、念のため話しますと、 予想スコアは、例えば１月１０日の時点で、１０点～３０点　みたいな表示になっていたとしたら、 左辺はBANなどの問題がなければ確定するスコア、右辺は動画の伸び次第の見込みスコアです。 １月３１日の時点で動画の伸びに変化がなければ、１０点のままですね。
ほかの人のＨＤ動画は見られますか？
A.No1,2です。 今朝ほど、新しいログインページ確認しました。 やはり、スパイウェアではなかったですね。 私のところはまったく兆候がありませんでしたから、地域を限って、テストバージョンを表示するように試験していたのでしょうね。
cmertvってなにが見れるんですか？ ＣＭが見れます 自分の見たいＣＭを検索してみる事が出来ます 見たらお金かかりますか？ お金はかからないみたいです
おはようございます。 手順1：Directxとドライバー更新 ・最初に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ・最後に、インテル® ドライバー・アップデート・ユーティリティーによるドライバー更新 https://downloadcenter.intel.com/Default.aspx?lang=jpn& 最後に、FLASH　PLAYERの更新をすることで、画質がきれいになると思います。
いろいろありますが これはどうでしょうｗ 参考にしてみては？ http://sumahodesyoseki.seesaa.net/article/413233104.html
youtubeで何かの文字で検索をかけた場合は、その動画のタイトルか、 説明文の文字列にヒットしなければ検索結果には出ませんね。 また、何かの文字がヒットして検索結果に出るとしても、ただ「爪楊枝」と打っただけでは 大量にヒットしてしまう動画があると思いますので、 目的の動画が埋もれてしまって見つけ出すのは難しいでしょうね。 やはり、動画のタイトル等がちゃんとわかってないと厳しいですね。 私の場合は、ニュース等の時事的な動画をすぐみたい場合は、 youtubeで直接検索するよりも、例えば、グーグルで「ニュース　爪楊枝　動画」 みたいな感じで検索をかけると、目的の動画へのリンクだったり または目的の動画にリンクしているブログやツイッターの書き込みなどを 発見しやすいと思います。
メモリを消費しまくっている状況だとの記事がありますよ。 IEの再起動などの対処法があるようですが、次のページを確認してみてください。 （IEとFlashで食われたメモリを解放する方法） http://syumart.jp/ie-flash-memory/
おはようございます。 不要なゴミファイル等により、インストールがうまくいっていないのかもしれません。 ○不要なゴミ等の削除＆データ整理(1→2→3の順にします。) １：ディスククリーンアップ http://pasofaq.jp/windows/admintools/diskcleanup.htm ２：ダウンロードファイルを削除 「スタート」メニュー　→　「コンピューター」　→　「お気に入り」欄にあるダウンロードをクリック →そこにダウンロードしてきたファイル等がありますので、削除します。 ３：デフラグ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010972 上記が終わりましたら、DirectxとFLASH　PLAYERの更新をします。 ・最初に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ・最後に、FLASH　PLAYERの更新をします。 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/
TubeDiggerにマルウェアは、入っていません フリーで出来るのは、14日と50％DL又は、4MBまでです 何らかの改変を加え無い限り大丈夫です
フラッシュプレイヤーは最新ですか？ それかadblockを入れたってことはないですか？ 右下の方に赤いABPというマークがあるので そのサイトにアクセスしdisable on ○○で無効にしてIEを再起動で見れるかも
＞メディアからですと問題はないようですがyoutubeからの取り込み方というのがありませんでした XPのムービーメーカーにはYouTubeからの動画ダウンロード機能は無いはずです。別のソフトでダウンロードする必要があります。 次のFreeMakeVideoConverterという無料ソフトをインストールすればYouTubeのURLを張り付けてダウンロードできます。 http://www.freemake.com/jp/downloads/ それからXPのムービーメーカーは扱える動画のファイル種類が「WMV」だけです。最近のYouTubeは「mp4」が多いですからムービーメーカーに取り込めません。 その時はこのFreeMakeVideoConverterでmp4をWMVに変換したらムービーメーカーに取り込めます。
クレジットカード以外の支払なら ・ニコニコチャンネル http://ch.nicovideo.jp/portal/movie http://ch.nicovideo.jp/static/rule.html （映画名の記載がないので上記にあるかどうかはわかりませんが）
別の方法としては、 パソコンで再生して、それをキャプチャー録画するとか （できるかは、試したことがないので不明） パソコンで再生して、それをスマホなどで撮影するとか これなら、一応DRM解除にならない レコードをカセットに録音する感じ
こんにちは。 投稿している動画の数が極めて少ないので、そのオリジナル楽曲でも 他のユーザーが気がつかないという事も考えられますね。 たったひとつの動画だけ投稿していても、まず気づいてもらえない または、曲名の所にどのように表示させているかなども原因かもと思いますが。 そしてオリジナル楽曲の投稿者の方が日頃他のユーザーさんの動画などに コメントを入れているのか、またチャンネル登録をしているか そのユーザーさんのチャンネルのフリートークにコメントを入れているかいないか そういう事も影響してくると思います。
他のソフト「AviUtil」お奨めします。 ＰＣスペックはＣＰＵ　i5以上の事（これ以下だとハイビジョンのエンコードで時間がかかります） フルハイビジョンの編集なので拡張編集プラグインとｘ264出力プラグインを付加しＭＰ４で出力します。 ポイントはプロジェクト作成でサイズを1920ｘ1080にします。 編集・出力手順： ソフト立ち上げ拡張編集画面に1920ｘ1080動画をドロップ読み込みし編集作業する。 編集終了後ｘ264出力設定後エンコード開始。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
一応その動画のアップしたのがその少年である以上は一応再生料を受け取る権利はあるとなります。 ただ、すごいと言っても1/16の17時半現在でいちばん話題の動画で９万回程度のようですが・・・ 現在のところ推定で1再生あたり0.025～0.05円ですから最高でも1動画あたり5000円程度です。 それが入っても、受け取ったらその経路から足取りがつかめますし早期逮捕につながるんじゃないでしょうかね。 損害賠償で考えたら数億単位になる可能性のあるので、再生料程度が入ったからと言って何の得にもなりません。
ご参考。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0912/22/news060.html ＞開こうとすればNot found とだけ表示されます。 貴方のブラウザで(A)が開けない理由は「http://」が頭に付いていないからでしょう。 普通のブラウザであれば「youtu.be/NFyl9PY**g0」だけをアドレス欄に入力すると「http://youtu.be/NFyl9PY**g0」に補完してから、アクセスしに行きますが、この補完をしてくれないブラウザでは、エラーになる可能性が高いです。 youtu.be/NFyl9PY**g0 ではなく http://youtu.be/NFyl9PY**g0 でURLを入力してみて下さい。
ニュースを知らずこの質問で知りましたが、 検索したらすぐ見つかりましたよ。8秒くらいで。 万引きも何度もやってる犯罪常習者なので わりとすぐにアカウントごと削除されるかもしれませんね。
おそらく「チャンネル登録」のことでしょう。Youtubeのアカウント（自分の情報を保存するモノ）を作成すると、お気に入りのチャンネル（動画作成者が動画を配信するところ）を登録することができます。アカウントを作成せずとも、Youtubeは使えますのでご心配なく。 また、Youtubeから変なメールや高額請求が来る可能性はありませんし、来たとしても無視していただいて構いません。相手方に自分のアドレスが載っているメールを送付すると、それを元に次々に請求が来ることも考えられます。詳しくは下のリンクをご覧ください。 「新しいチャンネルの作成 - Youtube」（→https://support.google.com/youtube/answer/1646861?hl=ja） 「ワンクリック請求にご用心 - 警視庁」（→http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku35.htm）
フリーフォントの「アトミック」でしょうか。
動画下部、シークバーのある部分の右端にある歯車のマークをクリックします。 「コメント」タブの「詳細メニューを開く▼」をクリックします。 「匿名（184）コメントを表示」のチェックをはずします。
IPHONEで視聴はしたことがないのですが、参考までに自分はPCです。 TSUTYADISCASとTSUTAYATVとで連携はしてますか？TSUTYADISCASのマイページ右の方にTSUTAYATVと連携　みたいな所が有ると思うのでそこから連携して下さい。TSUTAYATVにはDISCAS　IDでログインできます。連携するとDISCASの配信リストの物がTSUTAYA TVでも反映されます。
これですね。
頭に０って必要ですか？ 先ほど試してみましたが、 1:05:48　コメント と書いたらちゃんとリンクされましたよ。あと、時間の後にスペースをつけるようにしています。
放送の内容によるので何とも言えません。 絵も動かない、音も無いような放送なら、そこそこかも知れませんし。 ビットレートいっぱいの動画なら、短いかも知れません。 ニコニコ生放送の通常のビットレートの制限が384kだそうなので、その最高画質だとすると、 1秒間あたりのデータ量＝384k[ビット/s] バイト単位に直すと、1秒間あたりのデータ量＝384k÷８＝48k[バイト/s] 10mbで何秒間見れるかっていうと、見れる秒数＝10m÷48k＝208.333…秒 なので、最短だと３分ちょっと。 上は不明ですが、画質悪いって言われる動画でも、それなりに動きのある動画なら平均ビットレートは1/3くらいには届くでしょうから、10分くらい見とくとか。
＞自分の動画、コメントではありません。 自分のID以外の動画についたコメントを勝手に消すことはできません 消せるのは自分のコメントだけです そんなにムカつくような非常識なものなら　スパムや不正行為を報告するしかないです
再生開始してから、動画そのものをタップしたら消えませんか？
　人から聞いた話ですが、YouTubeは評価が高いユーザーに対しては恩典を与えてくれるそうです。 　たとえば、ユーザーが使用出来る動画データ量を数倍の容量に増やしてくれたり、色々と恩典が与えられるのだそうです。 　ただし、違反行為を１度もやっていないとか、ユーザー登録後の年数が長いとか、カウントが高い動画が含まれているとか、条件がいくつかあるようです。 　逆に、違反動画を公開した場合は登録抹消となって、アカウントが取れなくなるそうです。気をつけましょう。
No1です リンク先にある通り　アドセンスで銀行口座を登録します。 銀行口座登録の流れは、「銀行口座情報を入力する」→「必要に応じてテストデポジットを確認する」→「Adsenseアカウントでテストデポジットの金額を入力する」となっています。まず最初にAdsenseアカウントに銀行口座を登録して、少額のテストデポジットが確認されると、収益の受け取りができるようになります。
＞曲を歌ったり、ビートボックスでカバーした動画を収益化することはできますか？ 　・オリジナル音源を利用しないで、自分で曲を歌ってみたり、演奏してみたり、作ったり（MIDI） 　　ビートボックス（ヒューマンビートボックス）は上記の歌って（口で演奏してみた？）みたに該当 　　なので、特に問題はありません 　・注意するのは、動画の部分で著作権違反にならないように注意が必要 　・曲を使用すると、JASRACに楽曲使用料を払う必要があります・・払うことにより著作権的にはクリアになります 　　JASRACとYouTubeは楽曲の使用に関して、許諾契約をしていますから、YouTube上でJASRAC許諾曲を使用する場合には、貴方に替わって、YouTubeがJASRACに楽曲使用料を払っています
AviUtilの拡張編集で簡単にできます。（ムービーメーカー不要） AviUtil本体に拡張編集プラグインを付加します。 編集手順：（添付画像） AviUtil動し拡張編集画面にbandigamのキャプチャ動画と静止画をドロップ読み込みしそれぞれの表示の大きさ、位置を自由に調整しAVI,又はｘ264出力でＭＰ４で出力。 尚ＭＰ４出力には拡張ｘ264出力プラグイン必要です。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
・可能です ・オリジナル音源を使用しないで、自分で歌ってみた、演奏してみた、MIDIで演奏等・・ならOKです ・上記の場合、曲の使用に関しては、楽曲使用料をJASRACに支払う必要がありますが・・これはJASRACと許諾契約をしているYoutubが支払っています
まどかいないとらんど youtube -PxhiAe08FE0 で検索したら12番目に別の動画IDの_Fn5XKIppvk が含まれるページが来ました。違うかもしれません。
ほんとはダウンロードできれば速いのでしょうけど、ああいった動画はそれができないので厳しいですね。 保存する方法はキャプチャー録画しかないと思いますが、普通のキャプチャーより、速いソフトがあるみたいです、参考になるのかわかりませんが下のページが参考になればと思います http://stram.edge-s.xyz/down1.html
こんばんは。 こういう内容と同じと思いましたが、ご参考にご覧になって下さい。 https://productforums.google.com/forum/#!topic/youtube-ja/c3oVPMfx-2U
日本では 映画の著作物の著作権は 『著作者の生存期間及び著作者の死後70年』 映画以外の著作物の著作権は 『著作者の生存期間及び著作者の死後50年』 と決められています。 質問の曲の作者(ヨハン・パッヘルベル)は 1706 年に死去して いますので、この規定により著作権フリーです。したがって、 収益化するのに著作権上の問題はありません。 # もっとも、Canon を別の人が『編曲』した譜を使う場合には # 『編曲の著作権』が発生しますので注意が必要です。
アップデート通知を受けとる：　メールとかGoggle plusとかでyoutubeのアップデート（更新） しました！を伝えてもらうかどうか。 アップロード情報のみをフィードに表示する：登録済みチャンネルで最近どのような動画がアップロードされたのかが表示するかしないか。だとおもう。オンにしてもなんの害はないから安心しろ。
標準では１５分まで。１５分以上の動画を投稿するにはテレビなどのコンテンツを違法アップロードしない(って趣旨の内容)という条件に同意した場合。 １時間以上の動画もアップロードできます。 実際、私はそれに同意して２時間近い動画をアップしてます。 映像や音声(主に音楽)に対しては特に厳しくチェックしているみたいで、システム側が自動検出して違反の可能性が高いと管理画面でそれがわかるようになってます。 改善しなかったり無視して投稿を続けるとアカウントの凍結とか削除されるかもしれません。 スマホのアカウントで凍結されたらどうなるんでしょうね(笑)
原作や元ネタ知らなかったら見てもおもしろくないでしょう。 ご法度とまでは行きませんが意味ないと思いますよ。 それに原作知らないがゆえの的はずれなコメントは腹立たしいものです。そういうコメントしたからこそ批判されたのでは。 ＞「・・・つながり」や、やりたかっただけのパロディのイラストやMADを制作 原作への愛がない作品はファンにとっては許しがたいものです。 閲覧者稼ぎのために有名な作品のタイトルやキャラを表面だけ借りて中身は全く別物…なんてのもです。
「Google マップに広告を表示する」　こちらに載っています。
こんにちわ 可能性として、アドウェアの可能性があります。 一度、1→2→3にて確認、駆除、修復が必要になると思います。 1：アドウェア駆除するAdwCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html 上記にて、削除できましたら、先ほどインストールしたソフトを削除 2：IE設定初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 3：修復作業 ・チェックディスク→ディスククリーンアップ→デフラグ ・上記が終わりましたら、Directxの更新 Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
プレはサイズ無制限だったはずなのでｍｐ４なら されないはずですが、アスペクト比が正確な１６：９ではないので、投稿したあと画面の見え方が少しだけ 縦長になるかもしれませんので、もう1回録画するか、aviutlやなつれんこんとかで規定のサイズで変換 してあげたほうがいいと思います。。
YouTubeはシステム上、アップロード後はすぐ公開されます。 [対処法] 非公開に設定されている。誤って非公開に設定されている可能性があります。公開に変更してください。確認方法は、公開できない動画のURLをコピーし、ログアウトし、URLを張り付けて、[この動画は非公開です]と出た場合はこの対処法がおすすめです。
PS3→コンポジット分配器→TV 　　　↓ キャプチャーユニット→PC→配信 これでできます。 320X240ピクセル表示でまともにゲームになるかは知りません。
スーパーオーディオなら少しマシだが、タダのＣＤは上限が２０khz。 潜在意識に影響を与えるには最低でもその十倍の振動数が必要。 一時はやった１/ｆ揺らぎの研究は無駄では無い。 フリーソフトには「暗黒部分」が多過ぎる、スペクトルアナライザを 見て下さい。２百万Hz以上が見えるなら何かのサブリミナル効果が期待出来る。
＞それとも、他の銀行〔福岡銀行〕でも良いのでしょうか？ 　・かまいません 　・登録口座を福岡銀行の口座で登録します 　・そうしますと、楽天銀行のドワンゴの口座から福岡銀行の貴方の口座に振り込まれます 　　楽天メルマネマスペイメント（正しい名称はこちら）は法人が多数の口座に振り込むサービスの事
AviUtilの拡張編集で簡単にできます。ＭＰ４で出力すればハイビジョンの高画質の動画作成できます。 AviUtil本体に拡張編集プラグインと拡張x264GUI出力プラグインを付加インストールします。 編集手順： ・ソフト立ち上げ拡張編集画面を出しここにipad2動画とデジカメ画像をドロップ読み込みする。（添付画像） ・メイン画面メニューのファイル--プラグイン出力--拡張ｘ264出力をクリック。 ・ビデオ圧縮ボタンをクリックしｘ264の設定画面を出し「シングルパス--品質基準VBR（可変）」品質20くらいにする。 ・「保存」をクリックすると設定した内容でエンコード開始される。 （ＭＰ４出力のほかにＡＶＩでも出力出来ます） インストール： 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/655676.html 参考になるかと思うんで、覗いてみてはどうですか。
アニメ、ドラマ、音楽、イラストその他ほとんどのものに 作った人の権利である「著作権」があります。 例えば質問者様がご自分で撮ったオリジナルのビデオ映像にも 撮影者である質問者様に「著作権」があります。 このビデオ映像をYouTubeに上げていて、 みんなが質問者様の作品だと思って見てくれているうちはいいですが、 全然知らない他人が質問者様のそのビデオ映像をコピーし、 自分が撮影したかのようにアレンジして アップしてみんなに見せていたとしたらどんな思いがします？ 況してやそのビデオ映像が優秀でどこかの会社が、 何かのCMに使いたいとその全くの他人の人に依頼があり、 その人に多額の金額が入ったとします。 実際に撮影した質問者様には全くお金が入りません。 この場合、明らかにその他人の人が著作権侵害を していることになります。 同じ様に「妖怪ウォッチ アニメ 第8話 」は制作した側に 著作権があります。 制作側がYouTubeにアップして無料で見せているわけではありません。 これからこの映像でDVDを出したり、 Blu-rayを出したりするかもしれません。 これからお金になるかもしれないものを著作権のない他人が勝手に 無料でアップしていたらDVDを出しても売れないかもしれません。 制作にかかった費用は回収できません。 ですからYouTubeに申請して「削除」してもらったのです。 簡単に言えば自分のものを赤の他人が勝手に 見せてしまっているから、削除申請したのです。 何か物を作るにはそれなりに費用がかかります。 その費用を回収するために販売するのです。 制作した人のお給料もその中に入っています。 質問者様のようにタダで見れている方は なんで見れなくなったと思うでしょうが、 作った側から言えば、売り物を「権利のない他人」が なんで勝手に見せちゃってるのよ。ということで、 著作権侵害なので削除依頼をするのは当然だと思います。 それはお金が関わらずとも、同様です。
＞私の話ではないです ＞違反なら注意しようかと思って 違反者本人に注意するのは無意味で、トラブルに巻き込まれるだけなので、止めた方が良いです。 貴方が違反者に注意するよりも、JASRACか権利者に通報するのが良いです。 そうすれば、貴方と違反者が接触する必要は無いし、権利者が「権利を法的に行使」してくれるでしょう。 なお、著作権法は「親告罪」なので、権利者以外は告訴できません。 「権利者以外は告訴できない」って事は「関係無い他人（質問者さんの事です）が何を言っても無駄」って事です。 それが「本人に注意しても無意味です」の理由です。 やるなら「JASRACか権利者にチクる」ようにしましょう。
http://webblogsakusei.main.jp/youtube-douga-senden-koukoku-ryokin-hiyou-adwords.html
参考になれば。 　　http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/235962.html
こんにちは。 ご自身のチャンネルを開くとアカウントが中央に表示しています。 そのすぐ下に左から ホーム　動画　再生リスト　チャンネル　フリートーク　概要 このように並んでいますよね。 その中の「再生リスト」をクリックすれば、その中にあると思いますけど。
そのFC2のトップにその手のメールの警告文が出ていませんでしたか？ ご自分で調べるということをしないといつまでたっても騙され続けますよ。
共有という個所をクリックすればそれでいいです。 断りは必要ないです。
こんばんは ＞youtubeで、ニコニコ生放送からの転載で、生放送主のさゆさんに小学４年生がスカイプ凸をしてくる動画を見たのですが はじめてききました（＾＾；）　わたしのような若い女子が聞く感じではないですね　***（*・・*）*** ビックリしました。　あはは　(・∀・；) ユーチューブにコメントが書いてありました。 「この小４、自分の友達です。 声が 今とあんまり変わってない。 本当に顔結構いい方」　こういう感じでユーチューブにコメントが書いてあります。小４から、１年立ったあとの投稿のようです。ですので、５年生のときになったときのようです。続けられているかはわからないです。 個人情報はわからないかなと思います。 上の感じです。
＞ISO→動画フォーマットができなくて既存のソフトでは無理でしょうか。 個人で作成したDVDならHandBrakeやFormatFactoryなどで出来ますよ。 市販のDVDソフトはプロテクトが掛かっているので、DVDFabなどの極めて黒に近いグレーなソフトを使うしかありません。
ログインして利用したものの履歴は、第三者の他の人には分からないでしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1199617681 気になるのでしたら、履歴を残さない方法や （YouTubeに再生履歴と検索履歴を残さない方法） http://www.lifehacker.jp/2012/04/120402youtuberireki.html 「再生履歴」「検索履歴」を消す方法などがあるようです。 http://keikanri.com/archives/8950 （YouTubeで視聴した動画の再生履歴を他人に見せない裏技） http://blog.eset-smart-security.jp/2013/01/youtube-record.html
プリインストール（購入前からOSやソフト類がインストールされている）PCなら、ほぼ可能です。 画像や音声信号の種類によっては、特別なソフトが必要に成る場合もありますが、OSがWindowsなら大抵の信号に対応しています。 再生ソフトを選択する必要があると、表示される場合はあり得ます。 PCの説明書を熟読して下さい。
動画をアップロードした人と広告主とは直接やり取りはしません。YouTubeを運営しているGoogleが広告主を集めて(広告掲載の依頼を受付けている)、投稿された動画に広告を表示したりしています。 動画をアップロードするときに収益化オプションを選択できます。 このオプションを有効にしておけば再生数に応じて収益が発生します。そのためにはGoogle Adsenseに登録するなど若干の手続きが必要。 >今は全く繋がらない状態になりました。 携帯ってガラケーのこと？ わりと最近ですが、以前から収益化が有効になっている動画では収益化プラットフォームでしか再生できないオプションも有ります。 収益化プラットフォームというのは ・www.youtube.com ・Android と iOS 上の YouTube アプリ ・Xbox、Google TV、PlayStation、Chromecast などのテレビ上の YouTube アプリ ・ほとんどのスマートフォンからアクセスされる m.youtube.com ※YouTube のヘルプより のこと。ガラケーは含まれていませんね。 収益化オプションを有効にすると動画の再生前に広告のCMが流れたり、脇の方に広告のバナーが表示されたりします。これはスマホやパソコンの場合でガラケーがどうなるかは私は知りません。ガラケーでYouTubeなんて使いませんでしたから。 私も投稿していて、投稿数は少なく、再生数も全部合わせても数万程度ですが収益があります。Googleから収益支払の手続きをしてくださいと手紙が来てビックリした(笑) >今は全く繋がらない状態になりました。 「繋がらない」という状態がどういう状態を指しているのかわからないのでなんとも言えない。
台本はほぼない場合がほとんどです。 質問者さんが言われている「生主同士の口喧嘩」というのは 多分「喧嘩凸」と呼ばれるニコ生の放送での事だろうと思いますが 放送のタイトルやタグに「喧嘩凸」「凸待ち」とか書かれている放送を探し そこにイチャモンを付けにSkypeをかける、というものです。 前から生主同士仲が良く台本シナリオありでやっている事ももしかしたら あるのかとも思いますが、大半は初めての人同士、 または過去に凸対戦をした事があって勝敗に納得いかず尾を引いてる因縁の関係です。 揚げ足の取り合いで言い負かしたら勝ちといった感じですが、 お互い「負け」たとは思っていませんし認めませんね。 どっちが勝った負けたは聞いている側の好みに分かれるので難しいですよね。 僕はそういう無謀な言い合いは好きじゃないからほとんど見ませんが ニコ生ではとても人気な枠ですね。 中にはどこかの企業や架空請求業者へ凸というものもあるので 放送者側はとても神経が図太い、ちょっと感覚がズレた方たちかと僕は感じます。 コミュLVも大手クラスの方が多いですよね。
こんばんは。 ＞配信時に、マイクの音しか配信に乗りません 少なくともUR28Mは「LOOPBACK」モードに対応したのでPC音+マイク音声での配信は出来ますが、そこのあたり理解できているでしょうか。 参考：「オーディオループバックとDSPでネット生放送だ！」 http://www.dtmstation.com/archives/51881019.html 上記ページ中の設定画面参照のこと。 お手持ちのUR28Mのファームウェアがバージョン1だとLOOPBACKが出てこないと思うので古かったら最新にしてみてください。 LOOPBACKにチェックした上で配信ソフト側で音声デバイスをUR28Mに指定してあげれば問題ないはずです（PC側の再生の既定はもちろんUR28Mにしておいてください）。 ここまででもし解決しないなら、機器の接続状況・配信ソフト側の設定などより詳しく書かれることをお勧めします。 それでは。
＞あれはなにが悪いんでしょうかね？ 投稿者が、実際にそのように加工して、アップロードしているだけです。 番組録画をそのままアップロードすると、自動判定で著作権違反通報→削除となるため、それを避けるためでしょう。 そのような加工がされているということは、投稿者も著作権違反になっているとわかっているということであり……。
たけしくんが高島屋から時計を大量に盗んで転売し、大もうけしています。 私もそれを真似しようとしたのですが、店員に見つかって時計が盗めませんでした。 どうやったら時計を大量に盗めますか？ 何かコツでもあるのでしょうか？どなたか詳しい方よろしくお願いします。 みたいな？
＞この差はどこから生まれるんでしょう？ ほとんどの人がツールによる”最適化”をおこなっているかと思います。じゃあ何が最適化？　何に対して最適化なのか？　その辺を考えた事ありますでしょうか。 YouYubeはWebでの公開を目的としています。つまり、一般に浸透している、ネットスピード、帯域を前提にストリーミングに対して最適化されます。なので、デフォルト再生は、最低画質になっているかと思います。ユーザーが自分の環境では、このくらい再生できるレベルで決められるわけです。 だとしたら、ターゲットを決めないといけないわけです。 最低スピードでの再生。 最高スピードでの再生。 これで、何を捨て、何を優先するか自分で決める必要があります。それが編集ソフトへのパラメーターになります。 ＞エンコはaviutl 拡張x264出力 つまり、何も考えないでやっているわけですよね。だからコントロールできないのです。どこのブログのあんちょこや、雑誌を見て使っているのでしょうが、彼らは、フリーソフトでここまでできるぞ～　とか、何も考えずにできればいい、と言う感覚でやっているだけで映画やテレビ放送で流す映像のプロではありません（もちろん中にはいますが＜＝知り合いにいる）。 まず、まともな市販のオーサリングツールや編集ソフトを買って、勉強しませんか？　Adobeや https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%94%A8%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB&oq=%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%94%A8%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB&aqs=chrome..69i57.19954j0j7&sourceid=chrome&es_sm=122&ie=UTF-8 で検索されるような物ですね。５万円から２０万円ぐらいで買えるので、それらの周辺ソフトを使えば、簡単にできることを、めちゃくちゃ時間かけて試してもしかたないことです。業務でやっているかたが、素人向けに、こんなフリーソフトでもこんなことができます。なんてサイトたまに見かけますが、 素人からすれば、あれやるには？　これやるには？　となってゆきます。彼らはしっているので、何を探せばいいのがかわかるが、素人にはわからないわけです。 君は、そこにはまっているわけです。 私の場合 http://www.ediusworld.com/jp/edius/edius_neo/index.html これと、Adobe（編集ソフト）と上記検索例にある変換ツールをつかっているので、いかようにもなります。
一番確実なのはその動画が表示されているページ（HTML）のソースコードを見る事ですね。 携帯スマホやパッドは良く知りませんが、通常のPCからのネット閲覧なら全てのブラウザソフトには「ページのソースを表示」というメニュー項目が必ず実装されているので。それを使ってページ全体がどの様に構成されているのかを解析すれば、基本的には全ての事が分かります。 動画や画像の場合、必ずそのコンテンツファイル自体が実在する訳ですから。ページ内の何処に必ずそのファイルへのパス、つまりURLが書き込まれています。動画の場合なら「http://example.com/video/video.mp4」みたいな感じで。これらのURLの書式は各動画サイトで異なるのでここでは個別解説は出来ません。実際のURLを見ないと何も言えないので。 P.S. ＞右クリックしたら「Adobe…」と表示～ それはその動画がいわゆる「Flashプレイヤー」と呼ばれるシステムを使って表示されているからです。今現在、Flashの技術特許を管理運営しているのが画像編集ソフト「PhotoShop」で有名なAdobe社だからです。右クリックでメニュー項目が表示され、動画再生時の音声やガンマ値等の微調整が可能になっています。 Adobe社は外側の入れ物としてのweb動画プレイヤを提供してるだけに過ぎないので。その中で表示される動画自体の内容やURL（設置場所など）には関知しません。
簡単です。URLを知ってたら下記の方法（手順付き）でダウンロードができるのです。 http://www.video-converter.jp/video-converter-tips/download-fc2-video.html 実際に使用すれば分かります。 ただし著作権のダウンロードは規約違反になるのでご注意ください。
再生画面で右クリックして出る項目から、一番下を選んで読めばわかると思いますよ。 読んでて分からない単語とかは、そのつど検索して学んで下さい。
京セラMarveraの機能設定で画面表示を英語表示に切り替えたわけではないですよね？ YouTube のページをパソコンで見ると、文字のエンコードはUTF-8 が使われているようです。 このページをパソコンでエンコードShift-JISとして表示すると、コードが不一致となるのでご質問内容に記載されたような文字化けになるようです。 したがって、携帯電話でエンコードをYouTubeと一致させれば良いのですが・・・お使いになっている 京セラMarvera での設定がわからないので、どのように操作すればいいのかわかりません。 auショップでお尋ねになるのはいかがでしょうか。
ブラウザは何ですか？ Google ChromeやWin8のIE11では内蔵ですから、ブラウザ自体の更新やChromeでは内蔵分を無効にしてPCインストール分を使用する方法があります。 その他の環境でしたら、一般的に、キャッシュなどの履歴を削除することや、Flash Playerのクリーンインストールをやってみてください。 （Flash Player のクリーンインストール） http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq03122239.html なお、Uninstallerを使うと、PCインストール分のIE用、非IE用とも削除されます。
http://torinaki.com/how-to/youtube/account
Ｙｏｕｔｕｂｅは規約でダウンロードを禁止していますね。
私も朝起きてビックリしたおぼえがあります Windows Updateがデフォだと午前3時に勝手に行われます スリープだと勝手に起動するのでそれかもしれませんね http://michisugara.jp/archives/2013/regular_maintenance.html こちらを参考にしてみては
そんなときは、唯我　にきこう！
IEはマイクロソフト社のブラウザです。 クロムはグーグル社のブラウザです。 ユーチューブは、グーグル社のサービス部門です。 このことから、クロムで見たほうがいいです。（何でも純正のほうがいいよね） 若しくは、IEに、グーグルツールバーをインストールするという手もあります。 　　http://www.google.com/intl/ja/toolbar/ie/index.html 　　
>このぐらいかかるものなのでしょうか？ そんなものでしょう。 >無圧縮のAVIファイルを圧縮 MP4に変換する方がベター。 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/encode/flv_wmv_avi_mp4.html >SSD、１００Gで残り容量６０G SSDにユーザーデータを保存するのは無理がありますよ。SSDはOSとアプリのみにして外付けＨＤＤ増設を考えた方がベスト。
http://matome.naver.jp/odai/2135610440641044401 ↑ これによると ・hikakinさん　約1億1900万円 ・マックス村井さん　約7700万円 ぐらいだそうです。 >ヒカキンさんのハンドルネームの由来が非課金って本当ですか？ スキージャンプをやってた時の先輩が、本名のヒカルをもじってつけたあだ名だそうです。ご本人がそのように説明しています。 http://www.youtube.com/watch?v=uX0rYG6BeHQ
こちらをどうぞ 　　http://apps.fc2.com/video/ ただし、設定のセキュリティの中にある「提供元不明のアプリ」にチェックを入れてから、 インストールしてください。
YouTubeとJASRACは包括許諾契約をしてます。平たくいえばJASRACに著作権料を支払っているからJASRAC管理楽曲なら演奏動画を投稿できます。 情熱大陸はJASRACに全信託されています。 作品コード 078-9218-7 情熱大陸
先にYouTubedownloaderをお勧めしたirryaseです。 調べてみたらYouTubeでの違法動画をダウンロードはダメなのですが、違法動画をダウンロードしなければ良いとのことです。 なので、通常のアップされたYouTubeをダウンロードするのは違法ではないということです。 そこを勘違いされてる方々が多いそうです。 URL貼っといたのでご覧ください。 では、何故こういったYouTubeをダウンロードするアプリがイタチごっこだったりするのか…個人的な私の考えとして違法動画やYouTubeにアップしときながら他人にダウンロードされたくないといった（だったらアップするなよ）ことがあるため、その要望に応じて消されたりしてるのでは？と思います。あくまで偏見です。
JASRACが管理している曲を自分で個人的に歌ったり演奏したりしたものなら、YouTubeとJASRACとの契約によりアップロードが許可されています。 自分ではなくて他人が歌ったり演奏したりしたものをアップする時には、その他人の許可が必要です。 以下のURLにとても詳しくわかりやすく説明されているので 参考にしてください。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/pickup/movie.html
torayoshiです。 私はスマホ持ってなくて、PCのみの利用です。 QRコード作成もQRコード作成サイトで作ります。 なので、iconitのことは分かりません。申し訳ない。 iconitのURLスキームは使えませんか？
hulu http://www.hulu.jp/?cmp=340&utm_source=ALL&utm_medium=search&utm_campaign=JP_DM_PC_Yahoo_BW&wapr=5464a6d3 U-NEXT http://rankingjapan.com/u-next/c_02/?cid=D31312&sesid=6U3PD1hGCXK GYAO http://gyao.yahoo.co.jp/ct/movie/
動画キャプチャーというのが何を指すのかわかりませんので、なんとも言えません。 もし動画キャプチャというのが画面上に表示されているものの録画ならWin7ノートです。但し1万円以下のノートだと性能的にかなり厳しいと思います。 androidタブレットでは、単体で画面を録画するというのは無理ではないかと思います。 無難なのはWin7中古ノートでしょうね。 既にPCは別にあって、色々試して遊んでみたいというなら、タブレットもありですが。 インターネット、youtube投稿はどちらでも出来ます。 youtube投稿用の動画をどうするかです。 カメラ付きのタブレット撮って直にならタブレットのが楽でしょう。 スマフォとかデジカメとかで撮ったのを移して、編集とかならPCのが良いでしょう。 ときたまゲームの方向性で選んでもよいかもしれませんね。 ブラウザゲームーとかしたいならWin7ノート。 ソシャゲやタッチパネルで遊ぶゲームしたいならandroidタブレット。
それらしきソフトはあるようですね。 http://www.dvdvideosoft.com/jp/products/dvd/Free-YouTube-Uploader.htm#.VGLHRPmsV8E
デジタルデーターなので基本的には劣化しません ただしダウンロードしたそのままの状態であればという条件付きです、ソフトで編集などを行えば、劣化します でも、動画のアップロードは厳しく取り締まっていますので、著作権のある動画に関してはアップしてはいけません YouTubeなど動画共有サイトにアップできるのは、貴方自身が撮影した動画のみです
これかな 「初音ミクが人間みたくしゃべって歌う曲です！『アイドルを咲かせ』PV付」 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19577010
一般会員かプレミアム会員か次第で、動画ビットレートなどの制限に違いがあります。 なのでどちらなのかにもよりますが、「つんでれんこ」と言うソフトであれば簡単にどちらの設定にも対応する事ができます。 一度「つんでれんこ」でググって、ソフトを実際に弄ってみてください。 他にもエンコ向きのソフトは調べればある程度出てくるので、つんでれんこで物足りなくなりましたらその場合はＷＩＫＩなどで観てみると良いです。
こんにちは。 今補足に気がつきました。 >どこでそのフリートークにコメントを入れるのですか。 アップした方のチャンネルを開くと中央部分に左から ホーム　動画　再生リスト　チャンネル　フリートーク　概要 と載っているので、すぐわかると思います。 ただ、ユーザーさんによっては、フリートークというのをコメント出来ないように しているケースも勿論ありますので、その点は注意して下さい。 またチャンネルの概要をクリックして開いたページで、メッセージを送信を　クリックし そこに伝えたいことを書き込るようになり　メッセージ送信をクリックすれば 質問者様とそのユーザーさんと二人だけの限定公開という形で、簡単にいえばメールのやり取りのような そういう事も勿論出来ます。 これはフリートークとは違って、第三者には一切見る事も出来ずわかりませんから。 Google＋と今は連動しているためです。 現在質問者様が他に不明な点があればおっしゃって下さい。
>サードパーティの Cookie とサイト データをブロックする 上記の項目のチェックを外してみてから、Google+にアクセスしてみてください。
失礼。有料生放送とはプレミアム会員しか見られない生放送では無く 1番組400ptなどで購入する放送の放送の方でしたか そちらは使った事が無いので参考にはならないと思いますが、 お金を取りますので、流石に一般もプレミアムも差が無く最後まで高画質だと思いますし 視聴者も少ないのでスムーズだと思います。
こんばんは。 IEですが、止まった画面のまま 「閲覧の履歴の削除」 を試してみてください。(チェック項目は、調整してください) http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5810-2753 その後、F5で更新すれば観られるようになることが多いです。2、3度は試してみてください。 ダメなら、一度ブラウザを閉じてからもう一度、「閲覧の履歴」 を削除してYouTubeに入れば観られるかと思います。 それでもダメでどうしても観たいのでしたら、下記のようなフリーソフトでDLしてみられると良いのかも。 http://www.freemake.com/jp/free_video_downloader/ ソフト自体は問題ないと思いますけど、DLファイルが怪しいと思われたら、ウイルスチェックは、お忘れなく。 ご参考になれば幸いです。
「ユーチューバー」って何かと思ったら、広告収入のことですか？ もし、そうならと言う仮定で回答します。 誰でもYoutubeに投稿していて、ある程度アクセス数が上がれば 自動的にGoogleAdsenseと言うところからメールが来ます。 （ある程度のアクセス数に到達すれば、自分で広告収入有無を指定することもできます） ただし、１つの動画で１日数万アクセスがないと収入には結びつきません。 １つでもそんな動画があれば、１月２，３万の収入はあります。
「公開」は通常の設定で、だれでも視聴できる設定。 「非公開」は指定したYouTubeアカウントを持つユーザーのみ最多で25人まで視聴可能というもの。 「限定公開」は、IDなどの制限はなく、動画のリンクは誰とでも共有可能で、リンクを知っている人であれば誰でもこの動画を視聴可能だが、検索結果、動画を掲載しているチャンネル、閲覧ページなどYouTubeの公開ページにはいっさい表示されない設定となっています。
収益化は、投稿者がすべてのコンテンツの権利を持っていることが条件です。ＴＶ番組はＴＶ局が権利を持っているのでダメです。そんなのがＹｏｕＴｕｂｅにＵＰされているのは、スピード違反のクルマが公道を走っているのと同じです。
youtube自体はApp Storeよりダウンロードできますが、fastesttubeはiOSは提供されていないか、認証を受けてないと思われます。 App Storeに認証を受けていないとダウンロードできない仕様になっており、ウィルスに感染されにくい所以です。
こんばんは。 相手のユーザーさんのチャンネルでメッセージを送ったのであれば (　概要　メッセージ送信 ) 相手ユーザーさんが見る場所はそのユーザーさんの 動画の管理　→　コミュニティ　→　メッセージ ここに残るようになります。 それは今Google＋と連動しているケースが大半なので 限定公開、つまり1対1のやり取り、昔の受信ボックスの代わりになるものですが そこにやり取りした事は残ります。 また、その届いたかどうかを相手ユーザーさんが知るのは チャンネルのアカウントが右上に表示していますよね。 その隣にベルのマークがあります。 そこに届いた件数が数字として表示するようになっていますから 相手のユーザーさんが見なければどうにもなりませんが。 また、その相手のユーザーさんが、チャンネルの中のフリートークを開けていれば そこに書き込むことは出来ます。 ただこれはオープンになっていますので誰からも閲覧されますので。
ANo.1です。 １つ大きなことを書き忘れました。 >YouTubeでいうところの限定公開ですね。 Youtubeに投稿したことがないもので、詳しくなくて済みません。 あくまでも個人的な印象なのですが、やはり私もYoutubeって何となく”大丈夫なんだろうか？”という印象を拭いきれません。Googleのアカウントと結びついているということで、用心深い私が必要以上に警戒してしまうのかもしれません。 Youtubeをお使いになるのでしたら、ご家族動画専用のアカウントを1個作って…というのが宜しいかと思います。私もYoutubeを見るときには、Googleの捨てアカを使って利用しています。Googleに関するWEB履歴や広告は全て禁止にしてはいるのですが、もう何から何まで収集されているようで薄気味悪いのです。 そういう意味では他の手法の方がアカウント管理も独立しており、比較的安心できる方向にあるのではないかと考えています。 何度も申し訳ありませんが、追記させて頂きました。
こんにちは。 通常のアドレスの場合には、チャンネルの右上のプロフィール画像をクリックすると 開いたページの左側に上から アカウントの設定 概要 接続アカウント プライバシー メール 再生方法 接続済みのテレビ　ってありますよね。 その「メール」をクリックして下さい。 開いたページの一番上に メールアドレス 現在のメールアドレス・・・・・・・・　変更　←　ここはブルーで表示しています。 通常のアドレスであれば、この「変更」をクリックして変更は可能なのですが 既にgmmail で登録しているのであれば変更は不可と思われますが。 理由として、チャンネルの一番下の「ヘルプ」ってありますよね。 そこに「You Tubeのメールアドレス変更」を検索すると https://support.google.com/accounts/answer/19870 ここの下のほうに　「注:」のところに下記のように載っています。 注: アカウントのメール アドレスを既存の Gmail アドレスに変更することはできません。ただし、Google アカウントに新しい Gmail アドレスを追加することができます。 アカウントのメール アドレスを、既に Google アカウントに関連付けられているメール アドレスに変更することはできません。 ・・・・・・・・・・・・・ 質問の　2についてです。Google＋に連動していればということで >これは私が二つアカウントを所有しているということでしょうか？ チャンネルの右上のとこでクリックすれば、どちらを選択するかということで 現在は2つ表示しているとすれば、質問者様が同じチャンネル内で二つのチャンネルを 持っているのではと思います。 全く同じというのもおかしな話ではあるのですが・・・。 メインを残して、サブのチャンネルを削除する場合にはかなり面倒ではありますが ゆっくりと確認しながらおこなって下さい。 そのサブのチャンネルを開いたとこでGoogle＋の画面に切り替えます 。 サブチャンネルのところにGoogle＋のアイコンはありますか ? あればその小さなアイコンをクリックして下さい。 するとそのサブチャンネルでのGoogle＋の画面が表示します。 開いたページの左側の上に、Google＋ページの横にマウスを持っていくと プルダウンメニューが出て来ます。 その一番下のところに、「設定」とあるのでクリックすると 開いたページの一番下のところに　ページを削除　というのが表示しているのでクリック。 するとメッセージが出てきますので 「この Google+ ページは YouTube チャンネルとリンクされているので削除できません。 ページを削除するには、まずこの Google+ ページと YouTube チャンネルの接続を解除するか削除してください。」 このように表示しますので、削除をクリック。文字の色はブルーで表示しています。 すると削除したチャンネルの情報が表示します。 その一番下のところに「チャンネルを削除」と表示しているのでクリック。 これで削除すると、メインのチャンネルのログイン画面になりますので アドレスは表示しているのでパスワードを入力すればメインのチャンネルにログイン出来ます。 更にそこからチャンネルを削除したチャンネルが表示しますので チャンネルを削除: ・・・・・・　←　削除したいチャンネル名が表示しています。 ・・・・・　 注意: この操作により、・・・・ と以下を含むデータが完全に削除されます。 動画はありません 0 件の再生リスト チャンネル登録者 0 人 件のコメント 検索履歴と再生履歴 お使いの Google アカウントは削除されません。 この画面の右下のところに、チャンネルを削除　キャンセル　と表示しています。 ここで、チャンネルを削除をクリックして全て完了しますので。
＞dailymotionやveohやpandraやtudouやyoukuやB９などの違法にアップロードされた動画を見るのは違法ですか？ 　・見るだけに関しては問題はありません 　・その違法と認識している動画をダウンロードした場合に問題になります ＞youtubeとかは大丈夫そうですが 　・you tube にも違法にアップロードされた動画はたくさんありますよ・・前述の動画サイトより比率は低いですが ＞ストリーミング再生はこれらの動画サイトでは自動的にされるのでしょうか？ 　・動画サイトの場合は、疑似ストーリーミング（プログレッシブダウンロード）でファイルをダウンロードしながら再生するもので、キャッシュとして一時保存されますが普通のダウンロードの様には再生できません 　　（知識のある方が再生しようとすれば可能ですが、普通はそこまでしないので） 　・著作権上は上記のキャッシュはダウンロードとは見なしていない・・著作権的に問題になる動画を見ても違法にならない 　　著作権上のダウンロードはダウンロード用のソフトを使ってファイルトして保存した物を指します
こんばんは。 まあ、おそらく、タブレットメーカー自身が発表した「可能実績」 ではないでしょうし、サービス提供者が独自に調査した結果だと思 いますよ。 タブレットメーカーが調べたものならタブレットを発売する前から 調査出来ますけど（プリプロダクション品が出来上がった時点で恐 らく調査開始可能だと思います）、サービス提供者は早くてもタブ レットの発売日からしか調査出来ませんし、そもそも調べるのに時 間とお金を使いますので、その機種を調べる意味があるのかなんて 話もありますし。 >ダウンロード視聴が出来る端末と出来ない端末の違いって何なので >しょうか？ご存知の方いらっしゃいませんか？ アンドロイドに関しては、アンドロイド標準機器からどれだけ離れて いて（商品価値を訴える為に各機種様々な違いがありますね）、メー カーがその違いを抱擁できる準備をしているか、だと思います。準備 ができていなければ動かない可能性が大きく、あとはアプリ側がフォ ロー出来るか微妙という形になってしまうのではないでしょうか。 多分アンドロイドのバージョンをクリアしていて、特別へんてこりん な仕様はなく、アプリケーションをダウンロードできるなられば大体 動くと思うのです。動かなければタブレットメーカーまたはアプリメー カーに苦情をだすことはできるんじゃないでしょうか。 マシン買わなきゃ動くかどうかわからないなんて困る、というなら他 の人が試すまで待てばいいと思うのです。動かないなんてトラブルが 発生するならホームページ作る人きっといると思いますよ。
こんにちは。 これでしょうか ? https://www.youtube.com/watch?v=YcGk13HvSM4
A.No1です。 ＞いじっているうちにIEもgoogle　chromeも立ち上がらなくなった それは重症ですね。 初期化状態でも✖でしたら、PCの環境自体に問題がありそうです。
ビデオおよびパソコンのホワイトバランス/色温度設定が一致していないから。 両方のマニュアル等で色設定の確認をしてください。 まぁ、再生側の色設定は配信では考慮しきれませんから、カメラ側で どのように設定するか・・ですね。 WindowsとMacだと色の設定が全く違います。
韓国を中心に、特定アーティストのPVの再生回数を不正に稼ぐ行為が横行したのを受けて、無条件カウントではなくなってますね。詳細は伏せられてますが、公式もそれに言及しています。 https://support.google.com/youtube/troubleshooter/2991876?hl=ja なので一人が繰り返し同じ動画を再生しても、カウントされないと思っておくべきでしょう。
こんばんは。 出来れば別のアドレスで新たにGoogleアカウントを取得する これが一番間違いない仕方だと思います。 何度も経験しておりますので(笑)
こんばんは。 そのエラーメッセージは、普通に出ますよ。IEですが、エラー画面のままで下記を試してみてください。 ツール → インターネットオプション → "全般" タブに有る 「閲覧の履歴」 を削除する。 その後、F5で更新すれば観られるようになることが多いです。2、3度は試してみてください。 ダメなら、一度ブラウザを閉じてからもう一度、「閲覧の履歴」 を削除してYouTubeに入れば観られるかと思います。 ご参考になれば幸いです。
おはようございます。 もしかしたら同じ人かなと思うのは、動画そのものの作り方があの人と似ているなあとか 最初のアカウントでの動画を繰り返し見ていて、もしかしら同じ人 ? でもその程度ではわからないと思います。 例えばアップしている曲の傾向も似ているかもという程度です。 そして動画アップの時にコメントが書き込めていたり その時のコメント返しの言葉遣いなどが少し似ているかもと思う程度です。 ただGoogle＋では生年月日はわかりますから。ここは意図的に変える事は出来ます。 私の場合複数のチャンネルを持っていますし、最初の頃にはチャンネル内に表示出来ますし そこに他のチャンネルも載せていましたから。 コメントいただく事も多いので親しくなってくると、他にもチャンネルがあれば 教えて欲しいのですが、とコメントや概要からのメッセージで連絡もあります。
ノーベル文学賞 発表は、夜８時ですから、 だいたい１０分～５分前くらいに 以下のURLを見ると http://www.nobelprize.org/index.html https://www.youtube.com/user/thenobelprize LIVEというストリーミングが出現しますから それを見ればインターネット中継が見られます。 でも当然、英語ですから英語がわからないと意味がありません。
ＢＳ、ＣＳ１１０のアンテナ外してな、 普通のスカパー専用ＣＳアンテナをチューナーとセット購入、 立てれば、ＮＨＫはＢＳでなく地デジ料金ですむ。 うちは。そうしてる。 （なお、電気店やホームページで、、一年以上継続視聴すれば、 実質的にアンテナ工事費無料になるキャンペーン、してます） ＮＨＫ地デジ視聴料も払いたくない時は、テレビの電源コード外して、片づけて、 パソコンモニターにＨＤＭＩ接続でスカパー見れば、ＮＨＫ視聴料 も払わなくて済みます。 ＮＨＫ視聴料回避だとこれがベストです 。
参考ＵＲＬのクチコミを良くみると、日本ではストリーミング出来なかった、という記述がありますね。 余談ですが、今回の「アナ・・」から、ダウンロードはもともとないそうです。 ストリーミングだけらしく、よほど電波の状態が良くないと、キチンと見れなそうですよね。
Chromeは、Flash Playerのプラグインは、chromeに内蔵のものを優先使用する仕様になっています。 それが壊れたのかも知れないですから、次のページを参考に、内蔵分を無効にしたら、非IE用のPCインストール分のFlash Player(ChromeなどのIE以外のブラウザを使ってインストールします）を使います。 ※IEのFlash Playerは、ActiveXコントロールでありIEしか利用できないものですから、Chromeには関係ないです。 （Google Chromeの内蔵Flash Playerが壊れたときは) http://itfun.jp/2010/09/google-chromeflash-player.html それでもダメなら、ブックマークをバックアップしてから、Chromeを完全削除して、再インストールしてみてください。 完全削除は、プログラムと機能からアンインストールする最初に「閲覧データも削除しますか？」との表示が出るので、「アンインストール」を選択して作業を行います。 なお、McAfee Security Scan Plusは、不要なものなのでアンインストールしてください。ダウンロード時に同時にインストールするように、チェックが入ったままになっているので、Adobe関係だけでなく、その他のものをダウンロードする場合も同例の仕掛けがある場合が多いので注意してください。 http://orbit.cocolog-nifty.com/supportdiary/2010/03/mcafee-security.html
　回答　：　めちゃくちゃ　大勢います 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・なんで　こんな質問したんですか？ｗ
こんにちは。 再生リストに追加するというのは、アップしたユーザーさんには嬉しいと思いますよ。 私も幾つかのチャンネルを持っていますし、毎日共有しました ! とお知らせも届いています。 チャンネル登録していただく場合も増え続けています。 質問者様がツイッターをなさっているからそのように表示をするってことですか ? 気になっていらっしゃるのであればなのですが、再生リストに追加をせずに 「後で見る」という機能がYou Tubeにありますよね ?　ご存知でしょうか ? そこに沢山追加していけば、アップしたユーザーさんの動画についてあまり気にならないと思います 。 その後で見るに追加した動画も連続再生も出来ますから。 後出見るに追加してもアップしたユーザーさんには連絡がいきませんから。 質問者様が共有すればアップしたユーザーさんのチャンネルの右上のお知らせで ・・・さんが共有しました、と連絡が届いているので、それをアップしたユーザーさんが気にするかどうかだと思います。 アップしたユーザーさんによっては、その後限定公開や非公開変更するケースもありますが。 質問者様が気にしているなら、後で見る、この機能をフルに使えばいいと思います 。
こんにちは。 パソコンに入っていると思いますがその静止した画像をプリントスクリーンで ペイントに貼り付けて、そこから範囲指定して切り取る。 切り抜くと名前つけてピクチャーに保存する。 これてじゃダメなんでしょうか? インストール不要のこのソフトでも簡単に切り抜く事が出来ます。 http://www.bannerkoubou.com/
「どとうもう」「トゥードウ」らしいです http://ja.wikipedia.org/wiki/Tudou
はあ　当然駄目ですよ！ 著作権侵害に当たりますので辞めておきましょう！
こんにちは。 私自身アップもしていますので、それでアップした動画で再生リストも作っています。 試してみましたが、そのようなエラーメッセージは出ませんでしたよ。 他の「後で見る」に追加している動画も、また他のユーザーさんの動画で 再生リストも作っているもの、全て試しましたが問題なく連続再生しています。
＞c270 ＵＳＢ接続なので無理 仮に使えたとしても、サウンドデバイス内蔵なので、 CREATIVE　SB-XFI-GPR2とマイク同時使用が出来ないので、 再生リダイレクト機能が使えなくなる
Craving Explorer 1.6.7　の場合 　個別動画用のサイトスクリプトを入れればDL可能になります http://darkknightlabs.com/download.html http://www37.atwiki.jp/sitescript/ 　上記のサイトの説明をよく読んで、理解できたならご活用下さい 個別の規定の話と、DL出来るかどうか、著作権的にどうかの話は別の話しで、このサイトで問題になるのは 著作権違反に関してで、DLそのものに関しては問題はありません （DLの目的が著作権違反に関する物は当然問題になります）
＞設定やソフトはどうやって見ればいいのですか？変換ソフトは何を使用すればいいのですか？ ＞http://www.hanamoku.com/codec/ 真空波動研ってソフトで何でコーディングされてるかがわかる ＞変換ソフトは何を使用すればいいのですか？ 貴方のナビがどんな形式のMP４なら再生できるかがわかりません。
YouTube自体、ダウンロードを認めていないので、定期的に対策されますよ。 前から、イタチごっこですけどね。
くるくるは、サーバーかネットワークが混んでいてデータが受信できないので待っている時に出ます。 夜中などはネットを使う人が多いので出ることがありますが、契約している回線によっても混み具合は違います。
こちらですね。 「ペンギンのイジメ」 http://www.youtube.com/watch?v=luLw5cjH5z8
正当な方法ではできないと思いますよ。　3DS自体を改造しパソコン等に出力できるものもあるみたいなので、そういうものを使っているのでは。
今晩は。　はじめまして・・・・YOU TUBEには100件以上アップしています。 ＞何故急に5P目から2週間前？ ↑此の事については私には理解が出来ませんのですが・・・・ 私の知る限りではYOU TUBEではアップした同一人の物が、新しくアップした順に出てきます。（古い程あとから） 画面を出しますと画面の右側に、其の人のアップしたタイトルが＝一番上に最新の物から、順に下へ古い物が出ている一覧表が出せます。 （仮に５０件アップしていれば＝最初の物は最も下の５０番目に有ります） 新しい物から下の古いものへと連続再生出来る方法も有ります。 最初は↑この事を知りませんでしたので、行事や舞踊の舞台撮影を早い物から順番にアップしていました。 一件毎が関係無いものなら＝連続再生で出る順番など関係無いでしょうが・・・・上記の様なものの順番は大切です。 ＝仕方なく三時間程の物を一日掛かりで、先の物を削除して→アップし直した事が有ります。 未だ回答が付きませんので久し振りに回答させていただきました。ご質問のごしゅしに外れていましたらお許しください。
こちらの方のサイトで 　　http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html
＞ユウチュウプ10分見るのとGoogle動画を10分見るのであれば両方とも同じギガ数ですか、 違うことが多いです。ですが何倍も違うことは無く、結構な容量になります。 また、同じYoutube内であっても、動画ごとに「ビットレート」が違う場合があり、やはり同じ分数でも容量が違ってきます。 YoutubeにしろGoogleにしろ、動画をLTE回線で見たならば、数時間で数ギガバイトに達するなど、あっという間に割り当て容量を使い切ってしまうことでしょう。 それで速度制限されたなら、もうまともに動画が見られるようなスピードは出ません。 月が変わるまで、動画は禁止されてしまうようなものです。 動画は、コンビニWi-Fiや、自宅インターネットのWi-Fiに繋いだ時だけ、見ることを、お勧めします。
著作権の問題が大丈夫ではない犯罪サイトが混ざっていますね。 YoutubeやFC2で見れるもの（ドラマ、音楽、アニメ、映画等々）は、ほぼ100％に近い割合で違法と考えて頂いて大丈夫です。著作権者が訴えれば、消える、或いはアップロード者が逮捕されるに至る物がほとんどですね。 （極々希に、制作会社公式で配信している物もあると思いますが、本当に希です。） これは、一部暴力団関係の資金源になっていないとも言い切れませんが、恐らくほとんどは「ニート」と呼ばれるオタクの仕業だと考えられます。 彼らは、「サイトの広告費」「アップロードサイトでのマージン」「アフィリエイト」を稼ぐために、テレビ録画などをYouTubeやFC2、その他のサイトに違法アップロードしています。 テレビ局や制作会社を無視し、録画した物を無断で自分たちで勝手に配信しているわけですね。 そういった違法動画を視聴することは、彼ら犯罪者に広告料、マージン、アフィリエイトで違法に稼がせることと同じ意味ですから、犯罪者支援をしたい場合を除き、あまり見ないことをお勧めします。 制作側が結局損をし、じわじわと制作の質を下げる、つまりこれから面白くない物が増えて行くことに繋がりますので。 犯罪者側も消されるのが分かっているので、消されるスピードより速くアップロードしたり、ニートの数も半端ではないわけで、様々な場所でまた再アップロードされ、「権利者として消せばいいじゃない」と言うのが通用しなくなってきています。 ちゃんと予算を組んで、違法アップロードに対抗する部署を立ち上げないと追いつかないぐらいの出費を強いられるのです。 言ってみれば、自社に次々に侵入して商品を盗むオタクが警察によって放置され、その犯罪は自社で対応しなさいと言われているような状況です。 かなり酷なんですよ。 さらにそのニート達が、「広告費タダで代わりに配信してやっているのに、逆に訴えるとは何事だ。ここの会社のアニメは不買運動だ！」などと、逆に圧力をかけられたり、人気が下がって結局売り上げが下がったりするのが怖くて、ほいほい動けないという面もあります。 そういうわけで、違法無料動画を見るのは、乞食か犯罪者支援者か、ニートという認識で大丈夫かと思います。 オンデマンドなど、そういうちゃんとしているところで見ている方が「正常な方」なので、あまり気になさらない方が良いですよ。 また、無料でも「Gyao」と言うのがあります。これはちゃんと制作側に許可を取る正式なサービスなので、こういうのをこそお勧めします。 現在はかなりいろいろな物が見れますので、一度開いてみてください。 http://gyao.yahoo.co.jp/
こんばんは。 質問者様のアメブロの名前とYou Tubeでの登録名は同じなのであれば 当然一般の誰かが見ていれば同じ方だとわかるはずです。 添付している画像は質問者様でもわかりますよね ? アップした動画の右下のYou Tubeのアンコンをクリックすれば 当然ですがYou Tubeでアップしている本来の動画で見る事となります。 なのでどのユーザー名で登録した方がアップしたかは容易にわかります。 名前を変えて、例えばYou Tubeの名前はGoogle＋の画面で 今現在質問者様の名前がGoogle＋の画面で確認出来ますが その名前のところをクリックして、名前の変更をする事も出来ます。 アメブロと同じであれば閲覧した第三者から別人だと思わせるには やはり名前を変更する、そういう事ではないでしょうか。 また気になったのが、連続再生って単独の動画だけをアメブロでしているだけでは 連続で再生しないと思ったのですが。 あくまで同一人物と思われたくなければ、You Tubeのチャンネル名と アメブロの名前を全く違う名前にする以外にないと思います。
おはようございます 手順1：IE設定初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 手順2：FLASH　PLAYER更新 手順3：不要なツールバ削除 手順4メモリー容量 ・メモリー容量が４GB未満の場合、４GBまで増設することで、処理が速くなると思います http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/
作り物の映像（殺害シーンがある自主制作映画など）なのか、本当の殺害映像なのか、Youtubeには判りません。 「人が死ぬシーンは全部駄目」になっちゃうと、映画会社が宣伝目的で映画をアップロードできなくなります（ガチガチの恋愛映画なら、人が死ぬシーンは無いでしょうけど、今の娯楽映画は、たいてい人が死ぬシーンがある） ホンモノの殺害シーンなのか判らない限りは「作り物の映像であると想定して規制しない」しか、方法はありません。
YouTubeと国内主要著作権管理団体は包括契約を結んでいて、 著作権を有する既存楽曲でも、MIDI等の打ち込み音源のアップロードは合法とされています。 さらにその打ち込み音源の作者は「演奏者あるいは実演者」となり、「実演家の著作隣接権」持つことになります。 それらを考慮すれば、アップロード主に無断でダウンロードは出来ないことになります。 もっともYouTubeは動画コンテンツのダウンロードそのものを許可してませんけどね。
ひょっとしてGoogleの認証に2段階認証を設定していませんか？ もしそうだとしたら、アイフォンでユーチューブにログインするにはGoogleのID,PWだけではエラーになります。 Googleサイトで「アプリパスワード」を作成してアイフォんに入力する必要があります。「アプリパスワード」を作成する方法は以下のURLをご覧下さい。 https://support.google.com/accounts/troubleshooter/3141849?hl=ja#ts=3141876,3141818
A.No1です。 初期化でもダメですか。 すべての動画で音声が出ないのかどうか、ですが、新たに導入されたHTML5形式のものかも知れないので、次を参考に拡張機能を入れてみてください。 （ChromeでYouTubeの音が出なくなった(´・ω・｀)でも簡単になおるよ) http://ameblo.jp/meirook/entry-11637392484.html また、こんな記事もありますから、確認してください。 （どうすればいいの？YouTubeの音が出なくなったら） http://matome.naver.jp/odai/2140413469621476501 それでも改善しない場合は、IEやFirefoxなどの他のブラウザで確認してください。
ログインすればいいと思いますが？ 右上に□が９個あるコマンドをクリックすればyoutubeがあります。
価格と期間が違うだけです。 クレジットカードの方が月額は安いが、契約した日から翌日の1日までとなっており、途中課金と途中退会は何日分も損をする（私は15日分損をした）。短期なら損、長期なら得。 WebMoneyは90日間固定となり月額として考えれば若干高いが、いつから課金しても90日間なので捨てられる日数は無い。よって短期なら得で長期なら損。 サービス内容に差はありません。
おはようございます。 ＞＞ニコニコ動画の「喘ぎ声がすごくて夜中使えないエロい洗濯機」という動画を、何度見ても途中で、PCが勝手に、シャットダウンの状態になります。 ・原因として、ブラウザーの不具合、ドライバーが古いことが考えられます。 ・下記の事ををすることで、エラーが消えると思います。 手順1：システム復元 ・数か月前まで戻します http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011250 手順2：ドライバー更新 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・終わりましたら、DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるDireｃtの更新をします。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ・最後に、FLASH　PLAYERの更新をします。 手順3：IE設定の初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605
Myst craftをお勧めします。 ワールドを無数に追加するModです。 注意点は事前にWiki等で勉強してからはじめる事でしょうか。 手順を間違えると元のワールドへの帰還が極めて難しくなる詰み要素があるためです。 一方で頑張れば自分好みの不思議ワールドを作って冒険したり建築したりできる為、面白いModです。
‘ 処理しています ’という表示がある時は、それが普通です。
Ｙｏｕｔｕｂｅで、動画を検索して再生すると、横に関連動画が表示されるので、そのあたりからでしょう。 または、貴方のチャンネルを登録していれば簡単に見れますよね。
YouTube UPの仕方はわかっているのですね。 動画の作り方がわからないのですね。 新しいパソコンのＯＳはWindows8とかでしょうか？ ムービーメーカーはインストールされていますか？ ムービー メーカーを入手する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download “ Windows ムービー メーカー 2012 使い方 ”で検索してください。 簡単に説明すれば、写真1枚を読み込んでから音楽を追加し、 プロジェクトで‘音楽にあわせる’設定にし、 ‘ムービーの保存’をすれば動画を作成できます。
違法な国は、イスラム国、東アジアの多くの国（日本、韓国、中国、台湾など）であり、その他の北米・南米、欧州、北欧では合法です。アフリカは存じません。 ただし、児童ポルノは日本より厳しい国が多いようですね。
日本人が米国に行って体験で銃を撃てたり 台湾の売春が合法化しているエリアで日本人が行ったとしても捕まりませんからね 日本人が米国に住んで、米国のサーバにアップするのなら合法ですね そのサイトが何処の国のサーバ使ってるかは調べようは無いですよ ドメインとサーバ管理会社は必ずしも一致してませんから もし無修正が合法化してない国で販売して捕まるのは運営の方ですから 運営は合法な国にしかサーバは置いてないと思いますよ 無修正動画を所持しても灰ですが、 数枚のDVD-Rに複製したり他人に渡した場合は黒になりますので注意
こんばんわ ＞外国人がどうしてわかったのですか？ Ａ、これはコメントビューワの機能でどこの国から コメントしているかわかる機能があるからです。 (以下は説明より抜粋) 外国からの書き込みの場合、 情報列に書き込みユーザーの国の国旗が表示されます。 こちらをご覧になってください。 http://www.posite-c.com/application/ncv/ では、参考までに。
こんにちは 動画はあったんですが削除されていたので、 紹介することができませんでした。 NCVのダウンロードについては、 怪しい物はインストールされたりはしませんので、 NEXTボタンクリックして終了して問題ないです。 せいぜい他のフリーソフトでもある選択肢として… ・アイコンはデスクトップでいい？ ・ダウンロードするフォルダはここに作っていい？ ・規約に同意する？ ・スタンダード(推奨)orカスタム(上級者向け)？ くらいなものです。 ＞そういうのも解説してあるウェブサイトって ないでしょうか？ Ａ、たいていのフリーソフトは同じようなことしか 聞いてきませんから、解説はあまり作りませんよ。 まぁ　詳細を作ってるサイトはいつくかはありますが…。 (たいていはダウンロード後の使い方を説明してるのが多いです) (変なの出たらアンインストールすればいいだけなので) 万が一のこともあるので、ダウンロードしたものは面倒臭がらず、 ウィルスチェックだけはしてからインストールしてください。 では、参考までに。
ストリーミングの録音だったら、こんなソフトも有るみたいです。 http://soundtap.softonic.jp/
質問(1) →生主さんのパソコンのコメントビュアに自分のIDが登録されます。 　ニコ生のサーバーとかでは管理していません。（コテハンはニコ生非公式です） 　注意：自分のパソコンのcookieを削除すると184解除が設定されてしまいますので要再設定。また生主さんがパソコン買い換えたりデータ破損等するとコメントビュアに入っているコテハンを難しくて移動や修復できない場合再登録を促してきます。 質問(2) →そうです。確認するには生主さんに登録されているか聞く、もしくはあいさつした時に名前を呼ばれることでしかありません。 質問(3) →質問(1)の回答の通りでその生主さんのみに対してのコテハンになります。 　別生主さんには別名をつけられます。 質問(4) →変えれます。ただし毎週木曜日（9～11時）のメンテナンス後に変えられます。 　「184」をつけてコテハンをつけると、ランダムなIDが割り当てられてそれが木曜日（11時）～翌週木曜日（9時）まで有効になります。メンテナンスが入るとIDがリセットされるので生主さんのパソコンには別IDが行くことになるのでコテハンが変えられます。ランダムなIDなので生主さんには誰なのかわかりません。
違法アップロードしたものを故意に動画をダウンロードし保存すれば違法 しかし、再生し、見るだけなら違法にはならない。 しかし、マナー的には問題あり、その様なサイトに張られているリンクは怪しげなものが多く危険でもある。また、ウィルスなどがいつ何時仕掛けられるか分からない。 このような質問する程度だから質問者さんは青少年でしょうか？絶対見るなとは言いませんが・・・
普通に動画を見ること＝ストリーミング再生、で合っています。 ストリーミング再生とは、ファイルをダウンロードせずに、データを受信しながら再生する方式を言います。 動画ファイルをダウンロードし終わってからプレーヤーで開くのはファイル再生です。
Googleのアカウント 作成画面で携帯番号の入力　については、 http://okwave.jp/qa/q8672787.html の回答１にあるように、不要です。 以上
https://support.google.com/youtube/troubleshooter/2888402?hl=ja 確かにAVIは対応しているみたいですね。 後は、形式ですね。 何形式のAVIにしたのでしょうか？ 多分、そこだけで解決する気がします。 AVIは、ムービーの形式ではなく、入れ物的な、ファイルなので、 中の形式に依存しています。 ためしに、MP4で出すと駄目ですか？
動画再生中にローディングが起こるということですね。でも、ローディング（動画が途中で止まって読み込みをしてから再生がはじまる）が起こらない動画もありますよね。これはアップされた動画ファイルの種類によって起こるのだと思います。動画ファイルはその種類は思いつくだけでも10種類ぐらいはあります。それらは形式によってローカルで再生に適するもの、ストリーミング再生に適するものなどさまざまです。ストリーミングに適した形式は拡張子でいえばFLVやWMV、MP4などです。 また、ネットの接続がナローバンドかブロードバンドかによっても再生状態は変わってきます。
Dog passes out from overwhelming joy
テレビ側の機能で見る場合は、テレビにhuluを視聴できる オンライン機能が搭載されている事が前提となります。 Huluはアカウント管理のストリーミングサービスです。 テレビにアカウントを登録するのはPCよりわかりづらいと 思いますので気軽に考えず機械に詳しい方に助けを求める なり、サポートに電話して「視聴できるまで」操作案内を してもらう事を前提に考えましょう。 とはいえ、わかりにくいのは登録だけですので最初だけ。 せっかくの映像配信です、大画面テレビで見た方が 迫力ありますから苦労に見合う…かもしれない。
PCの音量管理はPC内臓のミキサーデバイスでやっていて、 トータルの音量はスピーカーデバイス（音量調節バー）が受け持つ。 で、PCには他にシステム音とか音を出すアプリケーション（radikoとか）とかもあって、 これらも一緒にミキサーに入っていく。 ミキサーだからそれぞれの音量調節が可能。 YouTubeなんかはFlash Playerだから、それも独立してミキサーで音量調節が可能。 当然ながら動画サイトの音量調整バーを絞ると、ミキサーへ入力される音量レベルも下がる。 動画サイトの音量調整バーを絞らずミキサー側で個別に絞っても、 ミキサーに入る音量レベルは変わらない（当たり前ちゃ当たり前だけど、違う点はここだけ）。 入力元は違っても出力先は同じスピーカーデバイスだから、大きな違いはないでしょう。 ただ、スピーカーデバイス（音量調節バー）で絞ると他の音も一緒に小さくなるけど、 動画サイトの音量調整バーで絞ると、動画サイトからの音だけ小さくなる（これも当たり前だけど ^^;）
　って　動画のさいごのほうに　 　　なまえと　コミュかいてあるじゃないですかｗ 　　　 　りおまる　　co１３４８６５３　　　ですね
質問にあげている4つの方法のうち、1番め以外は「個人が広告収入のみを得て」「JASRACと利用許諾契約を締結している動画サイトで」配信する場合に限り、特に手続きは必要ありませんし著作権使用料もかかりません。 ただし、これを「企業、または、個人事業主が」「営利を目的として」行う場合は「商用配信」の手続きが必要です。まず、この商用配信については、以下のページに記載があります。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/business/index.html 上記説明の中で「非営利団体または個人の方が、広告収入のみを得てダウンロード配信を行う場合」に該当する場合、つまり、特例により非商用配信となる場合については、以下のページのフローチャートを確認してください。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/pickup/movie.html 上記にもあるように、CD音源をそのまま流す場合には、著作権使用料ではなく著作隣接権（原盤権）使用料について、レコード会社等と直接交渉が必要になります。 なお、編曲や替え歌については、商用配信の場合と非商用配信の場合で記載が異なっています。まず、商用の場合、「著作者の許可なく歌詞の替歌や翻訳、編曲、切除など、作品を改変する行為は、著作者人格権の侵害となるおそれがありますのでご注意ください。」とあります。つまり、JASRACではなく、著作者から直接許諾を取ることを暗に求めています。 http://www.jasrac.or.jp/info/network/business/caution.html 一方、非商用の場合は、「替歌、訳詞、編曲、切除などの作品を改変する行為は、著作者の意に反すると判断された場合、著作者人格権の侵害にあたります。また、著作者の名誉・声望等を害するような方法で著作物を利用することも、同様に著作者人格権の侵害行為とみなされますので、ご注意ください。」とのみ記載されています（前述のフローチャートページの下の方）ので、この場合はあくまで個人の趣味の範囲ということで、許諾を得ることまでは求めないけれども、内容には気をつけてくださいということだと思います。 最後に、JASRACと利用許諾契約締結済の（つまり、個人が自分で演奏・歌唱した音源を公開可能な）動画サイトの一覧は下記にあります。 http://www.jasrac.or.jp/news/14/0318.html
とりあえずcookieを削除してから旧の元のアカウントでログインを試してみてはどうですか？
１ファイルは、「128 GB、長さの上限は 11 時間」という制限があるみたいだけど、容量的には、ほぼ制限なしと考えても大丈夫だと思いますが。
普通に犯罪ですよ。友達がウルトラマンの著作権などを持っていない場合は… 違法アップロードは、普通に刑事罰があります。訴えられれば賠償金と罰金で、お友達のお子様の養育費をごっそり持って行かれ、しかも犯罪者と言うことで、ご近所からは白い目で… 会社にばれれば、旦那様もクビになってしまうかも… 身内以外の人とのソフトの貸し借りも、法に触れる場合がありますので、くれぐれもよく調べてから。「著作権法」などを調べればわかりますよ。 違法アップロードしている人は、著作物を使って広告料などを儲けようとする犯罪者か、或いは著作物を無断で違法にアップロードすることが犯罪だと教えられていない子供かのどちらかの場合が多そうです。 中には、違法アップロードすることで、コメントされるのがうれしくて、マウスクリックして違法にアップロードしただけなのに制作者や放送局を気取っているようなちょっとアブナイ人もいるようです。 未だ無数に違法にアップロードされた映像はYouTubeにあると思いますが、ブロックされていないのは、Googleが対策を行う前の物か、対策をすり抜ける技などを身につけた人もいるのかもしれませんね。 とりあえずまっとうな行為でないことだけは、よく知っておいた方が良いかと思います。 お子様がもしもクリエイターなどにになったとき、、、もしくはあなたが作品を発表したとき、、、勝手にYouTubeに商品をあげられまくって驚くこと請け合いです。完全に無法地帯、日本は泥棒天国になっています。 あなたが書いた絵本があったとすれば、そしてそれを500円で売っていたとして、それが無断でネットにアップロードされると言うことです。泥棒よりもたちが悪いでしょ。500円を強引に全く知らない人に無断で無料にされるわけです。しかも、発表したらすぐに彼らはハエのようにたかってきます。 犯罪ですよ。 くれぐれもお子様に犯罪の道を歩ませないことを祈っています。
「リアルタイムカウンター」というツールを開発されている方がおられまして、そのツールを使うと分かるらしいです。 生主専用らしく、自分は生主ではないので実際に使ってみたことはないですが、できるらしいです。実際私もROMしてるのがバレた経験が1、2度あります。その枠で一度もコメントをしていない時です。 詳しい情報は、検索エンジン等で、「ニコ生　リアルタイムカウンター」等で検索してみて下さい。
携帯からは「184」が強制で付いて外せない仕様になっているようです。 なので毎週木曜日（9時から11時）のメンテナンスでコテハンはリセットされます。 面倒ですが携帯から見るときは週一でコテハンを付け直す必要があります。
動画の右下あたりに「概要」「共有」「追加」などありませんか？それの「追加」を押すと「後で見る」と「お気に入り」が出てくると思うのですがwin7と表示のされ方がちがうんですかね？自分はwin7なのでもしwin8.1で出ないようでしたらわかりません、すみません
こんばんは。 ネットの配信についてはある程度詳しいつもりです、その立場から申し上げますが、、 AlesisのMultimixには手を出さない方が良いだろうと思います、 これまでなんどか同じ機器での配信を聴いていますがマイク入力のノイズが多すぎます。 Alesisも昔は真っ当な製品を作っていたメーカーだと思っているのですが、あまり良くない筋に吸収されてからは・・・、という感じで見ています、最近では有名なM-Audioもその筋にドナドナされてしまって・・・なんまいだぶな状態です。 同じ程度のお金を出すならば、最近ではTASCAM US-322、もちょいお金が出せるならUS-366あたりを買うので良いかと思います、 配信で使うには充分な音質ですからMultimixを使うよりはずっとましだと思われます（オーディオインターフェースとしては入門用くらいの音質です）。 322ないし366もEQ・コンプ等がありますし、おまけ程度の音質ですがリバーブも付いています、もちろんPAN（声などをどの程度左右に振るか）もありますからMultiMixと比べてもまずまず同等のことは出来ます、 PCの再生音も同時に放送に乗せられます。 ＞パソコンの近くに、ダイナミックマイクを繋げてもよいのでしょうか？ XLR-XLRマイクケーブルで接続していれば、PCが近くにあってもほとんど影響はされないと思います、PCの近くでもしもノイズが乗るようでしたらマイクケーブルはPCからなるべく離してあげてください。 ＞また、このミキサーに、マイクのアンプは必要でしょうか？ 本来必要ありません、 ただ、先にも書きましたようにMultiMixはマイク入力にノイズが多めですのでマイク→マイクプリアンプ→MultiMixのLINE入力とした方が結果は良くなるとは思えますが、そんなところにお金をかけても仕方ないと思えますので、やはりUS-322/366等にした方がよかろうと思います（322/366ではもちろんマイクプリなど不要です）。 ＞あと、このミキサーで収録はできますか？ PC上での録音はもちろん出来ます、配信出来るということと録音できるということは同じ事なのです。 ＞ちなみにソフトはSound Engine Freeで配信をしたいんですが・・・ ↑上記は意味が解りません、Sound Engine Freeは録音編集ソフトですから配信とは関係ないです、Sound Engine FreeはASIOにも対応してませんのでリアルタイムでエフェクトをかけた配信などにも利用できません、ALESIS MultiMix 8 USB FXはそれ自身たしかASIO対応ドライバを持たないはずですのでその手の工夫はまず出来ないはずですしね、 322/366はASIOに対応してるのでDAW等でのリアルタイムエフェクトを利用する事もある程度は出来るかなとは思います。 ＞最後に、この組み合わせでしっかりと、ラジオが放送できますでしょうか？ マイクのチョイスも良いですしスタンドもケーブルも安価なのでそれでいいと思います、 フォン-ピン(変換プラグ)　　GPR101については必要ありません、持っていれば便利な事もあるかもね？程度のものです。 自分からは以上です、 それでは。
ログインID(グーグルのIDなど)を作成してログインしてお気に入りに追加すればよいだけです。yutubeのログインをしましょう。
https://www.youtube.com/user/sonyrecoSMEJ ソニレコ暇つぶしTV　乃木坂46レギュラー出演
こんばんは。 ＞1.　X-Fi Go! Pro r2でPC用マイクを2個以上つなげる方法はありませんか お勧めするわけではありません、あくまで自己責任でならということならですが、 オーディオ2分配コード（あるいはステレオ2分配器）などという名前でダイソーなどに二股のケーブルが売ってたりします、 例としてこんな感じのもの http://store.shopping.yahoo.co.jp/elecom/4953103160446.html これらを使ってPCマイクを2本このケーブルに刺し、オス側をGo Pro等のマイク入力に接続した場合、両方のマイクからの音が入力出来ちゃう場合があります、 Go Proでは試したことはありませんが、他のPCマイク入力では出来ました（一つ当たりのマイク音量は若干下がるような気はしましたが）。 ただしこのような配線で使った場合にGo Pro側に問題を生じさせないかどうかは一切保証は出来ませんし、そもそも上手く両方のマイクの音が入るかどうかも言えません、 それに上手くいったとしても二つのマイクの音量レベルの差は設定では調整出来ません、バランスはあくまで声の大きさやマイクの位置で調整するしかありません。 リスクの可能性を一切否定できませんが、やってみるなら自己責任にてどうぞです。 ＞2.　X-Fi Go! Pro r2、お高いミキサー以外で何かいい方法はありますか 欠点は多いのですがもう一つ方法はあります、 1、Goの再生リダイレクトにマイクの声が乗る設定にしておく、配信は再生リダイレクトで行う 2、PC本体のマイク入力にもう一本のマイクを接続、または他のUSBマイクを接続 3、Windowsのサウンド→録音デバイス欄で上記2番のマイクのプロパティー→「聴くタブ」で、「このデバイスを聴く」にチェック、送り先をGoのスピーカーにする（「聴く」があるのはWindows7以降、7以前のPCなら「猿ちぃ」というソフトで同じ事は可能） これで一応はマイク2本での配信は出来ます、 しかし大きな欠点は「聴く」の機能で送った側の声はかなり遅れてGoのスピーカーから出てくることです、 人は自分の後れた声を聴くと上手く喋れなくなります、なので「聴く」を使うマイク側の人にはGoからの再生音は聴かせてはよくありません。 上記の欠点を踏まえた上でなら、まあ出来なくはないってことです。 他にまったく方法が無いわけではありませんが複雑だったりコストがかかることだったりなので省略させていただきます。 自分からは以上です。 それでは。
動画の前にCMが入ったり、下の方にCMが入る奴です。 あれで広告収入をyoutubeと分け合うシステムが有ります。 https://support.google.com/youtube/#topic=2676320 まぁ、普通の人がちょっと見てもらった程度じゃ振込の最低金額にも なりませんよ。
＞Yahoo経由 どういう状況かイマイチわかりませんが…どうやろうとも結局、最終的にはYoutube動画を見ているのであれば。アクセスの最後に行き着く先はYoutubeのサーバ、即ちGoogleの息がかかったサーバです。アクセス情報は全てgoogleの世界最高水準のシステムで一分の無駄も無く完全に解析されているのです。 もちろんアカウントにログインして貰ったり、或いはgmailのアカウントと同期を取って貰った方が、より正確に詳細にデータが取れるのは言うまでもありませんが。PCやスマホには貴方が思ってる以上の個人特定情報がギッシリ詰まっているのです。それは何も住所や電話番号の事ではありません。 自分も仕事上の機密的なモノがありますので、あまり手の内を明かせませんが…(笑)。例えばアクセス時間帯、何曜日の何時から何時の間、良く見る動画の再生時間、最初の動画を見た後の行動（すぐ閉じるのか、或いは関連動画を見るタイプなのか）等々。最短で10回程度、長く使えばそれだけより精度の高い、個別Userの行動特定データベースが蓄積されていきます。 後、ビビる必要は無いと言うか。こっちからしてみれば「特定のAさん」を識別したいのでは無く。あくまでも「A的な行動パターンに属する誰か」と言う風に分類したいだけなので。サービス運用側から見れば、貴方は数多くのUserの中の1個体に過ぎません。web系サービスの場合、直にハカギを出したりする事は無いので。個人特定する必要性が無いのです。 P.S. googleやtwitterと言った北米や欧州系の企業は法令遵守の精神が非常に強いので気にしなくて良いですが。楽転や何とかバンクみたいな日本企業は全く法律を守る気が無いので注意してください。特に大手ほどパクられる心配が無いので、個人情報の管理が好い加減です。また本人の同意無く、勝手に個人情報を他社に売買したりしてます（残念ながらこれを強く取り締まる法律が日本には現状無いためやり放題です）。後、中国系は言うに及ばずです。
こんばんは。 ＞１、マイク ＞SONY　エレクトリックコンデンサーマイク　PCV80U 真っ当なオーディオインターフェースをお使いになるのなら、上記マイクだけはお買いにならないでください、 ECM-PCV80UはSteinberg UR22等のオーディオインターフェースでは使うことが出来ません、 PCV80Uは録音関係の世界から見るととても非常識なマイクです（悪意さえ感じます）、 ぱっと見にはXLRコネクタが付いているのでXLR入力のある機材で使えそうに見えてしまいますが、このマイクは単なるPC用マイク（プラグインパワーコンデンサーマイク）であるので使うことが出来ません、 もしもSteinberg UR22等に接続してファンタム48Vをかけてしまった場合、最悪マイクが壊れてしまってもおかしくはありません、壊れなかったとしてもほぼ音は録れません。 低予算で始める場合ならPCV80Uなどには手を出さず、BEHRINGER ( ベリンガー ) / Ultravoice XM8500あたりから始めることをお勧めいたします、送料込みで税込 1,705円ほどに低価格ですが、ダイナミックマイクの標準といわれるSM58の良く出来たコピーですから評判も良いです。 ＞３、オーディオインターフェイス ＞Steinberg UR22 問題ありません、（ネットでの生放送などには向かないですが、歌の録音には良いと思います）。 ＞４、ヘッドセット ＞ゼンハイザーコミュニケーションズ ヘッドバンド型両耳式ヘッドセット PC 131 録音時のモニター用としてはお勧め出来ないと思いますが、それしかないならしばらくは代用してもいいでしょう。 ＞５、録音ソフト ＞Studio one free UR22には「Cubase AI」ダウンロード版、ないし「Cubase AI 7」のダウンロードの権利？が付属しているようなのでStudio one freeをお使いになるメリットは無いのでは？、 すでにStudio one freeを使い慣れているならともかくですが、社外のVSTエフェクトを導入できないfree版を使うことはお勧めは出来ません。 それでは。
今日は。　お使いのPCに外部出力端子があれば→DVD-レコーダーの入力端子接続で→ご覧の映像をリアルタイムでDVDに録画する方法をお教えしましょうか。 なお※私はビデオ撮影経験が３０年以上あり＝撮影したVHSテープが100本以上あり→此れのDVD化をするために＝VHS－DVD一体化レコーダーに接続で居間のテレビでもPCの映像が両方で見える様にしています。 誰でも出来る方法＝例えば↓この様なDVDレコーダーにPCの出力端子から→入力端子に接続すれば＝ダウンロードなどする事なく、DVDに録画出来ます。 http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b159642934　 なお録画終了後→レコーダーのファーの終了処理＝ファイナライズをしたDVDは何処のプレイヤー、PCでも再生が出来ます。 よければ、お試しください。
youtubeのアプリをお使いでしたらそちらをplayストアから更新して最新版にしましょう
おはようございます。 んー。厳格に言えばライセンス内容次第（サービスによる）です。端 末１台でのみ使用を許可する」というライセンス内容なら、同時に複 数の端末にインストールして使用したらライセンス違反になりますし、 それを防ぐために同時インストール出来ないような作りをしていても 不思議ではありません。 一般に電子書籍は複数の端末にインストールできるようなライセンス になっています（データ破損だけではなく自分の意思で削除した場合 も再インストールできるようになっているのが普通です）。googleplayもそ うですが一般にはIDで管理しています。なので「同じIDを使用してい れば複数端末もインストール可能」ですが、「違うIDなら所有者が同 じでもインストール出来ない」となっていると思います。 バックアップは明示しているサービスの方が少ないと思いますが、何 度もダウンロードできるのが普通で、個人でバックアップしなきゃい けない事は皆無だということを考えれば（壊れたら再度ダウンロード すればいい）、個人でバックアップする正当性は崩れると思います。 あとはサービス提供側がどう考えるのかという話になるんじゃないで しょうか。 尚、期間限定ライセンスというものものあります。例えば数時間～数 日間に限り楽しむことが出来る、それが終わったら楽しむことが出来 ないというサービスです（普通安くなっています）。それらについて は期間内においては何度もダウンロード出来るでしょうが、期間終了 後は見れなくなりますので長期間保存して再び利用できるようにする バックアップは認めていないと考えるのが自然でしょう（バックアッ プしたとしても復帰させればリーダが期間切れを理由に表示は拒否さ れますし）。
何の関係も無いけど、厳密に言えば多少は影響あるかも？…くらいの程度なんで気にしないでください。 P.S. コメ欄に投稿者本人の「共有しました」コメントが表示されるのは。その動画がUpされた時に自動的にシステム側で、Google+やtwitter等に「○○さんが動画を投稿しました」的なコメントも同時に自動送信されてるからです。なのでYoutube側のコメを削除しても他SNS系に流されたコメが消える訳では無いので、直接的な動画への視聴者流入数には変化は無いかと。 自分は1度も使った事が無いのでうろ覚えですが…。確か動画Upが完了した時に、画面の下の方に「Google+で共有～」みたいな表示がDefaultで出てた様な？なのでそのままOKしちゃうと自動的にG+にも「○○さんが動画を投稿しました」みたいなコメが自動投稿され、その結果が再度Youtube側にも反映されて「○○さんが共有しました」と自動的にコメントされてるのだと思います。 普通に赤の他人がG+で動画を紹介した時にも、全く同じコメントがYoutube側に書き込まれる仕様です（主語は変わるけど）。
簡単に言えば、権利者からの訴えを受け削除が行われます。 正確なそのシーケンスは知りません。 YouTubeもニコニコ動画も、作曲家と作詞家の著作権について JASRACと包括契約しています。 正確な契約内容は、説明するほど把握していませんが 重要な一点を言えば、実演者の著作権は含まれません。 つまり、歌手や楽器の演奏者の表現にも著作権の保護があり この権利を侵害する動画であれば、削除依頼を無視することができません。 これは著作権が親告罪であることと大きな関係があります。 つまり、権利者が放置していれば、削除は行われないわけです。 もちろん、権利者が複数ある場合には そのうちのどれかが申し立てたことによって 他の権利者が、公式に公開した動画でも、削除されるような珍事が起きます。 中には、権利者じゃ無い人が、権利者を装って申し立てることもあるようです。 そこを、YouTubeやニコニコ動画の中の人が、どう検証しているのかは知りません。 TPPに反対する人の中には、こういった著作権法が非親告罪化されることに 大きな懸念を持っています。 つまり、権利者じゃなくても、削除申し立てができるようになるのです。 これによって、MAD動画などはバンバン削除されるかもしれませんし 替え歌なども、著作人格権の同一性保持権侵害として申し立てられるかもしれません。 多くの著作権者が、著作権者であるからこそ、二次的著作に対して 一定の理解を示していますが、そういったゆるやかな束縛が TPPによって、完全に破壊される恐れもあるわけです。 ともかく、簡単にいえば、YouTubeやニコニコ動画で削除されないのは いわゆる歌ってみた動画や弾いてみた動画などで 動画の投稿者自身が、実演者としての著作権を持っているものということになります。 ボカロ曲などは膨大なものがニコニコ動画からYouTubeに転載されていますが これらも、実は適切な手順を踏んでいないものが多く ボカロPや、それを装った人の申し立てで、突然削除されるようなことも起こりえます。 でも、多くのボカロPは、そういうのを容認しているようですし 自分で両方に投稿しているような人も少なくありません。 よりマイナーな動画投稿サイトでは JASRACなどとの包括契約も結んでいない場合があるでしょうし 管理が厳しい権利者(社)でも、手が回らず残っているものが少なく無いでしょう。 でも、まぁそういうことがあるので いわゆるプロ歌手の歌った音源ではなく 歌ってみたや、ボカロでカバーしてみた動画のほうが YouTubeやニコニコ動画では、王道ということになります。 個人的には、ニコ動よりもYouTubeのほうが 下手くそな歌ってみた動画が多いように思っていますが、まぁ、それは仕方がないものです。
ヘルプがありますから、参照してください。 （ローカル記憶領域のポップアップ質問） http://www.macromedia.com/support/documentation/jp/flashplayer/help/help06.html 「許可」または「拒否」を選択した場合の状況の説明もあります。 Flashの再生をすることを信頼しているサイトでの質問でしたら、許可で問題無いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1135928551
東京都中央区銀座4-12-15　歌舞伎座タワーみたいですよ wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%B4
結論から言うと基本的には無理。まあ当たり前だけど、投稿者以外が例え善意からだったとしても、勝手に字幕を動画に自由に付けられたら問題あります。 P.S. という訳なので…やるには基本、バッドノウハウ（Bad Know-How）。つまり不正規手段に頼るしか方法が無いので、何か問題が発生した時には全て自己責任＆自己解決しなければなりません。かなりリスクを負う事になりますが、それでもやりたいと言うのなら以下の方法等で。 公式ヘルプには以下の様に記述がありますが。これはかなり情報が古く、最新版のYoutubeの仕様では投稿者（アカウント管理者）以外が字幕を作製添付する事は出来ません（以前は動画個別に「字幕協力を受け付ける」という設定が有った）。 ＞公式ヘルプ:字幕への協力 - https://support.google.com/youtube/answer/6054623?hl=ja 既にご存知の様ですが、Youtubeの規約上、如何なる理由があろうとも「同一動画の重複投稿は禁止」です。ましてや他人の動画と重複してしまったら、幾ら抗弁しようとも盗作者、或いは海賊業者の誹りは免れません。従ってコレは却下。 ではどうするかと言うと…難しく考える必要は無く。単純に投稿者へ直にメッセージを送信し、字幕の必要性などを真摯に訴え、自作した字幕ファイル（テキスト）を普通にメール等を介してやり取りすれば良いだけの話です。 え？相手が返事を返して来なかったらって？そしたら諦めればイイだけの話。自分はこの動画の有用性を管理者よりも深く理解している！これに字幕が必要なのだ！～という考え自体が既に思い上がりです。自称、差別はしない人の言い分ですね(笑)。そもそもその動画に何が必要で何が必要で無いかを決めるのは、その動画の投稿者であって貴方では無いのですから。
HD再生の切り替えができないのはどうやらanitube側の不具合(？)っぽいですよ （自分も先週あたりからHDに切り替わらなくなりました。） anitubeに報告してみるか、しばらく待ってみましょう
何かの登録制のページですか？でなければ大丈夫です。 このコミュニティのようにIDを作ったり、個人情報を既に記載済みでしたらどうなのか。 ですが、そうでは無いようですので心配不要です。 買い物サイトなどでIDを作られてるのでしたら、最終確認画面まで進まれると良く分かります。 最終確認画面でページを閉じたり「一つ前に戻る」などで止めておけば、大丈夫です。 無料と有料の区別として、曲をDLする際に1つは「同意する」のような確認ページが出てくる筈です。 不安でしたら下記の機関で問い合わせられるとスッキリして良いと思います。 突然、請求が来たとしても機関に任せておけば良いです。その場合、間違っても支払わないようにしてください。 https://www.npa.go.jp/nettrouble/index.htm http://www.kokusen.go.jp/topics/internet.html ご参考になれば幸いです。
YouTube が、この夏から予定している、定額制の音楽配信サービス、の事ですか これに関しては、正式な発表が無いので、どうなるかは不明です 詳細は、正式発表までお待ち下さい
http://t-mitsuyama.lolipop.jp/video/01 やり方は、ムービーソフトによって違いますよ。上のムービーは「Windowsのサンプル動画」の元の音声を「ミュート（消音）」してポールアンカのダイアナを入れて「字幕」を追加したものです。 ムービーソフトはVistaパソコンに入っている「Windowsムービーメーカー6.0」です。 Vistaのムービーメーカーでやろうと思えばここまで出来ます。
＞ふと思ったのですが、これは違法にはならないのでしょうか。 　・公式サイトが上げている、歌無しバージョンは問題なし 　・個人が演奏したり、MIDIでカラオケを作ってあげているのは問題なし 　　　（上記の場合、楽曲使用に関して、you tube がJASRACに使用料を払っている） 　・上記以外は問題有り ＞カラオケで自分が歌っているシーンをアップロードするのは問題ないと聞いた事がありますが 　・そのカラオケの著作権（演奏に関して）は、カラオケの配信会社にあるので、本来は著作権違反 　　実際の所は、そのカラオケ配信会社がそのままにしているだけの事
おはようございます。 わかりやすい判断基準は「他人のデータは勝手に使っちゃダメ」です。 著作権的には独占といえるほどの強力な権利で、若干の例外はありま すが、基本的には最初からそう考えておくといいと思います。 それからわかりにくくさせている最大要因ですが、著作権は親告罪で す。権利者が訴えてはじめて罪になる性質の法律で、著作者が認めて くれれば公開・複写・編集など、著作権で認められている権利を行っ ても問題ありません。判断基準は著作者の考えただ１つであり、著作 者の考えなので、Ａ君は認めてくれたのに、自分は認めてくれなかっ た（＝訴えられた）、という事も起きても不思議でもありません。 また著作者が「問題ある」と訴えた後、それを認定して、違法だと判 断するのは裁判所です。他の誰にも著作権侵害であることを断定する ことは出来ません（当然私や法律のプロである弁護士にもありません）。 著作権の話で断言している人が多いですが、その可能性の話をしてい ると考えましょう。 (1)ニュースなど、著作物ではない（誰が作ろうが同じようになる）と 判断されるなら問題はありません。バラエティやドラマなどは当然著 作物なので、著作者に権利を貰う必要があります（アウトです）。 (2)アウトです。 (3)アウトになる場合もありますが、ゲーム画面を公開してもらうこ とによりゲームの宣伝になることが多く、著作者は黙認する場合が多 いです（黙認してくれれば、少なくても訴えるまではセーフです）。 また最近の風潮で、最初から条件を満たしてくれれば許可するとホー ムページ等で公開している著作者も多いです（まあ、法律に従って、 許可を求める人に個別に許可を出していると、商業ゲームとかなら その管理も含めて本業が進まなくなるくらいの仕事になってしまう ので）。 (4)一般のカラオケなら既にカラオケの利用料に著作権使用料を払って いますのでセーフです（お店のカラオケだとボックス・ルーム使用代金 という形でお金を支払ってる所が多いですが、あれらはお店が著作権使 用料を払っています）。ただし著作権使用を無視しているカラオケは当 然アウトです。無料のカラオケソフトとかは怪しいです。
ブラウザのズーム機能はご存じですか？ それを使用すると… 動画の画面サイズは大きくなります。 つまりズームされた状態ということです。 Windowsなら Ctrl+マウスホイール前（ホイールを前に転がす）とズームになり 後ろに転がすとズームアウト（小さく）なります。 あとはユーチューブの動画設定ができるのはご存じですか？ 全画面表示と全画面モード終了です。 全画面表示にすると文字通り全画面（モニター全体）で見ることができます。 モードを終了すると全画面にするまえのサイズに戻ります。 恐らく画面サイズが大きくなったということでしたら デフォルト表示とシアターモードの切り替えで シアターモードにしている可能性があります。 シアターモードですと通常の大きさよりも大きくなります。 デフォルト表示で小さいサイズになります。 再生ボタン　音量　再生時間　　　後で見る　字幕（キャプション）　設定　シアターモード　全画面 という順番で下のほうに並んでいると思うので そこを確認してみるといいと思います。 説明が下手かもしれませんが… 参考になれば幸いです。
おはようございます。 手順1:ドライバー全体更新 ・Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、PCドライバー全体を更新します。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。 手順2：Directxの最新 http://freesoft.tvbok.com/win8/general/directx.html 手順3：Flash PLAYERの更新 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/?promoid=BPCKX
結構みんな公開状態変えますよ？ 昨日まで見れたものが非公開にされてたり あとは運営から指摘されて強制的に非公開にされたりとかもあるようです
TSUTAYA TVの画質は「HD画質」とのこと。 解像度は960×720～1920×1080px ほぼ全画面サイズってことになりますね。
ユーチューブ側の問題では？ 私も今行ったら出ませんでした
プロバイダーは、何処ですか？ OCNだとすると、以前からYouTubeの読み込みが遅いと言われてるみたいです。 https://www.google.co.jp/search?q=YouTube%E3%80%80OCN&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a https://www.google.co.jp/search?num=100&newwindow=1&client=firefox-a&hs=VGh&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&hl=ja&q=ocn+%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%82%B3%E5%8B%95%E7%94%BB+%E9%87%8D%E3%81%84&oq=ocn+%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%82%B3%E5%8B%95%E7%94%BB&gs_l=serp.1.3.0l2j0i30l2.1123.1123.0.3404.1.1.0.0.0.0.87.87.1.1.0....0...1c.1.47.serp..0.1.86._i0HzG_zX3w 私もOCNで、ここ数日急激にYouTubeの読み込みが遅くなったので、プロクシやDSNを変えて接続する事で何とか解消出来てます。 OCNに問い合わせても釈然としない返答なので、プロバイダーを変えるのも検討してます。 プロバイダーの問題でなければ、まずはメモリの数値を確認して下さい。 最低でも、メモリが2G以上あった方が良いですし、出来れば4G以上積んだ方が良いです。 （私のPCは、メモリが4Gありますが読み込みが悪くなってました。） ユーザー側でPCの動作を軽くする方法は、精々メモリ増設くらいしかありませんので、数年前のPCをお使いでしたら最新型のPCに変えるのをお勧めします。
＞BRAVIAでFC2動画観る方法 　・＞まあ無理だと思ったりしてますが・・・これが正解 　・BRAVIAで見られるネット関係は下記のみ（一部機種指定有り） http://www.sony.jp/bravia/technology/internet/index.html 　・あとは、PC（HDMI、or、HDMI変換＋音声）とBRAVIA（HDMI4、or、HDMI4＋音声）を繋いで、PCの画面をBRAVIAで見ること
サポート終了（2014.4.9）したXPをインターネットで使用するとウィルス・トロイの木馬・スパイウェア・アドウェア・マルウェアに感染する危険性があり、あなたがウィルスなどの発生元にもなり得ます。 ブラウザをIE以外（フリーソフト）にしてもYouTubeに接続できませんか？
Pitbull のTimberという曲ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=hHUbLv4ThOo
完璧なのはAviUtilで結合、ＭＰ４出力したものをアップする方法ですが初心者ということなので下記を試してください。 Freemake Video Converter ソフト立ち上げ動画を画面にドロップ読み込みし画面下のＹｏｕｔｕｂｅアイコンクリックするとYoutebeログイン画面が表示されるので入力すれば結合、アップロードがこれ一本でできます。 Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/
＞働けないでいる私でもデビットカードは作れますか？ 作れます。 口座開設を申し込む時の書類に不備がなければ、開設とVISAデビット付きキャッシュカードの発行が同時に行われます。 （口座開設のみ可能で、VISAデビット発行は不可能という事はありませんのでご安心を。） りそなと楽天は、年会費が掛かりますので、費用を抑えたければスルガが良いでしょう。 口座開設とカード発行の詳細は、スルガに電話で問い合わせて下さい。 http://www.surugabank.co.jp/my/help/index.html
無理。出来ません。 1度、特定のID（アカウント）でUpした動画は永久にそのIDのモノになり。それを後から、たとえ中の人が同一人物だとしても、移動させたりコピーしたりする事は、Youtubeのシステムと利用規約の両方で禁じられています。 P.S. 自分もかなりUp動画数が多いので、同じような問題に直面した事があり、お気持ちは察します。でも出来ないものは出来ないので、個人個人で何とか別の代替案を構じるしか無いですね。 Youtubeで用意されてるDefaultの機能で賄うには、「再生リスト」を使うくらいしか方策がありません。リストを複数作り、それに手作業でジャンル分けして動画を割り振り、それを自チャンネルのタブに表示させる様にするしか方法は無いと思います。 後は自前で別にwebサイト（HPやBlog）を用意して、そこで個別にジャンル分けしたリンクやページを作るしか無い。
こんにちは わかる範囲で回答しますね。 ＞(1)管理者さんからコメント主のIPアドレスは分かりますか？ Ａ、分かりません ＞(2)コメントするとIDが付与されると思うのですが、そのID(例：12345)はその配信サイトでは日付がかわってもID:12345でずっと一定ですか？ Ａ、 184あり→毎週、木曜日にID変更(リセット)されます（一定ではないです） 184なし→コテハンつけなくても管理者側では誰がコメしたか分かります（一定です※ただし　変更することは可能）そういうソフトを使っているので。 ＞(3)匿名コメントにするをすると、ID:ki31am19d8のようにランダム数字が割り振られると思うのですが、この数字も日付が変わっても一定ですか？ →毎週、木曜日にリセットされます。 ＞(4)自分のブラウザ(opera)からページを見ると「ユーザIDを確認」で１件１件コピーしないと見れないのですが、どのIDの人がどのコメントをしたか等一覧にユーザIDを表示することはできませんか？ →できます。 NiconamaCommentViewer(NCV)というソフトがあるので、 Operaなら「クッキーファイルを直接指定する」から、 設定すればID・コメントを一覧で見ることができます。 参考程度にURLを載せておきますので、 ご覧になってください。 http://www.posite-c.com/application/ncv/ では、参考までに。
私はＩＥ問題とＸＰ終了問題のときあたりに、 ＩＥでニコニコとyoutubeが見れなくなる体験がありました。 そのときはメディアプレイヤーかフラッシュプレイヤーのアップデートで ニコニコ動画は見れるようになったけど、 youtube動画は見れないし、ニコニコは音が出ない状況でした。 検索しても、直す方法が見つからず、放置して１ヶ月くらい経過中に windowsの自動更新やら、フラッシュプレイヤーの更新してたら 見れるようになりました。 結果的にどうやって直ったのかわかりませんがもう、また見れないと嫌なので グーグルクロームというブラウザで見るようにしてＩＥは今使っていません。 クロームにしてからそのような症状は出なくなったのは間違いないです。 ブラウザを変えてみるといいかもしれないですね。 回答になっていないですが、参考になれば幸いです。
ニコ生に書かれている記号ですが 座席はあまり気にされなくて良いと思います。 一般の方が放送する場合１度に放送を見に行ける人数が限られていて アリーナ、立ち見Ａ、立ち見Ｂの順に席が埋まって行きます。 但しプレミアム会員（別途月額５４０円掛かります）が放送を見に行った場合 プレミアム会員の視聴が優先となりますので一般会員は場合によっては退場させられる場合があります。 人型の記号は累計来場者数（この放送を開始から何人の方が見に来られたか）の人数 吹き出しは総コメント数（この放送内でどれだけのコメントが寄せられたか）の総数です。
おはようございます。 んー。著作権侵害ではなく「会員規則違反」だと思います。 Youtubeは基本的にダウンロードを認めていません。 Youtubeはダウンロードを認めていないのは周知の事なので、クロー ム側がブラウザの仕様をそれを配慮したのかもしれませんし、Youtube 側から依頼があったのかもしれませんね。 著作権的にはダウンロード自体は許可されているものに関しては問題 なく、著作者が認めていないダウンロードは著作権侵害の恐れがあり、 著作権侵害だと判断されたものに関しては刑事法のおまけもつく可能 性があります。 なお、著作権は親告罪です。著作者が訴えて初めて違法になりえる法 律です（他の第三者、例えば警察などが訴えることは出来ません）。
http://www.techvisor.jp/blog/archives/2634 Ｑ４.違法に配信されている音楽や映像を視聴するだけで違法となるのでしょうか？ 違法に配信されている音楽や映像を見たり聞いたりするだけでは、録音又は録画が伴いませんので、違法ではなく、刑罰の対象とはなりません（以下略） Ｑ５．「You Tube」などの動画投稿サイトの閲覧についても、その際にキャッシュが作成されるため、違法になるのですか。 違法ではなく、刑罰の対象とはなりません。 動画投稿サイトにおいては、データをダウンロードしながら再生するという仕組みのものがあり、この場合、動画の閲覧に際して、複製（録音又は録画）が伴うことになります。しかしながら、このような複製（キャッシュ）に関しては、第47条の8（電子計算機における著作物利用に伴う複製）の規定が適用されることにより著作権侵害には該当せず、「著作権又は著作隣接権を侵害した」という要件を満たしません。
YouTubeログイン→「動画の管理」（添付画像参考）→ 削除したい動画のチェックボックスにチェック→「操作」→「削除」。
動画のウインドウ上で右クリック 1番左のタブをクリック「ハードウェアアクセラレーション」の項目のチェックを外す。 または、このサイトへアクセスして「HTML5 プレーヤーをリクエストする」をクリック https://www.youtube.com/html5
とりあえずココから始めてみてください。 ＞ゲーム実況wiki - http://www18.atwiki.jp/live2ch/
クリック(視聴)されたらお金がもらえる。 アフィリエイトでは当たり前のシステムですよ。 http://kanemotilevel.com/add/kizi307.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E5%8A%9F%E5%A0%B1%E9%85%AC%E5%9E%8B%E5%BA%83%E5%91%8A
おはようございます FLASH　PLAYERが古いのか、その他のドライバーが古いため、聞き取りにくいのかもしれません。 一度、下記の事をするとうまくいくかもしれません。 手順１：FLASH　PLAYERの更新 手順２：Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。
手順１：IE設定の初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 手順２：FLASH　PLAYERの更新 手順３：ドライバー全体更新 ・Driver Booster Freeと検索し、DRIVER　BOOSTER　FREEをダウンロードし、ドライバー全体更新。 終わりましたら、Driver Booster Freeを削除します。
これいいじゃない、、、マイク二本で喋ればokでしょう。
ＮＯ２．３です。 下記を確認して下さい。 １　ＤＶＤ－Ｒですね？ ２　ＤＶＤ作成する画面で（添付画像） ・「標準的なＤＶＤ（4.7ＧＢ）になってますね？ ・「16：9　ＮＴＳＣ、、、、」　で　ＮＴＳＣ　で出力してますね？
RealPlayerの新しいバージョンはダウンロードが出来ません。次のサイトから「旧バージョン」をダウンロードしてください。 左の「日本語」をクリックします。 https://realnetworks.zendesk.com/entries/2378320 … それからインターネットエクスプローラーはバージョン9以下でないといけません。IEの10や11では駄目です。 つまりRPは旧バージョンでIEは9以下でないと動画のダウンロードは出来ません。 IE9は次のサイトからです。 http://support.microsoft.com/kb/2523809/ja
マットの動画の2012年版 https://www.youtube.com/watch?v=Pwe-pA6TaZk 九州新幹線開通の動画。3.11の直後だったこともあり、わけもなく涙が出てきます。 動画アップロード日は3.9でした。 https://www.youtube.com/watch?v=UNbJzCFgjnU シナモンチャレンジの中でも最高のでビデオ https://www.youtube.com/watch?v=Cyk7utV_D2I 群衆がフリーズします https://www.youtube.com/watch?v=jwMj3PJDxuo タクシードライバーが狼男に変身します。訴えられるレベル https://www.youtube.com/watch?v=q2L19ZIVeQ8 これは反則のマジック動画 https://www.youtube.com/watch?v=i5gK2MxGR0M クラシックギター超絶速弾き熊蜂の飛行 https://www.youtube.com/watch?v=zx00BCUqI7U
PCのOSはWindows7以降の対応となるので、XPでは対応できない Androidならば バージョン 2.3 以降の対応となるので、初期のスマホでも対応なので中古でスマホ探した方が早いかも しかしクロームキャストってそんなに必要ですかね？ 約5千円も出すなら、五千円で初期のスマホ買って使う方が何倍も便利だと思うんですけど 家にもGalaxys （SC-02B)をSim無しで家の中でWi-FiのみAndroid4.4.2にして使ってますけどOS kitkatにすると、SC-02Bなんて物でもいっぱしの動作します docomo端末なので、格安sim入れれば外でも使えるし、クロームキャストなんかよりよっぽど便利です SC-02Bなら三千円くらいで手に入るでしょう
その議論はグレーゾーンで、結論が出ていないことだと認識しています。 見る側が「著作権侵害なので、見ない」ようにする・・・。そんな現状だと思います。
VLCメディアプレーヤーで再生できます。非常に広範囲な規格の動画や音楽を再生できるフリーソフトです。
＞公式サイトにアップロードされていて有料で購入可能 ここが味噌 大概UPされているものは、何らかの劣化をわざとさせている。音源レートが低いとか 普通の知識ない人では落とせないとか。 それをわざわざ知恵つけてきましたなんて、そんな1000人のうちの50人程度のことで 金かけてセキュリティつけるより、普通に950人売った方がよっぽど安いのです。 大概買うデータは高音質な上DRMも付いているから、2手3手手間をかけなきゃばら撒けないし さっきもいったように、そんな玄人あいてに対策するほど暇じゃない。 ばら撒かれたら訴えれば、あとは警察が動くので、こちらが手をかける必要はない かかった費用は全額相手に擦り付ければよい。 アウトというよりは、相手が見本の試食くらい好きに食わせてくれているだけ。 そんな試食を5つも6つも食うガキ程度の人間追いかけるようほど業界は暇じゃないってこと。 こちらもお目こぼししてもらってるんだから、相手が片目つぶってるところから、 調子こいてしゃしゃり出るなという規制とか暗黙の了解というようなことですわ。 最近のガキはこのことが理解できないのか　幼稚なのか。さもダウンロードしてタダで聞いてる 俺ってすげー技術者、先駆者、俺すげえ　俺を見ろ　お前らに恵んでやる自慢を簡単にするから 捕まるんですわ。万引き犯が、その店の前で値札シール張ったまま露天開くようなもんです。
リンク先に動画投稿サイトでの使用方法が載っています。 このチャートを辿ると、アウトになる場合もありそうです。 実際に、権利者の申し立てにより削除されましたってエラーになる場合もあります。 しかし訴えられない人もいますよね。 これは黙認されているだけだと思います。 あるいは投稿作を見て原曲に興味を持つ人を期待しているのかも？
こちらからどうぞ。 ＞ニコニコ大百科: リモる ＞http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%8B
https://www.youtube.com/watch?v=l99eoMS6uV8 これじゃない うんきれいだよとか　みんなもやってるからって　ラベルはがすやつ
現在のYoutubeの推奨動画サイズがいわゆる「HD動画」になったため。昔からある動画サイズの「640*480」だとそうなります。 動画をUpする時に元動画のサイズ、と言うよりは "縦横比率" を「16：9」の横長にすれば基本的には解決します。既にUp済みの動画に関してはどうにもなりません。 Youtube推奨動画サイズだと「1280*720」とかでしょうか？若しくは「1920*1080」とか。動画作成時にあまり大きいとエンコに手間取る様であれば「640*360」でも良いかと。
月末で終わりですが、自動更新されてまた使えます。（お金は引き落とされます）
