　日本でないけど、えー、スペック違いすぎて容量よくわからない重量17kg。 http://www.fsp-group.com.tw/index.php?do=proinfo&id=2024 　日本で買えるのだと52800mAhが。 http://www.jtt.ne.jp/products/original/mobilepowerbank/
それは、ゆうちょダイレクトのメールに電子証明書が付いているからです。ハングアウトは電子証明書付きのメール受信に非対応なので、ご申告のようにメール受信ができません。 解決方法としては、電子証明書付きのメールが受信できるメーラーを利用する必要があります。
スマホというのは手のひらサイズのパソコンと思ってください。 だからメールの常識もパソコ品と同じ。 パソコンでメール(E-mail)を行うにはメールソフトをインストールして使用しているメールプロバイダが示す通りの設定を行って使えるようになります。 スマホのメールも基本的には同じで、ガラケーで使用していたキャリアメールが特殊なんです。 AndroidスマホにはGmailアプリがはじめからインストールされていてこれが標準のメールアプリになるはずですが、メーカーによっては独自のメールアプリをインストールしている場合もあります。 私がメインで使用しているスマホにはGmailアプリは勿論、スマホメーカー独自のメールアプリも入っていてどちらを使用するかは使用者の判断次第。 私はメーカー独自のメールアプリを使用していますが、2つ以上のメールアカウントを登録して使用しています。 一つはGoogleのGmailにスマホ・携帯を利用する前から使用していたISPメール。他にはYahoo!や楽天(Infoseek、今はliveメールに移行)を使用してます。 ※設定方法(主に設定パラメーター)はそれぞれのサービスのヘルプで公開されています。 携帯のキャリアメールじゃないメールというのは、メールサーバー(スマホや携帯じゃない)に届いているかどうかを設定した時間毎に覗きに行くことになるので携帯のメールと同じではありません。デフォルトでは15分間隔です。 これが世界標準ですので勘違いしないようにしましょう。 だからLINEとかFacebookのMessengerなどが重宝がられているのでしょぅ。
　 その頃のスマホはキャリアを選ぶように作られてます。 つまりソフトバンク以外とは通信できないように作られてるのです。 　
電池の持ちはインストールしているアプリ次第でどうにでも変わります。 バッテリー劇喰いアプリが１つでもあれば、3000ｍA以上の電池と言えども一日も持ちません。 どのアプリが最も電池を消耗させているかを調べ、品質の良いアプリを自分で見分けるしかないですよ。 一般的には ・インストールするアプリを極力減らす ・同期を行うアプリを減らす ・バックライトを暗くし、なるべく使わない くらいでしょう。
キャリアが発売した機種のソフトウェア更新はキャリアからの要望に基づいて実施されます。つまり、ワイモバイルからの依頼がない限りシャープが勝手にソフトウェア更新を行うことは基本的にできません。 ちなみに、AQUOS CRYSTAL Yと同型のAQUOS CRYSTAL X (ソフトバンク402SH)もAndroidバージョンは更新されていません。今後も期待薄でしょう。
２年位で考えれば、ＭＶＮＯの方が安くなると思いますが、 そもそもSIMフリーiPhone が高すぎるので、本当にお得に使いたいなら、 iPhoneは捨てるべきでしょうね。 iPhone 以外のスマホの方が性能対価格比（C/P）が絶対的に高いです。 ＞iPhoneをMVMOで持つ利点は何ですか？ ＊余り無いです。ＭＶＮＯ自体はお得ですよ。そこを勘違いしないで下さい。 iPhone がお得じゃ無いのですよ。
ガラケーの場合、 ・ファイル形式に対応していない ・ファイルのサイズが大きすぎる という理由で「添付ファイル削除」という表示が出るようです。
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=80411&a=101&id=80411 http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=79519&id=e513675373779536842566a6f75595443376c724834513d3d 例えばソフトバンクのプリペイドサービスのシンプルスタイルなら持ち込みのSIMフリーのスマホでも契約が可能ですね。 >ほぼ待ち受け専用なので通話料金は高くてもかまいません。 ほぼではなく待ち受け専用なら最初の契約事務手数料を除きますが年間3000円で可能です。
出来ません。
後はスマホのpuriori2自体を初期化・リセットしてみるぐらいじゃないでしょうか。それでもダメならスマホの故障だろうと判断はできるかと。
＞　※データSIMの最低利用期間はありません。また解約時の契約解除手数料も発生しません。 ってあるのだから、ご質問のとおりなんじゃない？　ご質問は「タダで」とか「安く」の条件があるわけではないので。 本体代の扱いがどうなるかは、契約時の注意事項を見るしかないと思う。
MVNO現在の回線状況は、早くなったり遅くなったりの繰り返しです。 私はテストの意味も有って、MVNO２社と契約していました。 楽天モバイルと、フリーテルです。２社と契約していても、それ以前の ソフトバンク１社時代より料金は下がっています（笑）。 約１年強、使用して、私個人の使用法に適しているのは、フリーテルの 方だと判断した為、楽天は解約予定です。 フリーテルのプランは『使っただけプラン』です。言葉通り使用量に応じて 料金が上がるプランで、使わなければ非常に安いのが特徴。 スマホのヘビーユーザーでは無い私にはピッタリなプランです。 注）普通の定額プランもあります。 ちなみにスマホ機種は同じフリーテルのSAMURAI麗です。 アルミ鋳造ボディで、5.2インチフルHD、オクタコアCPU、RAM2G、 ROM32Gです。ジャイロセンサー搭載でポケモンGOも完全対応してます。 注）フリーテルはLINEもポケモンGOもデータ使用料が無料になります。 注）フリーテルはMVNOでただ１社、自前でスマホ本体を開発・生産も しています。 繰り越しは有りませんが、そもそも使っただけプランなので、 繰越すデータ容量はありません＝余るという事が無いから。
http://d-card.jp/st/supports/settings/webdetailed_sp.html d　CARD、カードの発行元が三井住友になっていたら、レシートの明細は三井住友になります。 NTTDoCoMoのd CARD
初期契約解除制度では以下の条件が解約条件になっていて、訪問販売のクーリングオフとは条件が異なります。 ・解約できるのは契約より8日間 ・電波状況が悪いなど、利用状況が十分でない場合に解約できる ・契約書類が無いなど説明が不十分な場合は解約できる ・説明に虚偽や不十分などがあった場合に解約できる ・解約までに発生した利用料金や手数料は支払う義務がある 質問者さんの場合、買おうと思ったスマホがUQ-mobileに対応していなかったため解約したい訳ですから、UQ-mobile側の不備では無く質問者さん側の都合なので上記条件には該当しなくなります。 なので、初期契約解除制度ではなく通常の解約として扱われたのではないでしょうか。 もし、UQ-mobile契約時に使用する予定のスマホを店員に見せるなどして、動作すると説明を受けていたのであれば「説明に虚偽」になるので、初期契約解除制度で解約料を拒否できるかもしれませんが。
1)androidOSはgmailアカウントは必須ですので、新規作成でも現在のアカウントでもどちらでもよい。 ２）MNP予約番号を取得するといゆうことは、MNP転出することになりますので、MNPが完了後手数料を請求されます。 ３）MNPは開通した時点で元のスマホが自動解約になるので、利用できない期間は０です。 ４）Wi-Fiでの使用は可能であるが、元のsoftbankのサービス、メール等利用できなくなります。 ５）実際にしてみないとわかりません。
私が持っていた機種だと、データスコープ以上のすごいのは無いと思います。キーボード内蔵のものより上かな、と。カッコよさでいうとこんなにダサい機種もないのですが、機能はテザリングのない時代に、モバイルに通信機能を与えたものです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/960926/ds110.htm これとザウルス、オアシスポケット３などとで、パソコン通信をしていました。 もう２０年前の機種なんですね。当時、固定回線の最速が１２８ｋbpsかその倍だったので、３２kbpsでのモバイル通信ってすごかったんですよ。 あと、驚いた２機種がこれ。これは当時、驚きすぎて持っていません。 http://www.ymobile.jp/lineup/old/wx/06a/ 同時にWILLCOMがもう１台無料キャンペーンをやってて、WILLCOMユーザーは本体代だけで使えたんですよね。すぐに品切れで手に入りませんでした。 http://ascii.jp/elem/000/000/834/834930/ 私が知っているケータイで、唯一、乾電池駆動の機種です。 この２機種が私の知る中での最小と最大です。 キーボード内蔵のケータイは何機種かありますが、使ったことがあるのはこれです。 http://www.sharp.co.jp/ws/011sh/index.html 今ならスマホと呼ばれる機種ですね。 キーボードをカチャカチャスライドさせるのが気持ちいいんです。 このシリーズは、機種ごとにいろんな形のものがあって面白かったです。
Android OSについては各メーカが個別に変更しているので、「Android標準版の最新バージョンを追いかける」ことは事実上できません。 メーカからそのモデル用のリリースがあった場合のみ更新できます。5.0はこのモデルの現時点での最新版です。
解約時の規約をよく読んで下さい。 その月の何時解約を申し込んだかで、締日が違います。 だから場合によっては、解約申し込んでも、暫く使える事もあり得ます。 ＊今日申し込んだから、今日、スパッと使えなくなる訳では無いのです。
まずは直近でスマホのOSのバージョンアップをしていないかどうか。 もししていたらそのせいの可能性もありますが、その手の情報は楽天モバイルのサイトかWebでの書き込みで引っかかってくることが多いと思います。 もし症状が短時間で解決してしまうとしたら、周りの環境（天候、工事、一時的な環境電波の集中）などが考えられます。また、通信事業者そのものの障害も割りと多く発生しているようですが下記のサイトで自分がそれに当てはまるか確認できます。楽天モバイルはdocomoの電波を利用していますよね？ http://downdetector.jp/shougai/ntt-docomo/tokyo http://downdetector.jp/shougai/ntt-docomo もし自分でOSを変えたり設定を変えておらず、また問題が継続的に起こるようであれば、他のスマホでdocoomの物があればそれで比べてみて、自分の機種だけおかしければ機種依存の可能性があります。電源を一度落としてSIMの抜き差し、それとスマホに書き込まれている設定ファイル（APNファイル）のバージョン確認。それでだめなら楽天モバイルに問い合わせるしか無いでしょう。
キャッシュバック　はタダでお金をくれる訳ではありません。 お金は直ぐには貰えません＝一定期間使用実績が出来てからになります。 これも会社により違うので、詳しくはご自分でご確認下さい。 ＊速くても半年後～、位でしょうけれど。
OCNやmineoではSH-04Gの動作確認が取れています。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/datacard/ http://mineo.jp/device/devicelist/docomo/ 同じドコモ回線を利用するIIJmioでSH-04Gを使えない理由はないと思います。
はい、そうです♪スマホと同じ感覚で何回も充電できますよ♪ 詳しくは初心者の人に向けたバッテリー解説サイトをご覧下さい！ Amazonでバッテリー買うなら絶対これ！オススメランキング(ハート) http://aiuparty.com/?p=490
＞留守番 →その留守番は、RM02本体の物ですか？ 　質問内容からすると、MNO、若しくは、MVNOのサービスの様な 　気がしますが…。 　もし、サービスであれば、本体設定ではなく、サービス設定を 　調整しないと駄目なような気がします。 　どこのSIMを使用していますでしょうか？
>ヤフーオークションをしたいのが目的です。 それ以外の目的が特にないようであれば、とにかく安いもので十分かと思います。 >なるべくお金をかけたくないので購入するとき何年間使用する契約だとほとんど何千円で済むのと初めに何万かだすのがあるようですが機械音痴のためよくわかりません 大抵、モバイル通信機能付きのタブレットは、Wi-Fi通信のみの機能のタブレットより割高になってしまいます。 自宅などにWi-Fi環境がないとか、外のWi-Fiスポットだけでなくどこでも通信したい、となると、モバイルデータ通信機能入りのタブレットであるひつようがあるかもしれませんね。あるいは、モバイルルーター+Wi-Fiタブレットかですね。 私の知人に、タブレット=契約が必要、と認識されている方がいらっしゃいました。もし質問者様が同じ認識をされているとすれば、それは間違いで、一部通信キャリアが通信契約とセット販売しか行っていないものを除き、契約は不要です。パソコンや家電のように、電器店や通販ショップで普通に買えるものです。それこそ冒頭に書いた、ともかく安いものなら、ドン・キホーテなどでは、オリジナルの安いものがあったりします。 あとは、質問者様が今お使いのお電話によっては、キャリアモデルが安価で持てる場合もあります。それでもドン・キホーテのタブレットなどよりかは高価にはなってしまいますが、月々のプランの料金は安くなります。 ちょっと私も情報が少なく的確なアドバイスがしづらいので、もしよければ下記の項目にお答えいただければ幸いです。 ・タブレットを利用したい場所はどちらになりますでしょうか。(自宅・カフェ・職場・電車内他) ・ご自宅にインターネットは引かれていますでしょうか。 ・現在お使いの携帯電話の契約会社はどちらになりますでしょうか。 ・ご予算はどのくらいでしょうか。 ・ヤフオク！へのアクセス頻度は、大体どのくらいでしょうか。(1日約一時間等)
私は、ともかく知りたくて色々使ってみてしまいます。とはいはえ、流石にFirefox OSなどには手を出してませんが。 人にアドバイスをするときが一番難しいですよね。自分自身は、今現在どれかひとつに絞るならAndroidになります。元々パソコンがWindows慣れしていて、文のコピペやらカーソルあわせやら、他にも細かいところでLinuxはどちらかと言うとWindows寄りな気がするので、Androidの方が、私の道具としては最適です。 そうですね、あとは人に勧めるときにどちらである必要があるか導き出すとなると、機能またはアプリ次第ではないでしょうか。Windows Phoneである必要があるというのは、今現状世の中的にはまれなケースだと思うので一旦省略します。例えば機能で言えば、AndroidにあってiPhoneにないのは、防水防塵耐衝撃、ステレオスピーカー、ハイレゾ、フルセグ・ワンセグ、SDカードスロット、他機種毎の細かな機能(心拍計とか)でしょうか。これらの中の機能が外せない方は、付いてるAndroidの機種である必要がありますよね。 あとは、私のように慣れもあると思います。しっくりくるかどうかは、道具として必要な要素ですからね。 あと、アプリ以外にも、使いたいサービスが対応しているかも関わってくるでしょうか。私はLISMOが必須で、iPhoneでも使えますが、基本的にはAndroid向けのサービスなので、auのAndroidに必然的になってきます。 そういえば、スペックの話が出ていましたが、スペックって、パソコン等にお詳しい方に見られたら、なんか私がおかしな事を言ってるのがばれてしまいそうですが(笑)、実はバランスが必要なんですよね。 ただ、最近のスマホって、昔はすごい機能でもハードスペックが追い付いていないからフリーズしまくるとかの無茶ばかりしていたのが、最近ようやく落ち着いてきて、その時のイメージで、Androidは動かなくなり、iPhoneはサクサク、みたいな風に思われてますけどね。 ちなみに、ゲームこそ、機種を選ぶ気がします。もちろん、ライトなアプリならどれでもいいでしょうが、最近は高性能なグラフィック描写のアプリも多いですから、iPhoneですら、5以前の機種だと難ありな場合があります。 記憶容量の差が値段に比例していると間違いなく言えるのは、iPhone・iPadだけですよね。Androidは、CPUもメモリも機種ごとに違うし、それこそ最近SIMフリースマホを見ると、Wi-Fiの通信機能が、キャリアモデルではもはや当たり前のac規格が対応してないとか、画面解像度がフルHDの5割未満だったりとかしてますが、その分安かったりしてますから、記憶容量の違いと価格の差は比例してないですよね。 ちょっと散らかった内容になってしまいましたが、まあもし質問者様が何かで悩まれているなら、具体的に状況を教えていただけましたら、極力的確にお話出来るかとおもいます。一瞬ふと思ったのが、私が実際にあったのですが、周囲の方に、Androidを使っているのはだめ。iPhoneじゃなきゃだめ。と理由もなく言われた事があり、そんなことがもしかしてあったのかなと思ってしまいました。まあ、私の場合、上記の事を言われた理由は、流行りものに付いていくべきでしょみたいな感覚の物言い、あるいはブランド品感覚で、ユニクロのシャツ着てるの？だっさーい！バーバリーとか、ブランド品を着ないと駄目でしょ(笑)、みたいな感じのどちらかかな、とは思ってます。
携帯電話会社が提供しているWiFiスポットがあります。 私はドコモを使っているのですが、街なかのWiFiは無料で使えます。 (本当は300円のようなのですが、永年無料キャンペーンをやっているので、ドコモ利用者であれば無料で使えるようです。) カフェだと、スタバやタリーズで使えます。コンビニだとセブン-イレブンやローソンで使えます。 それ以外にも使えるところがたくさんあるようなので、こちらで確認してみてはいかがでしょうか。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/area/owner/index.html また、auやソフトバンクも同じようなサービスを提供しています。こちらのサイトから確認できます。 au http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/wifi-spot/ ソフトバンク http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/
http://www.softbank.jp/mobile/special/shinkashita-garake/ できるようになったみたい。 アクオスケータイ　2015年12月4日発売 かんたん携帯９　2016年2月25日発売 DIGNOケータイ　2016年2月26日発売
SH-01Eは2012年10月発売の機種。 Androidのアップデートも4.1.2で終了しているみたいですね。 元々Androidのバージョンアップは回数とか期限が定められています。 開発元のGoogleが自社ブランドで出したNexusシリーズではメジャーバージョンアップで1回とか2回までというふうに公言していました。 マイナーバージョンアップだと2年とかだったと思います。 Androdiの開発/提供元がそうなんですから、Googleからライセンスを買って自社製品にカスタマイズするメーカーでは同等かそれ以下の対応と考えるのが常識的判断。 スマホメーカーも、一つの機種だけでずっと収益を上げることはムリだと考えるので毎年新機種を開発/販売します。 では、その開発をする人員は？ 同じ人達が新規開発にも携わると考えるのが妥当。 としたら、旧機種のOSバージョンアップ作業に人員や費用はできればかけたくない。でも対応しない訳にはいかない。だから回数や期限などを設ける・・・ >シャープかドコモに、「AQUOSシリーズ全てバージョンアップ希望」と要望を出せば 費用を全額負担するといえばできるかもしれませんね。 でも、費用の問題が解決しても人員の問題があるので費用全額負担しても難しいでしょうね。海外のソフト開発会社に委託する部分も多いでしょうから・・・ 素直に新しいスマホ買ったほうがいいんじゃないですか？ 格安スマホなら3万円も出せばポケモンGO出来ますよ。 格安スマホにso-netのゼロSIMとか、ボケモンGOはデータ通信にはカウントしないという格安SIMを利用すれば費用も抑えられますよ。
別に今買わんでも修理に出す前に買えば良いのでは…ってのは置いておいて。 修理中の代替用途ならそう長期に使うわけでもないでしょうし、スマホ持ち歩いてたら基本的にモバイルバッテリーも標準装備でしょうから、バッテリの消耗は気にせずに中古買って問題ないと思うんですけど。 暑い車内への放置はNGですね、温度による電池の劣化は化学反応ですから電源のONOFFを問いません。OFFの方が気持ち抑えられるかも知れませんけど誤差レベルでしょう。
ROM　リードオンリーメモリ RAM　ランダムアクセスメモリ 性能がいいのはRAM。 でも、昔、富士通って会社がOSまでRAMに積んだOASYSPocket3という機種を作って、電池交換のたびに、保守修理が必要になったという。。。。 通電しないと記憶喪失になるというRAMは、性能がいいからROMの代わりに使ってやろうとすると、ユーザーは割とひどい目に会います。今さらクリーン設計のスマホとかタブレットを使いたくはないでしょ？ http://news.mynavi.jp/column/history/006/ クリーン設計：マーケティングメッセージは「クリーンコンピューター　優れたパーソナルコンピューターは時代の進歩に対応する」でした。ROMを最小限にとどめ、メモリの大部分をRAMとします。 この最小限って、OSって意味じゃなく、ブート機能だけって意味です。OSを使うたびに都度読み込む仕様をクリーン設計と言います。 ROMと言っても書き込めなきゃ意味は無いわけで、書き込みには高電圧が必要でした。フラッシュROMというのができて、読み書きができるROMが生まれましたが、書き込みには負荷が必要で未だにRAMよりも時間がかかります。 ということで、電源をきるたびに忘れていい部分は、RAMがいい仕事をします。 覚えとけよ、という記憶には、ROMがいい仕事をします。 両方多い方がいいのに決まっています。
Windows mobileは、過去のOSの名称です。ヒット機種でいうと、灰鰤で有名なHYBRID W-ZERO3 がWindows mobileを積む最後の方の機種です。 http://www.sharp.co.jp/ws/027sh/spec/03.html Windowsとしては、パソコンで有名なNT系と異なり、WindowsCEの系統のOSです。ちなみにWindows mobileのあとは、CE系のOSはリリースされていません。 このあとスマホ向けには、WindowsPhone８というOSがリリースされ、NT系のWindowsに統合され、おそらくご質問者さんがいうWindows mobileは、Windows10mobile　というOSです。 これは、今話題沸騰中のWindows10のエディションのひとつで、Windows10のアプリがそのまま動きます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/WindowsForBusiness/Compare →すべて展開で表示されます。 いま新機種が出ているのは、Windows10mobileで、Windows mobileとは異なるOSなんですね。先に書いたようにWindowsが付いても系統も異なります。 たまに、Windowsのスマホは、パソコンと異なる簡易的なExcelが載っているから、パソコンのように使えない、という人がいますが、これ、Windows10mobileが出る前の話です。 パソコンのアプリをそのまま使えるということは、スマホの性能さえ良ければ、スマホにディスプレイとキーボードを付けてパソコンとして使えるってことです。 http://securitysoft.asia/tablet/windows10/phone/continuum.php この夏出る予定のHPのスマホは、周辺機器としてクラムシェルタイプのキーボードとディスプレイがあります。 http://h50146.www5.hp.com/product/business/pc/phablet/elitex3_sp/ ノートパソコンの頭脳がスマホってことですね。 ということで、整理しますね。 Windowsの最新バージョンはWindows10です。パソコン用にはWindows10homeなど幾つかのエディションがありますが、スマホ用のエディションがWindows10mobileです。そして、Windowsが載っているスマホをWindowsPhoneといいます。 Androidは４以降、スマホ用とタブレット用のOSのバージョンが統合されました。Android自体はOSの名前です。 Android自体は、Linux系統のOSで、Windowsとはまったく系統が異なります。 iPhoneはiOSが載っているスマホのブランド名で、OSの名はiOSです。iPhone以外にiPod touch、iPadにもiOSがのっています。iOSもLinux系統のOSのようですよ。 AndroidはOSの名前なので並べて書くならiPhoneではなくiOSです。 あと、スマホで世界で最初のOSは多分BlackBerryなんじゃないかな。今はAndroidと互換性があるOSになっているけど一応、上記３つとは別のOSです。 同様に、Androidの仲間のOSにFireOSがあります。日本ではスマホの発売はなくKindle Fireってタブレットしか出てないですが。ちょっとずるい言い方になるけどFireOS用のアプリはAndroidでも使えて、いろいろAmazon経由での割引を受けられたりします。 スマホのOSって、二者択一とか三者択一じゃないので。
simカードには、電話番号や通信事業者の情報も入っていますので、違う事業者のsimを入れ換えた場合は、そのままでは、利用できません。APNの設定とかすれば利用はできます。
キーボードって、ブラインドタッチ（いまはタッチタイピングでしたっけ）ができて、せめて１秒数文字入力できないと、ストレスになると思うんです。 コンビニの入り口って、自動扉が少ないの知ってました？　自動に見える扉も、ボタンを押して開ける方式です。これ、自動扉で開く時間がストレスになるので、わざと不便にしてストレスを減らしているんだそうです。 スマホのBluetoothキーボードって、キーボードが使える人にとって、ものすごいストレスになります。これが大きいんじゃないかなぁ。 これを便利だと感じる人は、入力が遅くて慣れていない人に限られるかと。 ちなみに、私はザウルスの昔からこの手のキーボードを揃えていますが、まあ、使いませんよね。
＞ソニーのものですか？ 違います、VAIO株式会社のものです。ソニーは2年前、不振だったパソコン部門をVAIOのブランド使用権ごと国内のファンド会社に売却しました。そのファンド会社主導で独立したのが「VAIO株式会社」です。なのでBizだけでなく、VAIOパソコンも新製品はソニーのものではありません（独立前の古い製品のサポートはソニーがやってます）。 ＞中身はWindowsphoneですよね？ はいそうです。中身はWindowsPhoneです。VAIO株式会社で設計・製造され、マイクロソフトからWindowsを入れる権利を買って作られたのが「VAIOphoneBiz」です。WindowsスマホもAndroidスマホもいろいろなメーカーが作っています。スマホは作ったメーカーのものです。マイクロソフトやグーグルはメーカーにWindowsやAndroidを入れる権利を売って儲けています。
＞ひとまず更新月になったらdocomoに乗り換えしてSIMフリーの 機種にするというのが一番わかりやすいでしょうか？ ＊少し違います。格安スマホ（端末）業者はSIM販売も同時に行っている場合が あります。例えば今の契約（au）からMNPでイオン（ドコモ回線）に 乗り換えるのです。その際、スマホ本体も一緒に購入する形になります。 http://xn--sim-pd0fo47c37eo05e.com/ion/ http://ascii.jp/elem/000/001/121/1121542/
SIMフリーのiPhone SEの場合はマルチSIMカードになります。 私もiOS9.3.2で安定して利用できてます。 プロファイルのリンクも消えてますのでURLを記載しときます。
メーカー仕様関係上不可能です。オープンすれば待ち受け左下にメールマークの表示が有ります。カーソルを合わせてクリックすればメールが表示されます。３１使用者です。
エントリーパッケージのリンクから申込みされてますか？ その場合、SOV32のIMEIを入力すると仰ってるエラーがでます。 SOV32で利用される場合はIMEIは空欄で大丈夫です。
回答No.3の者です。 > SIMロック解除はどこでどうやってもらえば良いのでしょうか。 auの最近の白ロム機の場合は、auショップに持ち込んで3000円+税を支払えば解除してもらえます。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/simcard/unlock/ なお、端末購入日から180日以上経過している必要があります。つまり、発売された直後の今年5月にauから購入したSCV33であっても、SIMロックを解除できるのは11月以降です。 (同様の制限はドコモやソフトバンクにもあります。)
飛行器の中ではモバイルwi-fiは使えません。（携帯の電波が届きません） 航空会社によっては機内wi-fiを提供しているところもあります。 https://www.jal.co.jp/inter/service/wifi/ （有料サービスです） 中国国内での利用は羽田で海外用モバイルルーターを借りていけば使えます。
KC-01は触ったことがありませんが、Androidなので、着うたフルを利用しなくても好きな楽曲を着信音として使えるはずですよ。
「ぷっすま写真アプリ」のキーワードで探せるのではないでしょうか。 ちなみに１件ご紹介します。 http://applion.jp/android/topic/150455/
昨年1月に「WebViewのレンダリングエンジンWebKitは脆弱性のパッチを適用することも難しくなった」として、GoogleはAndroid4.3以前のバージョンにセキュリティ上の問題があることを公式に認めた（その後、切り捨てたも同然）。 ＞その人は工学系の人でいろんな知識に長けているので 以前に「Android3.0」の段階で問題外としか・・・
ケース付きでも普通にカメラを使用できるものはいくらでもあると思いますが…。 どのようなケースを使用されているのでしょうか？ 背面ケースのみタイプ(前面カバーなし) 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B00IMWKJNQ 手帳型で前面カバーまであるもの 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B0171KDF6W スマートカバーが付けられるタイプ 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B00I5G1KZU キーボード付きの物 例) https://www.amazon.co.jp/dp/B00HEAXEAM いずれにしても、iPad Air には当然、背面カメラがあるんですから、考慮した形になっていいます。 ただ例えば、上記の手帳型で完全に背面まで開いてしまうと、カメラを塞いでしまうので、180度開いた形でカメラを使うことになりますでしょうかね…(それともそこまでは開かない?) ちなみに私はiPad mini4 で「スマートカバーが付けられるタイプ」を使っています。 使用するとき、カバーを背面に回すと、カメラまで隠れてしまいますが、スマートカバーを一段折り曲げればカメラ撮影も問題ありません。(参考画像) 当然、縦横は関係ありません。(ご質問にある、「縦だと使えない」「横にすれば使える」と言うのがどういう状況なのかよくわからないんですが…)
それは無いと思います。 いわゆる格安スマホ　ですが、必ず安くなる訳では無い　事が 知られていけば、普及率は頭打ちの段階に着くのでは？！ と、思います。 スマホのヘビーユーザーはキャリアを止めると、返って料金が 高くなる事がありますからね。 ＠私自身はＭＶＮＯですけどねｗｗ。
iosのスマホでも見れます。
SD（マイクロSDも同じ）でも、パソコンのHDDでも、基本は同じです。 データ管理領域と、実際のデータが書き込まれる部分があります。 データ管理の方法は、ノートのような感じになっており、ページ毎にしか読み書きができません。 そして、目次が付いています。 目次には、ファイルが、どのページに書かれていて、どれだけの大きさか。などの情報が書かれています。 そして実際のページの部分には、データと、書ききれない時は次のページが書かれています。 途中で抜くという行為は、それらのデータを書き込んでいたり、書き換えている時に行うと、データが中途半端になります。 特に悪いのが、ページの部分を書き換えている時に抜かれることで、ページの内容がなくなります。 そうなると、ノートのどこに何が書いてあるのか分からなくなります。これがデータが壊れた状態です。 ノートにあっても、どこにあるのか分からないわけですから、調べられないという状態です。 これを起こさないように、アンマウント処理で、修正や書き込みなどをしていないかを確認した上で、SDカードなどをアクセスしないように設定してから、SDカードなどは抜いてください。となっています。 必ず消えるとも言えませんし、消えないとも言えません。 また、タイミングによっては、カード自体が破損して使えなくなる可能性があります。 ただ、それだけの話です。 もちろん本体のプログラムが書き込みを行っている途中で、抜かれれば、プログラムも書き込みエラーを起こしますので、プログラム側の動作も不安定になったり、異常終了する可能性はあります。
時間帯や通話先携帯会社によって違いますが昼間は大体１５秒～、深夜３０秒程度 ソフトバンクの場合 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/call-fee/
http://sma-sta.com/repairdata/softbank/6263/ > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーから音が出ない > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーの音がわれる > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z のスピーカーの音が大きくならない／音が小さい > SoftBank ZTE Libero SoftBank 003Z で通話時に相手の声が聞こえない と言う記述があることから、そのモデルに発生しやすい故障・不良ではないでしょうか？ 通常の製品ならイヤホンが必須なモデルなどは無いと思います。それはもう欠陥と言うべきです。
2年目からは2980と　割とデカい文字で表示されてるから　悪質とまでは言えないね 本当に悪質な業者の場合は　虫眼鏡が要る位の小さな字で書かれてるから
画面表示縮小機能の解除は出来ません。 [どうしても解決したいなら] 6/21にAQUOS SH-02HのOSバージョンアップが公開されています。 ※Android6.0への更新 Android6.0では、画面表示縮小機能のON/OFFをスワイプではなく□ボタンからの機能選択に変わったので、解決策になると思います。 [補足] 私の端末では、今のところ更新での弊害はでていませんが、あくまで自己責任で!
No6回答者です。 >直進、貫通力が少なく、簡単に遮断可能とおっしゃいますが、ガラス戸は電磁波が減衰されず貫通されちゃうのでしょうか？ その通りです。 実際、「可視光線」という電磁波が入ってきますよね。 ですが、通常電磁波は「拡散」していますので、窓の「方向」に仮に100の電磁波が届いていても、通過するのはそのうち「窓の範囲」部分のみですし、 そもそもの話として「距離が大きくあいている」ので、体に害のある量は上の基準で言えば1万以上、などのようなものが実態です。 >電磁波問題市民研究会 ここは「危険だという意見の一側面」としてこういう物がある、と捉えた方が良いです。 基本的にこちらを見ていて、電磁波の「安全性の面」に触れた内容をあまり確認できませんでしたので、 「真偽が分からないもの」(≠害であるかわからないもの)はとりあえず「危険」を前提に話を進めているものが多く見られます。 全てが間違っているなどのわけではないのですが、 例えばですが「オーストリアのザルツブルク州は～～」の箇所、 あくまでそういう「指針」であり、実態としては「必ずしもこの値を基準にしている」わけではありません。 本基準の規制についてオーストリアの国会に提案ましたが、反対多数で否決されています。 この他、情報収集を行う上であれば、以下のページをお勧めします。 http://denjiha-emf.o.oo7.jp/ 情報量は非常に多いですが、様々な情報(害の肯定意見・否定意見問わず)を、 情報源がはっきりしていればその情報源へのリンクや書籍名・ページ数を明記のうえで、 噂話のレベルで広がったまで情報を収集しています。 (例えば、いつからか存在していた電子レンジがロシアで禁止されていたという話の真偽についてなど)
スマホ側かPC側か、どちら側の端子か判りませんが「端子の接触不良」でしょう。 PC側のUSB端子を「別のUSB端子」に変えてみて、それでも状況に変化が無ければ「スマホ側の端子の不良」の可能性が高いです。 たぶん、修理（スマホを本体ごと交換）になると思います。
仕事中とか授業中の確実に応対出来ないときは出来るだけ電源を切るとかもありかな。 休憩時間に電源入れてメールや留守電確認すれば良いだろうし。 特に保管場所がロッカーや机の中など電波状況が悪い場所に置いておくと何もしていなくても電池が減ってしまいます。 通電したまま保管の場合は出来るだけ電波状況が良く安定している場所へ置いておくと長持ちします。
「音声とSMSの着信のみ」の維持費でしたら、ソフトバンクのプリペイドが最安だと言えるでしょう。 同プリペイドですと「発着信」がプリペイドカードの登録から60日間有効で、その期限を過ぎますと、翌日から360日間が「電話番号有効期間」となり、音声とSMSの着信及び一部の無料発信（リンク先の「無料通話が可能なもの」を参照）が出来ます。 http://www.softbank.jp/mobile/support/prepaid/about/term/ プリペイドカードは3000円と5000円があり、3000円を登録した場合の番号維持費が一ヶ月あたり約214円（最大約14ヶ月有効）になります。 どちらのカードも発信の有効期限が60日で、その期限が過ぎた後の360日以内に追加でカードを登録すれば、その時点から番号の有効期限が伸びる仕組みになってます。 このプリペイドカードは、金券ショップでも比較的割安で買えますので、それを上手く活用すれば、更に若干維持費を安くする事が出来るでしょう。 ただし、この回答で端末代は考慮してませんのでご注意下さい。 同社のプリペイド用端末は、一番安い物で6,458円（無料チャージ4,000円分込み）になってます。 （別途、事務手数料が税抜3,000円掛かります。） https://www.softbank.jp/online-shop/products/list/301z-prepaid/?agncyId=sbm http://kakaku.com/keitai/article/sbm/prepaid/ 格安SIMでの運用をお考えでしたら、So-netの「0 SIM：データ＋音声プラン」がお勧めです。 音声着信だけの利用でしたら、月額税抜700円とユニバーサル料（現在、2円）で使えます。 メール・LINE等、データの送受信も、一ヶ月辺り499MB以下でしたら追加料金が掛かりません。 http://lte.so-net.ne.jp/sim/0sim/ データ送受信もある程度見込んでるのでしたら、格安スマホとSo-netの「0 SIM」で組み合わせた方が割安になる可能性もあります。
基本的に前機種のSH-M02と同じと考えて良いかと思います。 モバイルスターバックスはSH-M02に対応しているようですね。 自分もSH-M03を買ってみるつもりです。 iDとモバイルSuicaとマクドナルドで使えるといいなぁ。(SH-M02でもOKなものばかりだから心配してないけど)
スマホ=携帯電話機能有り。 iPhoneシリーズは、スマホ。 タブレット=PC同等の機能か、PC程度の事が出来る。 タブレットは、範囲が広いです。 PCで、キーボードを外せばタブレットPCと成ります。 携帯電話機能無し iPadは、タブレット。 ガラケーから移行するならスマホに成ります。 スマホは、大きく分けて2種類有ります。 違いは、OSです。 Appleが出しているiPhoneシリーズは、iOSを搭載。 他は、GoogleのAndroidOSを採用したスマホです。 後は、少数ですがMicrosoftのOSを採用したスマホも有ります。 何方かが良いのかは、店頭販売員に説明を受けて操作する事をオススメします。 Y！ Mobile(SoftBank系)では、格安価格でiPhoneとAndroidOS搭載機を販売している様です。
iPhoneはメジャーだけど市場はAndroidがメイン ラインは誰もやってない、whats appが最多 ソシャゲなんてない Twitterは人気がない Facebookはリアル自慢ツールじゃない そもそもスマホでゲームなんてしない 食事の写真を撮らない 承認欲求を満たすものじゃない 自己顕示欲を満たすものでもない なんとか動画のようなおかしいサービスはない 前科者がしゃしゃり出る事はない Twitterで悪口や攻撃をしない 相手の揚げ足を取らない スマホは通信端末である スマホにとりつかれていない スマホは手段で目的じゃない スマホで生産性とか言わない 起業とか言わない セミナーとかやらない 自己啓発本とかに騙されない ニートが自慢する事もない みんな働いている スマホは道具で目的じゃない スマホはおもちゃじゃない 日本人の使い方が世界中から見たら異端
パソコンをどの程度使い倒しているか・・・次第というところもあると思いますよ。 iPhoneは、とにかく手軽に、簡単に、便利に使いたい人向け。 Androidはホーム画面をカスタマイズしたり、パソコンと繋げて外部ストレージと同じようにファイルのやり取りをしたいなど、とにかくパソコン寄りの使い方をしたい人向け。 私はパソコンは自作もやっていたし、今でも数台のパソコンを使用しています。 Appleのパソコンは、いいと思ったこともありますが拡張パーツが少なすぎる上に、あっても物凄く高かったので・・・でも、和製Macと呼ばれたパソコンは使ってましたw スマホはAndroid。自作パソコン用のマザーボードを販売しているメーカーで昔から有名だったメーカーのスマホとタブレットを使用しています。 メーカーとしてのサポート体制や、ドライバーやファームのアップデートについてもある程度知ったうえでの選択です。個人的にはとてもシックリ来ています。 音楽の転送にしても、パソコンにMedia GoというソフトをインストールしていればUSBで接続すれば転送できます。エクスプローラでコピーできるんですけどね。 動画も写真も同じ。私はAdobe Lightroomというソフトで写真や動画を転送しています。撮影日付のフォルダを作成しながらコピーしてくれるので便利。 iPhoneだとパソコン側のソフトが限定されるので私は嫌いです。
ご参考 http://weblife-balance.com/tethering/
最初はデータだけのカードを使い、いずれは通話プランと一体型にしたいです。＞これは全く異なる契約ですので新規契約として発生します。 データSIMは例えば証明書（免許証写真等）は不要です。音声付きはこれ必要です。
いや、普通に3000円程度で、今でも普通にあります。 http://www.ymobile.jp/index.html ただし、おすすめはしないけど。 （大人の事情で、これ以上は言えない） ただ、3000円前後のサービスがあるか？ないか？なら、今でもYESです。 ここSoftbankなので、一応、「大手キャリア」ではないかと。 データ定額って言っても、１GB(基本プランにより容量は違う)までの 定額ってことで、それ以降は遅くなります。 通話の定額も、何分までなら？とか変な制限が付いていることもありますが。
無線LANの接続先がインターネットにつながるなら可能 無線LANの接続先がローカルのLANのみならインターネットは不可能
使えますよ～ ガラゲー専用サイトあるらしいです～ ガラゲー内のブラウザでOKWAVEと検索してみたら出てくると思います
取り除くのか交換になるかは不明ですが早めに契約店へお持ち込みされた方が良いです。 なかに入っているのであればショートなどの原因になりますので。
・家電量販店のポイントが貯まる(場合がある。要確認) ・安い(オプション利用が必須の場合が多いが、多くの場合1ヶ月で解約できる) ぐらいのはずです？
＞今、So-net Prepaid LTE SIM プラン2G ナノSIMを使っています。これはドコモMVNOのデータ専用プリペイドSIMということで良いのでしょうか？ ドコモMVNOです。 ＞050番号のアプリというのは、iphoneのappストアからダウンロ―ドするのでしょうか？ そうなります。 一番有名なアプリになる「050 plus」は、OCNモバイルONEの月額コース契約者以外ですと、別途基本料が税抜300円掛かります。 （登録から最大二ヶ月間は無料。） http://506506.ntt.com/smp_ap/050plus/pc/index.html 一方、FUSION IP-Phone SMART等の基本料無しで通話料しか掛からない050アプリもありますので、以下の一覧から最適なアプリを探してみて下さい。 http://s-dentoku.mobile-runner.com/hikaku ＞ちなみに私は19歳で未成年ですが、契約できますでしょうか？クレジットカードは親の家族カードを持っています。 基本的に未成年者の家族カードでも、本人名義（アプリに登録する名義とカードの名義が同一）のクレジットカードであれば登録可能だと思いますが、その辺の対応はアプリ提供元で判断が別れると思いますので、各アプリの規約等を確認してみて下さい。 クレジットカードをお持ちであれば、契約形態の選択肢が広がりますので、その辺も含めて費用や手間が掛かり難い運用方法を模索してみて下さい。
どちらの機種もドコモ系の電波帯(2GHz帯ほか)・信号形式(W-CDMA・LTE)に対応していますので、ドコモ系の格安SIMで利用可能です。(UQ mobileを除くほぼ全てがドコモ系。mineoはドコモ/au選択可) ドコモ系の格安SIMを使うなら、SIMロック解除の必要はありません。 ただ、機種ごとにSIMのサイズが決まっていますので、適合するもので申し込んでください。 まあ、一番小さい「nanoSIM」で申し込んでおけば、アダプタでどの大きさにも合わせられるんですが… 参考) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1504/15/news018.html うっかり、アダプタだけ(SIMなし)を端末に差し込むと、抜けなくなって端末を壊します。 その事故を防ぐためには、ぴったりのSIMサイズで申し込んでおく方が安心です。 格安SIMを購入する場合、音声通話(いわゆる090番号)がオプションとなっていますが、必要でしょうか。 音声通話付きだとスマホに電話番号がついて通話可能になるので、携帯電話を持たせるのと一緒と言うことになります。 ただし格安SIMの音声通話は、無料通話分もなく、かければ20円/30秒、という体系ですので、むやみやたらと使いすぎないようにという指導は必要でしょう。 データ通信のみの格安SIMならば、スマホの通話機能は有効にならず、単にどこでも通信できる、と言うSIM契約になります。 ただ、データ通信OnlyのSIMでも、LINEの無料通話や、Skype通話は可能です。 格安SIMを挿入後、スマホで「APN設定」をする必要があります。 例)IIJmioの例 https://www.iijmio.jp/service/manual/hdd/ これでようやく、スマホ単独で通信できるようになります。 上記のことが良くわからなければ、ビックカメラのSIMカウンター等で相談・契約するのも良いでしょう。 実機種があれば、SIMサイズ・SIMの入れ方・APN設定など、それに合わせて進めていってもらえます。 ＞BIC SIM カウンター ＞https://www.iijmio.jp/bicsim/counter.html
すみません。状況が不明確なところがありますので、 つよめに推測することお許しください。 Androidスマホでしょうか？ とりあえず、一旦電源オフから電源オンしてどうか、 URLに直接アクセスするのではなく、コピーしてブラウザにペーストでどうか、 ブラウザを別のものにしてどうか、 省電力アプリや、タスクキラーアプリがあるなら一旦停止してどうか、 このあたりのお試しが考えられます。 お試し済みでしたらごめんなさい。
Google Play経由でのアプリダウンロード・更新は格安SIMでも問題なくできます。Wi-Fiでネット接続できる状態なら、SIMがささっていなくても可能です。 auと契約していたときにauスマートパスを使っていませんでしたか？ スマートパス経由でのダウンロードや更新はできなくなって当然です。
格安スマホ＝普通に問題ありません。ガラケーがキャリアメール以外でもOK!の設定になっていれば何も問題はありません。 格安スマホ＝手続き～設定～トラブル～最後は解約に至るまで自身で全て出来る人または努力が出来る人が対象の様な世界です。 中には口だけで文句ばかり言う人も居ますけど＝キャリア窓口で１００％のお願いをして高額契約でしょうか？
自分はソフトウェア更新したら「地図」の表示されました。 ガラホは自分からアプリのインストールとか出来ないです。 ブラウザから地図の確認は出来ます。
今のところ無理です。そのような機器は発売されていません。
自分もSH-04Hのユーザーです。 実は自分もロック画面を解除すると『おサイフケータイ』が立ち上がるようになってしまっていましたが、解決しました。 失礼ですがロックの解除方法を『生体認証で解除』にされていませんか？ 本体設定→ロックとセキュリティ→指紋設定と入っていくと、指紋認証の設定が出来るのはご存知だと思いますが、その設定の中には、各指ごとにひも付けして起動出来るアプリの設定も知らないうちにしてしまっていることがあり、自分の場合はそれを解除することで解決できましたので、該当するようでしたらお試しください。
回答No.3やNo.4の方はご存じないようなので補足します。質問者の方はお分かりだと思うので蛇足ですが。 格安SIM業者の一部には、高速通信モードと低速通信モードをユーザ操作で切り替えられるところがあります。質問に書かれているIIJmioはその一つです。 たとえば1ヶ月に3GBまでのデータ通信の契約の場合、ある月の25日までに高速通信で3GB使い切ってしまうと、その日から月末までは200kbpsとかの低速通信で我慢しなければいけません。 ここで、寝ている間に毎晩20MBずつ自動で通信が発生しているとします。寝る前に低速通信モードに切り替え、起床したら高速通信モードに切り替えるということをすると20MB×25日で500MB分の通信を低速通信で賄うことになります。低速通信の量はカウント外のため25日の時点での通信量は2.5GBとなり、通信量超過で通信速度が制限されることなしに使える期間が長くなります。 寝ている間の通信なら遅くてもほとんどの場合気にならないので、賢い節約法です。もちろん夜間以外でも好みのタイミングで切り替えできます。 残念ながらこの機能を提供している業者は限られていて、ワイモバイルでは使えません。
wifiのスリープ設定というのは、ＯＦＦとは別物です。 　ポーリングは行っていますので、電力消費はあります。 従って、Wi-Fiの機能停止を行う事が大切です。 もし、ずっとWi-Fi接続を維持して画面オフにしたいのなら、充電モードの維持が必要です。
> インターネットしかやらず この「インターネットしかやらず」が問題です。 インターネットで動画を見続ければ即容量オーバーです。 どなたかも書いていらっしゃいますが、格安SIMとはあまりインターネットを使わない人なら安くなるというものです。
TradeMark ＝ 商標、で、他社に同じ表記・ロゴを使われて自社製品と混同されないようにするために「うちの製品はこの名前・このマークですよ」と念押ししているのです。 特許庁に商標登録が認められると、「登録商標」Registered Trademark として、○の中に R のマークがつけられ、「他社が使うと、違法行為になるよ」という法的な排除・損害賠償などができるようになります。
帰宅後にタブレットとSH-06GをPASSNOWで繋いでみました。 結果、通知と呼び出ししか出来ない様なので、SH-06Gとタブレット ではPASSNOWを使用してのデータ転送は出来ない様ですね。 ※因みに、SHF32(auの4G　Android携帯)では画像転送も出来ます 　ので、SH-06Gが対応していないのかと思われます。 又、SO-03HとBluetoothペアリングして画像転送してみましたが、 複数データの指定が出来ませんでしたので、写真データを一括で スマートフォンに送るのであれば、microUSB通信ケーブルを使用 して、一度、PCに移してから再度スマートフォンへ移動させるしか 方法は無いようです。 転送方法は、 　1.SH-06GをmicroUSB通信ケーブルを介してPCに接続する。 　2.SH-06GがPCに認識されたら、「コンピュータ」の中にSH-06G 　　が表示されるので、それをクリックする。 　3.SH-06Gの中に、microSD(挿入されていれば)と内部ストレージが 　　表示されるので、写真データを入れた方を開きます。 　4.移動したい写真データを一括でPCにコピーします。 　5.SH-06GからmicroUSB通信ケーブルを外し、スマートフォンに 　　繋ぎかえます。 　6.さっきとは逆で、PCに保存した写真データをスマートフォンの 　　フォルダへコピーします。 との手順で一括コピー出来ます。 パケット定額を付けていて、パケット料金が上限に達しても問題ない のであれば、Googleドライブ等のクラウドへ一旦UpLoadした後に スマートフォンでダウンロードするという方法も有りますが…^^;
いろいろ、書かれてる内容に辻褄があっていませんが 勘違いされていると思います。 ＞Y!mobileで契約したスマホからSIMロックを解除して simロックはsimカードのロックじゃなくて スマホ端末が他社で使えないようにロックされてる話なので 気に入ったsimフリー端末があって YモバイルのSIMカードを使用したいなら Yモバイルの通信周波数に対応したsimフリー端末を購入したらいいだけです。 下記で確認するとYモバイルはLTEは1800MHz/Band3、か3Gなら1700MHzなのでなので SIMフリーの仕様を確認して1800MHzに対応していればYモバイルで使用可能です http://yesmvno.com/lte-band/ 気に入ったSIｍフリースマホがYモバイルの周波数に対応していない場合 物理的に不可能なのでYモバイル以外の通信会社と契約して使うしかありません。 もしかしてYモバイルのスマホのsimロック解除して Yモバイルを解約して 格安SIM（楽天モバイルやイオンSIM、OCNモバイルONE）などのSIMカードを使いたいのであれば、SIMロック解除が必要になります。
質問文には「アクオス携帯」としか書かれていないため機種を特定できませんが、ソフトバンクまたはワイモバイル用のAQUOSケータイ504SHのことでしょうか。もしそうなら、着信ランプの機能はあります。 http://k-tai-faq.sharp.co.jp/faq/show/9797?category_id=3844 を見て設定してください。 設定をしてもランプがつかない場合は故障の可能性があるので販売店に相談するといいでしょう。
Windows Phone 8以降だとGeanee WPJ40-10の4インチだと思います。OSはWindows 10 Mobileです。
ハイスピードと名の付いてるサービスはdocomoのFOMAハイスピードかauのWIN HIGH SPEEDかだと思いますが、いずれにせよ3Gの中の通信規格に付いてるブランド名な訳で… 言ってみれば「新幹線とリニアではリニアの方が速いと知ったのですが、新幹線とのぞみではどっちが速いのですか？」という質問になっているのですが。 3Gの中ではハイスピードを謳っているサービスの方が無印よりは速いです。そもそもそうでなきゃ看板詐欺ですやね。
追加で。 SIMとセットで売ってるところでも、WindowsPhoneは、単体での販売もあるところが多いですよ。 フリーテルも、VAIOPhoneBizも、販売元から直接、本体だけ買えます。 フリーテルだと、SIM付きのほうが安いなんて機種もあるけど。
iDは『お財布携帯』の機能を使用してます。 NFC接続方式の一つで日本独自の方式。 Phone最新版がNFCに対応してるけどお財布携帯機能は非対応。 将来的には無くなる可能性は有る。
いいえ。ケースバイケースです。 アダプタがある、ということは、それだけ売れる対象が多くなる（かもしれない）ので、売価を抑えることができます。 吉野家の牛丼は、すき家と違って味噌汁が付いていないので、安いですか？　というのと同じかと。 実際は、売り手の考え方次第で値段は逆転することもあるみたいですよ。
携帯会社は開けられる……と思います。 あとはハッカーとか。
auの非VoLTE SIMでは動作することをmineo側で保証していますので、同じau回線であるuqmobileでもAPNを正しく設定すれば問題ないと思いますよ。ただWiMAX通信はできません。 http://mineo.jp/device/devicelist/au/#hanrei_anchor http://www.aterm.jp/function/mr03le/
機器の組み合わせにより、USBケーブルで変わる場合と、変わらない場合があります。 モバイルバッテリをいくつか使っていますが、鉄板というか無難なのはAnkerですね。これと急速充電対応の太いUSBケーブルを併用していますが、充電しながら使用し続けていても、ぐいぐい充電が伸びて満タンになります。AnkerはPowerIQと呼んでますが、こうした端末を識別して最適充電できる充電池を選んでください。 この場合、USBケーブルは充電専用ケーブル(データ通信不可タイプ)ではなく、データ通信兼用で急速充電に対応した製品の方が良いです。基本的にはAWGゲージの数字が小さい太いケーブルほど有利ですが、細くても太いケーブルより大電流が流れるものもありますので、簡単ではないです。 賢くない旧式のバッテリを使用している場合は、オウルテックが出しているデータ通信不可の急速充電専用ケーブルを勧めます。 主にデータ通信用として市販されており、急速充電対応が明記されていない製品は、だいたい遅いです。レビューで1.5A程度の充電が可能であることが確認されている製品を選ぶことを勧めます。なお、AMAZONのレビューを見る際は、「AMAZONで購入したもののみ」のフィルタをかけることを勧めます。製品をもらった人のレビューと、買った人のレビューが全然違うことが散見されますので(買った人がほとんどいなケースも)。 自分は、最初はオウルテックの急速充電専用ケーブルを使っていましたが、割高なので、現在はAMAZONの4-6本で1000円台の急速充電対応のデータ通信兼用ケーブルを使っています。AMAZONマーケットプレイスで売られている一般用データ通信ケーブル、SamsungやSonyの偽「純正ケーブル」などは速度が出ないです。
＞細かい傷とかがつかなく・・・・・ ＊そういう事です。汚れが付きにくくなる効果もあります。 保護シートの素材も色々あります（機種により）ので、探す楽しみも ありますね。 ＞むしろ見にくくなって見映えが悪くなる気がしてつけてないのですが。 ＊それは人により有るかもしれませんね。しかし少しでも液晶を保護したい と思う人も多いので、そういう商売もある訳です。 ＊個人的には私も付けませんね。
画質を最低の144pにすると、データ転送速度はMAXで十数Kbps程度になります。 ※手元のWi-Fi接続のAndroidタブレットでの実測値。 ただ、再生開始直後は5Mbpsを超えることがあるので、250Kbps定額無制限のプランだと再生が始まるまでかなり待たされるかもしれませんね。 ま、安く維持しようと思ったらどこかで我慢しなきゃならないんです。この手のアイテムはww
サポート切れっていうことはウィルスソフトも更新されないという意味ですね。それでもそこまでに出ているウィルスには対応できていますが。 まあ心配いらないというより気にしないということでしょう。気にならなきゃ良いという意味です。あなたのPCが踏み台にされて、あなたがメールを受け取ったり送ったりした人たちが被害に会うとかも、まったく気にしない。ということで良いと思います。 はっきり言いますね。世の中にコンピューターはWindowsだけではありませんまたAndroidやiOS,macOSなどでもすべてではないのです。たくさんのオープンソースのOSが存在しネットにつながっています。それらは全くサポートされていません。初めからサポートの無いOSです。ではそれらがなぜ大丈夫なのか。これは狙われてないからなだけなのです。一般の人がたくさん利用しているからWindowsは狙われるわけですね。いまではスマホもmacも狙われ始めました。そしてすべてが同じウィルスではありません。OSが違えば書き方も違うので。ということはサポートが行き届いているのかということに疑問があるわけです。特にAndoroidなどは全くといっていいほどスカスカの状態。それでも皆さん使っているのです。要するに被害に会うまでサポートとかウィルスソフトとか本当に効果があるのかわからないってことであり、とりあえず鍵だけかけてますってだけなのです。気にすればすべてが気になり、すべてがアウト。ネットに繋がない使い方しかできません。銀行のPCはネットにもつなげないし、メールも出せない。こういう使い方しかないのです。 しかしこれでは一般の人は何のためにPCを持っているのかわかりません。要するに覚悟して使えってことなのです。サポートが切れて無くてもね。
ガラケーのカケ放題プランは2200円税別ですが、S!ベーシックパックを契約してSOFTBANK.NE.JPメールアドレスを使う阿合は、パケット定額に入らないと請求が青天井になります。パケット定額は1GBで3500円、S!ベーシックパックが300円なので、月額6000円税別と、かなりいいお値段になってしまいます。 端末をお持ちでない場合は、その割賦費用もかかります。
4K=3840×2160ピクセルでFHD(フルハイビジョン)1920x1080の面積比4倍の 解像度となります。ちなみにHD＝1280x720です。 当然ながらそれだけ精細な画質になりますが、スマートフォンの画面サイズを 考えるとオーバースペックですね。ぱっと見でFHDとの差は感じません。 一昔前のVGA(640x480)だと、粗さが目視ではっきり分かり、目の疲れにも 影響しましたが、FHD以上なら目の疲れに差はないと思いますよ。 それより4Kにするとバッテリー消費に影響が及びますので、 そちらのほうが心配です(^_^;)
(これは2015年06月23日の記事です)久々登場のWindows Phoneだが、素人は買ってはいけない http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20150619/1065295/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20150619/1065295/?P=2 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20150619/1065295/?P=3 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20150619/1065295/?P=4 > やはり、Windows Phoneの最大の欠点はアプリの貧弱さだ。 ↑シェアの低い OS にありがちな現象です。 まず、無料アプリの本質は無料ではないと言う事です(開発費がかかってますし、会社を維持していくにもコストはかかります)。 宣伝による広告収入(一般的に良くみられるビジネス・モデル)や、自社製品の広告、会社自体の宣伝など将来のビジネスを目論んでいる訳です。 (ビジネスにならないような)シェアの低い OS 用に わざわざコストをかけてまで現状のアプリを Windows Phone 用にカスタマイズしてくれないでしょう。 ただし、Windows 10 の UWP(Universal Windows Platform) API は PC から Windows Mobile まで対応しているそうなので、将来 UWP(Universal Windows Platform) アプリが大量に出荷されると思われます(1年後か2年後か分かりませんが…)。 日本国内で買える「Windows 10 Mobile」搭載スマートフォン総まとめ http://gigazine.net/news/20160103-windows-10-mobile-matome/
基本的に国内メーカーのほとんどの物＋韓国メーカーが嫌ですね。 国外の韓国を除くスマホメーカーは、価格と機能がある程度釣りあって居ますので、その範囲では、良い物が多いです。 国内の物は、当たり前と思える様な昨日が使えなかったりと、昔から、利用者よりも携帯電話会社の都合に合わせて作られて居て、契約者をバカにしたつくりの物が多いです。 携帯電話会社の担当者も知ってはいるのですが、会社の利益が優先ですので、それの指示を受けている携帯電話機メーカーは、良い物を作り様が無いんですよ。 なので、世界で受け入れられている日本のスマホメーカーなんて、日本を諦めて海外へ軸を移していたソニーエリクソン程度ですからね。 (まぁ、もともとエリクソンモバイルが、北欧のメーカーですので。)
混乱するかもしれませんが。 ２GBで余計なアプリが常駐していないモデルより、 ３GBで余計なキャリアアプリケーションが大量に要るほうが もっさりしますよ。 一部は、凍結できるのですが、一部は出来ないものもあり、 正直・・・キャリアモデルの無駄なプリインはやめてほしいものですよ！ 最低でも使うかは選択させてほしいですね～。 って感じです。 なので、容量より、その容量をどれだけ無駄なことに使っているか？ の方が速度に関係していると思いますね。
すごーく単純に考えて、 CPUのコア数が多いほど、 CPUが遅いほど、 画面が狭いほど、 画面が暗いほど、 電池の容量が多いほど、 持つと思います。 ただし、 AQUOSなどの省電力モード、 Android6の節電対策、 Galaxyの白黒モード など、残り数％の残量から半日持たせる技を持っている機種もあるので、あまり気にしてもしゃーないのでは？
まず、部屋にルーターを設置したと言うのは、Wi-Fiルーターを設置したと言いたいんですかね？ ルーターは全てが無線ではないし、Wi-Fi対応と言うわけではありません。 Wi-Fiが接続状態か？ Wi-Fiは接続の手段です。 Wi-Fiが繋がる事はありません。 Wi-Fiで繋がります。 と言う認識にすると、正解に近づきます。 インターネット ↓ Wi-Fiルーター ↓(Wi-Fi) スマホ Wi-Fiでルーターと繋がっているかどうかなら、スマホのステータスバーにあるアイコンで確認出来ます。 インターネットに繋がっているかどうかは、適当なホームページをブラウザで開けば良いです。
No1の方のいうように、有料・無料に限らず、１００％安全なものはないですね。 ただ、単純にセキュリティ面やサポート面からみると、有料のセキュリティソフトのほうが安心ではあります。 新種のウイルス等への対策は早いですし、何より強固です。 ただ、無料のソフトがザルかと言えばそんなことはないですね。 確かに多少有料のモノよりは脆弱ではあります。 それに機能自体が少ないといった事も多々あります。 ですがそれでもよほど妙なサイトやファイルをDLしない限りそう簡単に感染はしません。 心配であれば有料ソフトの試用版などを試してみてはいかがでしょう？ １～３か月の間無償で使用できる有名ソフトがかなりの数転がっていますので、食いつなげば１年程度は余裕で持つと思われます。 長期にわたりより安全に使用したいのであれば、カスペルスキー（下記URL）などはいかがでしょう？ 特に複数台に対してセキュリティソフトの導入を考えていたり、一緒に購入してくれる友人がいるのであれば、５台版などを購入するとかなりお得になりますよ。 肝心の安全性も高く、難しい設定なども不要ですので、比較的扱いやすい物であると思います。 http://home.kaspersky.co.jp/store/kasperjp/ja_JP/pd/productID.325988900/ThemeID.37143000
大手キャリア販売のスマホはOSバージョンアップは2年、バグ修正やセキュリティアップデートは4年前後です。 格安スマホはメーカーに依存する場合が多いはずで、OSバージョンアップはないものもあり、セキュリティアップデートについては把握していないのでコメントできませんが、バグ修正は一応されているようですが期間は不明です。 OSに脆弱性が見つからないということは残念ながらあり得ません。 これは開発スタイルに大きく依存する問題で、今のように機能競争によって実装を特定期間内に終える事を目標とする開発スタイルで脆弱性が見つからなかった事はありません。 壊れなければ使えると言えば使えますが、アプリのサポート対象から搭載OSバージョンが外れることでアプリのバージョンアップもできなくなる事があります。 またスマホで使われているストレージはフラッシュメモリが使われていて、HDDなどとと比較すると書き換えがとても速い一方で、書き換え回数の上限がHDDなどと比べて著しく低いというデメリットや長い時間をかけて記憶喪失するというデメリットがありますので、10年使えるかと言われれば難しいだろうと思います。
電源が入っていない場合は、すぐにではなく、いつもよりちょっと間を置いててから、 「・・・・電波の届かない場所に居るか、電源が入っていないと思われます」という音声トーキーになります。 なお、すぐに、 「・・・お客様の都合で・・・・」と言うトーキー音声の場合は、料金未納で回線が止まっています。
AndroidもLinuxだよ。 http://gigazine.net/news/20160120-zero-day-linux-bug-android/ あと、頑張れば当然動きますよね。 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0260 あとついでに、こんな仕組みもあるんだよ。 http://ggsoku.com/2015/12/windows-10-mobile-custom-rom-for-xiaomi-devices/ Windows10だって、止まっていません。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1604/11/news031.html で、ご質問の背景への回答ですが。 ＞ スマホってまだ本体が使えるけど、osのアップデートが終了したから手放すという人が多いんじゃないですかね。 こんな人少数派でしょう。 アップルはiPhoneの標準利用期間を3年としています。500回から800回の充電で利用時間が8割から半分位になるのが大きいかと。NexusやiPhoneは電池交換は修理扱いです。1万円近くかけて旧機種の延命を図る人ってどのくらいいるでしょうかね。 今の若い子はパソコンがマイコンと呼ばれていた時代の状況を分かっていないんでしょうけど、半年に1回新製品が出るというのは、半年ごとに機能アップし、速度アップし、OSは遅くなっていくってことです。「時代遅れ」になるんですね。スマホはパソコンの1980年代と同じ状況にあります。 WindowsXP以降のパソコンの動向や、今のゲーム機の状況をみると、ピンと来ないと思いますが。 当時ほどじゃないけど、遊んでいる人は多いと思いますよ。 今時のスマホって、中を触って遊ぶには良い時期だと思いますよ。OSの勝者が決まったらこの勢いは止まると思うので、いまのうちです。頑張って。
＞メーカー指定のものであれば、つなげれば何の操作も不要で普通に電話のイヤホン通話ができるということなのでしょうか？ →基本的にはそうですね。 　但し、指定でなくてもイヤホンマイクメーカーがテストしている 　でしょうから、そのテスト機種から漏れてなければ、正しく通話 　出来る筈ですがね。 　イヤホンマイクの型番は判りますか？ 　確認出来る様であれば、こちらでもテストしてみますが。 　(私のはSH-01Bですが) 余談 ガラケーは、キャリアではフィーチャーフォンと言います。 フューチャーフォンではありませんので、気を付けて下さいね。 ※まあ、最初に間違えてる人が悪いのですが…^^;
電子マネーと限らない非接触ICカードの規格。実はSuicaやPASMOもFeliCaの規格で作られている。
202SHとSH-RM02はどちらも赤外線ポートを持っていますから、赤外線通信を使って電話帳を転送するのが最も簡単です。 202SHでの赤外線通信は取扱説明書の13章を参照してください。 http://www.softbank.jp/mobile/support/product/202sh-prepaid/download/ SH-RM02での赤外線通信は取扱説明書の61ページを参照してください。 http://k-tai.sharp.co.jp/support/other/shrm02/manual/
直接ガラケーLINEを使用して確認した訳では無いので、意図した回答では無いかも知れませんが、下記URLが参考になるかと思います。 ○ガラケーLINEで“友達をブロック”する方法 http://hp00.net/line/%e3%82%ac%e3%83%a9%e3%82%b1%e3%83%bcline%e3%83%96%e3%83%ad%e3%83%83%e3%82%af.html
Android機なので、恐らくですが…。 PCで音楽をmp3に変換して、microSDに保存します。 （保存フォルダは何でも良いと思います） microSDを携帯にセットしたら、Ano1氏が書かれている先の手順で SDカードを指定すれば、設定出来ると思います。 変換は 　参考：http://www.gigafree.net/media/conv/xmediarecode.html この辺りを使うか、既にiTunesをインストール済みならiTunesを 使えば良いかと思います。
使用しているアプリによります。 ブラウザで見ているのなら、右下にズーム用＋－ボタンが表示されます。 Google Mapアプリなら、広げた二つの指で画面に触れたまま指を閉じるとズームアウトになり、閉じた指を広げるとズームインになります。
ちょっと補足。 Nexusは製造終了して3年でOSのバージョンアップから外れます。最後のOSのバージョンアップから1年でセキュリティ対応が終わります。 Nexus７は2013年製造のため、サポートをすでに終えています。Nexus５もです。 いま、現行機種として存在しているのは、 　　Nexus６ｐ　と　５ｘ　がスマホとして、 　　Nexus９　がタブレットとして 存在します。 Nexus9には、通信機能を持った機種と、Wi-Fiしか持たない機種があります。６ｐと５ｘは通話・通信機能があるものだけで、Wi-Fiのみという機種はありません。 あと、Nexusには、プレーヤーという、テレビに繋いでAndroidのゲームやアプリ、動画などのコンテンツを使えるという機種もあります。 他にもNexusと連携して使うChromecastやAndroidWearというのもあります。
当方で検証しました。アプリをダウンロード後docomo以外のIDカードを登録することで利用できるようです。dカード、dカードminiは非対応といことで、グレーボタンで登録不可でした。失礼致しました。
たしか楽天モバイルのこちらも基本的には同じものだったと思います。違いはメモリ容量が増えていることだったかと。（32GB搭載。他は16GB） http://mobile.rakuten.co.jp/product/aquos-shrm02/
その動画のスマホはWi-FI接続ですね。 HDMI設定でスマホ画面が全部見えていますが、その時に画面上部の通知領域にWi-Fi接続アイコンが有ります。 私も1年チョット前にスマホを利用開始したばかりで、自宅では光回線を利用してます。 自宅にいる時はWi-Fi接続ですが、自宅以外では3G/LTE(モバイル通信)接続。 MVNOのSIMを利用しています。 基本的に外出先でのネット利用はSNSの利用のみ。 東京の山手線沿線などの人口密集地ではない場所での利用がほとんどです。 そういう状況で、光のWi-FI接続とモバイル通信での感覚的な速度に差は感じません。 渋谷など、スマホ利用者が一箇所に集中するような場所なら速度の差を感じることができるでしょう。だから東京都内ではフリーのWi-FIスポットの整備が急がれているような上記ョゥもあります。 ※Wi-FIスポットの整備は海外観光客のためというのが建前ですけど。 質問者様がどちらでご利用するつもりかわかりませんが、携帯電話網のインターネット接続は自分が接続している基地局に自分以外が何人接続しているかという状況によって通信速度は大きく変わります。 人口密度が低い田舎ほど公称値にだいぶ近い速度が得られるはずです。設備が最新なら・・・
回答No.5の者です。 > ウインドウズフォンだと最初から格安simを対象にしてるでしょうから、大丈夫なはず・・・ UQモバイルのSIMで使うことが前提なら大丈夫じゃないですよ。UQモバイル(au系)の通信方式は特殊なので、回答No.5に書いたとおり使える端末が限られています。今売られているWindows 10 Mobile(以下w10mと略します)スマートフォンは、どれもUQモバイルの通信方式に対応していません。 w10mスマートフォンを買うならドコモ系の格安SIM(IIJmio、OCN、ビッグローブなど)を選んでください。 > キーボードやマウスをつなげて自宅でpcのように使いたい w10mスマートフォンにはそういうことができるContinuumという機能がありますが、安い機種では対応していません。
3.9世代が4世代とつなげるための過渡期に儲けられた通信規格なので、各社対応ばらばらですが、ベストエフォートで概ね下り50Mbps以上は出るよう設定されているようです。 しかし、ベストエフォートになるので、3.9世代も4世代も実測5Mbpsしか出ていなかった場合状況は変わりません。 3.9世代は、4世代の移行を目的としている通信規格ですから、帯域確保と言う形で3.9世代専用の帯域を作っている事も考えにくいので、例えベストエフォートの通信が実現できたとしても両者でそこまで違う速度差はないでしょう。 ただし、機種によって通信モジュールが違うため、例えばMAX50Mbpsの機種とMAX150Mbpsの機種とをベストエフォートで通信し比べた場合、当然MAX150Mbpsの機種のほうが受信速度は早くなります。この機種によって送受信能力が違うことは、各社注意書きとして記載してあります。 しかし、これもデータの処理速度が関わってくることですので、早く受信できても表示の処理が遅かった場合、快適に閲覧できるかは定かではありません。 要するに、通信速度（送受信データ量）とそのデータを受理しそれを表示するスピードはイコールでないと言うことです。（スマホなので、低負荷処理の環境であれば違いはないと思いますが・・・） 更に、各社によって違いますが、エリアによって受信速度が最大37.5Mbps、75Mbps、112.5Mbpsとなっています。これもあるため、ベストエフォートの通信で速度違いの通信モジュールを使っていたとしても、エリアによっては速度に違いがないこともあります。
PC用CPUとモバイル用CPUは一概に比較できません。 PC用は電気を気兼ねなく使えるのに対し、モバイルはバッテリー駆動時間の関係で省電力化をアイドリング中だけでなく実行中も抑える必要があるため、同じクロック数でも処理能力に差があります。 モバイル用CPU自体も、世代によって性能差がかなりあります。 性能が2倍近く違うのは珍しくなく、それはコア数の増加も影響するので一概に言えませんが、PC用よりもクロック数差より世代間差の影響があります。 メモリは内蔵RAMのみですが、販売業者によってはストレージとRAMの区別ができていないのを見かけます。 PCのHDDに該当ストレージはフラッシュメモリですが、「フラッシュ」「メモリ」「ストレージ」といった語で表されているのが一般的で、RAMなら最大4GBまでなところ、ストレージなら最低でも8GBある物が最低ラインなので、そこで推測してください。 あと通信量制限がADSLよりモバイル通信のほうがきついので、動画を頻繁に見る人は注意が必要です。 ブラウザでタブを三つ四つ開くくらいのネットサーフィンなら、日本語変換の速度さえ不満を持たないようならRAMが2GBもあれば十分でしょう。 日本語変換の速度は店頭で確認してください。
1は可能です。 2は著作権やYouTubeの利用規約に抵触する行為で、このサイトでは禁止されていることなので答えられません。 3はiPhoneだと不可です。 NASと呼ばれる形態のHDDなら接続出来ますが、Androidと比較すると制限があります。
MVNO業者の中にそういうことをやっているところがなかったかな？ ブックオフとかTSUTAYAとか・・・ GEOやカメラのキタムラなんかも似たようなキャンペーンやってたかな？ そういう情報は情報サイトで毎日チェックしていないと見逃してしまいますね。 いずれにしろ格安スマホになるはずです。
いわゆるガラホの多くはアプリインストールの自由度がなく機能的にはガラケーとほぼ同じです。 変り種としてはこんなのがありますが、ご要望のものとはちょっと違いますね。 ひょっとして要望出せばつくってくれるかな？ https://www.freetel.jp/product/smartphone/musashi/
こちらに詳しく解説があります。 http://netafull.net/iphone/050259.html セルブロードキャストサービス（Cell Broadcast Service） ＝「パケット通信網とは別に存在する、同報配信のためのシステム」 という通信サービスを利用して、SIMなしスマホ等にも送信できるようですね。
できます。また、ネット上でOfficeの作成編集ならGoogleドライブやMicrosoft OneDriveがあります。
政府の方針で端末の代金が0円で通信料が高いのを 変えようとしています。 今後は端末の代金は、そこそこにして、通信料を 下げていくのだと思います。 確かに、スマホの通信料は高すぎると思いました。 今後はスマホの端末の料金が0円で、通信料が高いのは 無くなっていくと思います。
結局、キャリアは通話料でそれだけ儲けてるから端末をタダで配れるんですよ。 フリーsimはかなり安くしてるから、端末代までは無理です。 キャリアもそれだけ安くできるという事ですが、端末なら一時だけの出費が、通話料を下げちゃうとずっと安いままで、結果として儲からないという理屈なんでしょう。それに端末なら、製造会社をいじめて安く納入させればいいんですしね。 電話機でもPCでもタダのはずはないので、それがタダならどこか別のところで負担してるんですよ。 フリーsimでもキャリアぐらいの料金の会社なら可能でしょう。 そんなところがある訳ないので、中古で探すしかないですね。
https://www.freetel.jp/service/installment02/
そもそも何故重くなると思いますか。 PCの場合は 1) 搭載RAMに余裕がない使い方をしている 2) 搭載RAM以上にRAMを必要とする使い方をしている 3) OSやアプリの不具合 4) OSやアプリのデータの一部に異常やファイルの一部が破損して正常に機能していない が考えられます。 1と2には似ていますが、1はフラグメントという現象、2は仮想記憶という機構のうちスワップという機能による物です。 スマホは2が該当しない機種が殆どだと思われます。(スワップ機能を設定している機種をあまり見かけない) そして4が起きにくいようにOS領域が徹底的に保護され、アプリ領域もPCよりずっと強力に保護されています。 ですから1や3に該当しない限り定期的再起動は不要と考えて構いません。 私は一ヶ月以上再起動せずに使っています。 それとNo.1回答者の方が書いておられるアプリの終了ですが、スマホの場合は自動的に終了させる機能があって必須ではありませんが、実施した方が快適度が上がる事があるのは間違いありません。
＞…このじゃらんフォルダに登録したいのですが ＞ どこから行えば良いのでしょうか？ →振り分けのためのフィルターの設定は、下記に詳細な設定方法が 　あります。 　　参考：http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/47982/faq/pc-list
楽天モバイルって案外使っている人多いと思います。 人気がないわけじゃない。 それにどこの会社だって不満を持つ人はいるわけで、契約者数の多いところだとそういう人の絶対数も多くなる。それでそういう不満の書き込みが目立つだけだと思います。 私は楽天使ってますが、特別遅くもなく別に不満などありません。（使っているのは大都市圏ではないけど） 別に他社でも同じかとは思いますが私の場合は楽天のポイントが増えるだけお得ということで楽天のままですね。 楽天でんわは仕組みとしては一般の電話とほぼ同じ。途中が楽天の専用回線経由になっていて少し安くなるということ。これはデータ通信量とは関係ないです。 それに対しNifmoのかけ放題はIP電話です。したがってデータ量消費となりますが、電話ですからそれほど消費するわけではないです。ただIP電話ですから、やはり通常の電話とは色々な面で違ってくると思います。これについては評判をよく確かめたほうがいいのではないかと思います。 あと楽天でんわのようなかけ放題はフリーテルにもあります。 なお楽天でひとつだけ注意しないといけないのは3G専用端末は使えないということ。古い端末には3G専用端末があるのでそこだけは気をつけてください。 http://mobile.rakuten.co.jp/device/
アプリをたちあげて最初に見える『現在地情報からお店を探す』で、調べる事ができるとお思います。もしくは、検索の画面からエリア・駅情報を入力するときに「現在地」を選択できたと思います。 いかがでしょう？ GPSの位置情報からお店を探すのは便利なので結構使ってますよ。
画素数　解像度の補足です http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/4k_tv/ http://www.sony.jp/bravia/4k-photo/ 隠したい粗も見える可能性あり
コア数が多い=高性能ではありません。 現時点のAndroid端末だと、最も性能が高いのはオクタコア(8コア)ではなくてクアッドコア(4コア)のSnapdragon 820だと思われます。
他に見たことないですね。
2年契約の解除月については、3社ともこの6月くらいからの更新から1ヶ月を2ヶ月に延ばすそうです。 SoftBankは以前まで確か初回更新だけ2ヶ月とかそんなのじゃなかったかな…どうにも朝令暮改の多いところなので細かいところまでは把握していませんが。 2年経過後に解除料がかからなくなるプランについては、au、SoftBankは「従来のプランに月額300円追加。このプランに変更した場合2年契約はそこからカウントアップ」というおよそあり得ないプランで総務省を小馬鹿にしています。 docomoはまだマシ、「更新月に申し出がなければ縛り続行(ずっとドコモ割コース)。申し出があれば解除料なし(フリーコース)にできる。ずっとドコモ割コースで更新した場合はdポイント付与やパケット定額の割引を提供」という内容に。 この点に関してau、SBはドコモに追随する気はなさそうです。何が何でも1万円前後の解除料を取らないとMNP転出を抑止できない模様、つまりその程度のサービスしか提供してないって自覚があるんですかね？
「どちらがいいか」ではなく「どちらが使えるか」が問題です。 SDカードには「SD（～2GB）」「SDHC（4GB～32GB）」「SDXC（64GB以上）」の3タイプの規格があって、それぞれ規格に対応した機器でしか読み書きできません。SDXCに対応したものなら全ての規格が読み書きできますが、SDHCならSDHCとSD、SDならSDしか読み書きできません。また、SDXCは標準のファイルフォーマットが異なり、SDHC以下が「FAT（FAT32）」なのに対し「exFAT」を使用します。 ですから、スマホがSDXC（64GB以上）に対応していればSDXCを使用すれば良いし、SDHC（32GB）までしか対応していないのであれば、SDXCは使えません。 SDHCにしろSDXCにしろ、読み書き速度ではどちらもclass10（10MB/s）の製品や、更に高速なUHS-Iに対応した製品があるので、速度を求めるならそれらの製品を利用してください。ただし割高ですし、UHSはリーダー側も対応していないと能力を発揮できない（普通のclass10として動作する）ので、スマホで恩恵を受けることは殆ど無いと思いますが。 あと、スマホの動画なので大したことは無いと思いますが、撮影する動画の容量もFAT32なら1ファイル当たり4GBまでしか記録できませんが、exFATなら4GBを越えるファイルも扱えます。
リンク先の「通知パネルを開く」の操作をすれば、画面左上側に出てくる通知アイコンの内容が分かります。不要な通知は表示を消すこともできます。 http://help.mb.softbank.jp/kantan-keitai-9/pc/02-09.html
現状「０９０ではじまる電話番号」は「完全に枯渇している」ので「誰も使った事が無い未使用の番号」は割り当てされません。「未使用の番号」は「もう余ってない」のです。 PHS用に使用されていた「０７０ではじまる電話番号」も携帯やスマホへの割り当てに使用されていますが「過去に誰かが使っていて解約され未使用になった、０９０の番号」の方から先に使うよう、総務省が指導しています。 ＞何か対処法はないのでしょうか？ サイトの運営会社に電話して事情を説明し「まったくの別人である」と説明して、過去の登録情報を削除して貰いましょう。 ＞変えてしまうとまた手続きが大変で困っています 番号を変えても、また「使いまわしされている再割り当ての番号が来る」ので、何も解決しません。
私は、スマホとガラケーを使っていますが、 電話とメールだけならガラケーが使いやすいと思います。 スマホが良いと初めは思いましたが、ガラケーでこと足りますね。 スマホに変え、かえって電話が架けづらくなりました。 スマホからガラケーに戻る人は、デザインにもよりますが、今後増えると思います。 スマホ機能はパソコンで十分ではないでしょうか。
家の無線LANルーターとの間で、無線通信をするため、距離が遠いとか間に壁があるとかで無線LANの電波が弱いと、「電波を強く出して相手に届かせようとする」分だけ消費電力が増えるのです。 携帯電話など、間違えて電波の届きにくいバッグの中や部屋に置き忘れていると、必死に電波をつなごうと強い電波を出そうとし続けて、電池を早く消費してしまうのと同じです。
まず持ち運べるというのが売りですからネットは有線ではなく無線があるべきです。まあなくても使えますがそれじゃ普通のPCですから。 お使いの光ルーターにWIFIルーターを繋げれば、有線でも無線でも使えるようになります。設定は面倒なものもありますが、通常はボタン一つです。WIFIルーターは千円台でも売っています。これで一応家の中ではタブレッドとして持ち歩けます。まあ庭ぐらいまでは届きます。 もし外でも使いたい場合は無線ルーターのポケット版を契約する必要があります。通信料はとられます。スマホでも同じです。スマホから電波を飛ばしてそこにつなげるとタブレットとして使えます。 ただ最近は公共施設やお店でも無料でWIFI電波を飛ばしていますので、それにつなげると無料で使えます。良く行く場所のWIFIは登録しておけばOKです。最初は設定が必要ですが。 まあ自分もよくWIFIのポケットルーターを家に忘れますが、街中無料WIFI電波を見つけるのは結構容易でまにあっちゃう場合も多いです。 PC自体はWINDOWSだと思います。大抵はキーボードが外れたりしてタッチパネルで操作できるものです。昔と違って大きなハードディスクがいらなくなったしSSDというメモリだけで駆動するので多少のショックには強いし軽いし薄くてディスプレイの後ろに全部入ってしまします。そして回転するモーター部分が無いので静かです。ただ熱を持つのでファンだけは回ってますが。 WINDOWSはキーボードの有る無しを判断し画面がPCのディスクトップ、タブレッドモードに勝手に切り替わります。タブレッドモードはアイコンがでかくなり、指で操作しやすくなります。あとはペンで書けるなどが出来ます。 まあ今からPCを買うならタブレットとして使えるものが良いと思います。
LINEとは・・・ LINE株式会社が提供するコミュニケーションアプリ。 いわばスマートフォン時代のメールです。 グループラインとは・・・ 機能の話です。複数人と同時に文字（チャット）、音声で会話することです。 タイムラインとは・・・ 機能の話です。facebookやTwitterでも同様の機能がありますが 自分がつぶやいた内容や他人がつぶやいた内容が時系列に表示される、いわば次世代の掲示板みたいなものでしょうか。 ざっくりとこんな感じです。 ここで答えるにも量が膨大になりますし、質問者様が理解するにも時間がかかりすぎます。 まずは親子ともにスマホを持って下さい。 学生さんならiPhoneが一番使いやすいと思います。 質問者様が普段からスマホを使わずにスマホを理解しようとすることは基本的に無理です。 時代としてスマホが当たり前ですから、これを機に変えたらいいと思いますよ。
ＮＫインターナショナルがソフトバンクショップをどういった形で運営しているのかわかりませんが、おそらく同じＮＫインターナショナル運営のソフトバンクショップ同士なら普段から情報共有とかも行っているでしょうし在庫の確認や取り寄せもお願いしたら対応してもらえそうな気もします。 私はauですが、以前iPhoneの充電器を買いに行ったらたまたまその店舗に在庫が無くて、親切な店員さんが近くに別店舗があるのでそっちに聞いてみますね！って言ってくれた事があります。 でもスマホの販売って、同じ運営会社でも店舗ごとに売り上げとか競い合ってそうですしもしかしたら無理かもしれませんが、お急ぎの様ですしダメもとでもショップに電話して聞いてみては如何ですか？
あるよ。 存在は不可能じゃないよ
アップル以外のケータイ、スマホは、日本用にわざわざ作られているものが多く、国内使用の許可を取っていないものが多いです。これにSIMをさして使うと、いちおう前科がつく罰則があります。 個人でも許可を取りにはいけるのですがお金と長い時間がかかるので海外購入のメリットは全くなくなりますが、趣味の域の話ということですよね？ この前提でのご質問でいいですよね？ ケータイやスマホは通話のために、基地局との通信を行うわけですが、まず、auとそれ以外で、電波の使い方の仕様が異なります。まずはそれに対応している必要があります。 また、電波には周波数があって、ケータイキャリアごとに利用していい周波数が異なります。テレビのチャンネルみたいなものですね。これにも対応している必要があります。 ひとつのキャリアで複数の周波数を使っているので、ある周波数では通話できても、別の周波数では通話できないということもあります。 日本で発売されているシムフリー機のほとんどは一部の周波帯しかサポートされていないので、田舎に住んでるなどで圏域に不安があってフルで使いたいなら、キャリア発売もされている国産のシムフリー機が狙い目になります。 VAIO Phoneが注目を浴びているのはこの理由ですね。 あと、格安SIM以外を使う場合、設定を間違えるといわゆるパケ死するので気をつけてね。従量制の設定ポイントに繋いで動画なんかを見たりアプリのダウンロードを行うとすぐに100万円の請求になるから。
〉あれだけ良さそうなCMやっててもDOCOMO以外はけっこう惰弱なんですね 4/14-16の熊本大分地震で、被害を受けた益城町や南阿蘇では「ドコモ（及びドコモ系MVNO事業者）は繋がるが、au・ソフトバンクは繋がらない」と言ったツイートが多数飛び交っていました。特にソフトバンクは繋がらなかった。 熊本市内でも、ドコモ系へは直ぐに連絡がついても、他へは翌日以降になってようやく繋がるようになりました。 これを期にドコモに系に切り替えると言う人も、相当数出る可能性が高いですね。 個人的な意見を言えば、ユーザーが離れると基本料金は高くなると思います。同じ品質を維持するための経費＝利益を少ない利用者で確保しなければならないわけで、その分をどこかで回収する必要がある。 現にドコモの旧プランと現行プランを「同じ利用量を使う」として比較すると、利用量が少ないユーザー向けのプランや、通話定額プラン等で安くなった様に見えますが、最も利用者が多いであろうプランでは、1000～2000円高くなっています。
スマホで［ガチャ］って音しますか？ 受話器を本体の上に置くタイプの固定電話の場合は、他の方が言っているように、受話器を置いてフックが押されマイクが電気的に切断される直前に受話器が本体などにぶつかる［ガチャガチャ］という音が入ってしまうことが有ると思いますが、スマホなどではその様な物理的に何かがぶつかる事は無いので、音がすると言えばスイッチによって電気的に切断されるときの［プツッ］というようなノイズだろうと思います。 ノイズだとすれば、スイッチによってマイク回路を瞬間的に切断する回路では避けられないのでは無いでしょうか。 どうしてもそのノイズを避けたいと思えば、放送局のマイクの様にスイッチを切る前にボリュームなどで音量を下げてから切るというような特殊な回路が必要な訳で、ハードウェア側で対応することは不可能では無いかも知れませんが、そういうハードウェア側の対応が無い場合は素人がどうこうできる物では無いと思います。 スイッチをゆっくり押しても、実際に切れるのは一瞬ですからね。
SHL25を直接操作して確認した訳では無いので、トンチンカンな回答かも知れません。 その時は、愛嬌で読み飛ばして下さい。 Wi-Fi設定の中に、詳細設定があると思います。 その中の項目を確認してみては如何ですか? ※Wi-Fi詳細設定 ・スキャンを常に実行する「ON」 ・Wi-Fiのスリープ設定「OFF」 ・接続不良のとき無効にする「OFF」 ・モバイルWi-Fi同時利用設定「OFF」
Wi-Fiが使用出来て、SMSが受信出来ればいいのであれば 各MVNOのスマートフォンを使用すれば良いかと。 電話として使用する気が無ければ、データSIMを契約すれば 音声通話なしでSMS・Eメール・Netアクセスが出来ます。 音声通話が必要であれば音声契約をすれば出来ますが、海外でも 通話できる(海外ローミング出来る)所は少ないので、 　参考：http://mvno-rank.net/mvno-roaming/ の何れかを選ぶ事と成るでしょう。 又、IP電話で代用できるようであれば、SMS付データ回線を 契約して、 　参考：http://ip-phone-smart.jp/column/international_detail/ 等の契約をしておけばいいかと思います。 ※他のIP会社でも海外使用できるかもしれません。 　その辺りは御自身でお調べください。 普通にキャリア(docomo・au・Softbank)等で契約すると月7000円 は下りませんが、MVNOであれば通話が無ければ月3000円台も可能と 思います。 楽天銀行のサイトを見てみますと、「携帯電話またはプロバイダの メールアドレス」と書かれているようですから、Nifty等のメールアドレス でも登録可能では無いかと思われます。 ※MVNOをNifmoにすると、niftyのプロバイダメールが使用出来る様です 　から、IP電話で良いなら契約も設定も簡単かとおもいますが。 　普通の電話番号が必要であれば、海外で電話が使用出来るMVNO＋Nifty 　メールにすれば、月額300円程のUPで済むと思います。
中古であれば安く購入出来るので買う人は結構いるのでは？ docomo、ソフトバンクならば、現在使っているスマホと同じサイズのSIMを使用する機種 であれば、SIM差し替えだけで使えるものが多いです。 auは機種により、SIM差し替えだけのもの、auショップでロック解除が必要なものがあり ます。 また、格安SIMを使用するのであれば、携帯ショップで買うメリットも無い（月々の割引 が無い）ので、結構高めの未使用新品のものでも中古の方がお得です。
ドコモショップでの分割契約時の頭金は、要は店頭で人間様(店員様)にお相手してもらうための手数料ですよ。端末契約となれば、あれこれ説明して書類チェックして、一人小一時間かかるわけで、その費用を契約者が払ってるのだと思ってください。 分割の頭金というわけではありません。オンラインショップで頭金０で購入しても、店頭で頭金5400円を払っても、割賦額は同一で、最終的に支払う費用には5400円の差が生じます。 量販店やドコモショップでは基本的に頭金かかります。ただし、端末購入時のいくつかオプション契約することで、頭金がサービスになる場合もあります。なお、オプション契約一切無しで頭金サービスというお店もあることはあります。 ドコモオンラインショップでは契約に手間暇かかりませんので、頭金はサービスになっています。
Zenfone MAX http://kakaku.com/item/K0000859676/?lid=ksearch_kakakuitem_button 予算オーバーですが、バッテリー容量は標準的なスマホのほぼ倍。 Zenfone Go http://kakaku.com/item/K0000862571/?lid=ksearch_kakakuitem_image 予算より安く済みバッテリー容量も標準よりちょっと多い。 Zenpad7.0 http://kakaku.com/item/K0000841880/?lid=ksearch_kakakuitem_image タブレットですが音声通話可能。 タブレットだからバッテリー容量は当然多い。でもZenfone Maxより少ない(^^; 私は今これを使用してます。 メーカー謹製の電力管理機能は優秀な方みたいでバッテリーの持ちはいいですよ。
〉SMSを送受信できる番号とキャリアのメールアドレスがほしいのですが、最安の方法はなんでしょうか？ →ドコモの最安値のフィーチャーフォン(所謂ガラケー)を探して、 　　タイプシンプルバリュー＋iモード で契約するのが、最低料金です。 　但し、毎月サポートと機種代金の差額が少ない方が安く成るので、 　SH-06G等でも安く成る可能性が有ります。
元携帯屋さんなのでストラップの着脱は1000回を超えますが、 この手の穴はテグスの入ってないタイプのストラップは難しいですね。 釣り糸とか、厚手のナイロン袋の端っこを細長く切って、 それに結びつけて通すとかどうですかね。 セロテープとか粘着を内側に折りたたんで細く切れば長くて丈夫で、 穴の中でクルッと回って出てくる紐に出来ますけど。
＞APNは設定していない 設定しなければ使えません 設定は下記のような感じでAPN追加する 名前:spmode.ne.jp（任意） APN:spmode.ne.jp ユーザー名:spmode パスワード：spmode 認証タイプ：CHAP
残念ですが、できません。 データ通信SIMの番号は、もともとその会社の請求用に分けている番号で、他社の場合、同じ番号が発行されていたりします。 データ通信用の番号は、MNPができませんので、他社でも同じ番号が使えるようになっているので、MNPやったら、同じ会社内に同じ番号が複数存在する可能性が出ますので、できないようになっているわけです。 契約中の電話会社無いとしても、通話ようにした場合、MNPできてしまうわけで、そうすると、上記のような事が起こりますので、MNPや通話、SMSへの変更がかけられないようになっているものです。
こちらの方法を試してみては如何でしょうか。
ガラケーを使い始めて二年経過しました。 その前は４年半iPhoneを二機種使用、その前はノキアの見た目ガラケーながらスマートフォンというのをやはり二機種４年ほどしようしていました。 そんなわけで、これからはガラケーの時代だと思います。 収入は増えない、税負担が増す、物価も上がるとなれば、まずは携帯電話料金の見直しが必須になります。 最近のスマホを選べば、月々の料金は軽く１万円に達しますが、ガラケーにしておけば端末の分割払いを含めても3000円未満にできます。 ガラケーを選ばない手はないと思います。
　参考：http://www.ntt.co.jp/journal/0901/files/jn200901036.pdf を見ていただけば判ると思いますが、今時の機種はほぼ全て 電源→充電回路→バッテリー→メイン と電気が通るので、バッテリーを抜いたら動かなくなります。 昔は、整流回路が間に有って、直接電流が取れたのですが、 コストカットや省スペースの意味もあって、今ではバッテリー抜きでは 動作不能となってます。
災害に強いのは3。 通信用SIMでも、会社、端末の組み合わせによっては緊急通報は使えます。 docomoとauの基地局の違う２回線を持ってるので、この点が強みになります。 お住まいの地域によりますが、三者の比較が微差なら、非常時という観点もあって悪くないかと。
ソフトバンクがボーダフォンの事業を買収したのは、日本国内でiPhoneを売り出すためだということを読んだことがあります。 孫さんがジョブズに会って、iPodみたいな携帯電話を開発してくれというようなことを言うと、ジョブズはiPhoneのことを明かしてくれて、一緒にやろうということになったのだとか。 ソフトバンクとしては、一から携帯電話事業を起こすより、他社の事業を買収した方が手っ取り早いわけで、現在に至っています。 ということは、ライブドアになってしまっていたら、国内でのiPhone普及はなかったか、相当遅れたということが考えられます。
やっぱりワイモバイルってあんまり評判よくないのか…？？汗 考え直します。 ＞＞元々ウイルコムでしたけどPHSの色んな将来像を考えますとねかなり厳しいかな？とは 思いますよね ちなみにドコモ（もしくはau）はどうなんでしょうかね(´ω｀)質問に書いとけば良 かったんですが。接客やら長年使ってて何も良いことないやらで、嫌気が差したんで ドコモ解約したかったんですが。。 ＞＞以前のドコモは分かりませんけど有る程度？接客は対応人数考えると対応不足等しょうがないかな　とは思うのですが そう言う場合はサポートセンタに一報入れとけば今後違う気がしますけどね まぁ確かに対応含めサポートかなとは思います とは言いつつ　何だかんだ　何だかんだドコモって言う方居ますよね やはりNTTグループの技術は結局各社に少なからず応用されてる訳で 色んな意味でドコモに成るかなと？ 昭和の時代はNTTグループと言うのは有りましたけど 民間になった以上競争ですからね 無条件降伏で各社に技術供与してるのも有りますしね 良い難いですけど　NTTグループは誤解されてる所が有るような気もするし 例えばiphone使って4000円台/月とかやりようで ネットワークは断トツですよね　なので最近は結構ドコモに戻ってる方多い様ですよね 高いと言う印象が有りましたけど 差が無くなり　と言うか　変わら無くなって来た為
もちろん全員が沢山話せば大赤字です。 基本料金分も話していないユーザーがほとんどなのでイケル！ と踏み切ったんだったと思いますよ。たしか。 当時、中の人が言ってた気がする。
メールアプリの仕様が違うのでしょうから、「今のメールアプリではできない」のだと思います。「前はできたのに…」というユーザとしてのお気持ちは解りますが…。 希望する操作ができるメールアプリを探して使うしかないでしょう。 元々インストールされている標準のメールアプリ以外にもいろいろあります。どれが使い易いと思うかの基準については人それぞれですから。 >コピペして貼り付けできないからはてな？になってます。 ちょっと意味が解りません。 コピーしたものがペーストできないのですか？ コピペ 「コピー アンド ペースト」です。
twitterで検索すると、auのGRATINA2という機種が安売りされている店舗がけっこう見受けられます。 http://realtime.search.yahoo.co.jp/search?p=gratina2+%E6%96%B0%E8%A6%8F&ei=UTF-8 ガラケーなので、月々の料金も安くすることができます。 プランEか、プランSSあたりで。
画面設定で自動回転に関する項目があるはずですが、そちらの設定は確認しましたか？ 自動回転する設定になっているにもかかわらず、横向きにならないのであれば、センサーの故障でしょう。 自分もシャープのスマフォを何台か使ったことがありますが、全部センサーが故障した経験があります。 画面を強制的に回転させるアプリもありますので、紹介しますね。 https://play.google.com/store/apps/details?id=bong.android.androidlock
既に回答がついているとおり、技適を取得していない海外端末を日本国内で使うと違法になる可能性がある問題が一つ。それに加えて、そのような海外端末は日本国内で使われている周波数帯に対応していない可能性が高いことも使用する上では障害になります。 日本国内の格安SIMの多くはドコモの電波を利用するわけですが、海外端末のほとんどはドコモの800MHz帯(W-CDMAバンド6&19、LTEバンド19)に対応していないので、山間部とか都市部の地下街とかで圏外になりやすいです。 Windows 10 Mobileの安い端末が欲しいのなら、国内でも1万円台前半の機種があります。上述の技適の問題も周波数帯の問題もありません。 http://geanee.jp/products/wpj40-10.html https://www.freetel.jp/product/smartphone/katana01/
Yahoo.USAのメッセンジャーは　今でもアメリカ国内宛に SMSが送れそうです。 https://mobile.yahoo.com/messenger/
http://www.amazon.co.jp/dp/B01873CEXM の7枚目の写真の、 イヤーパッドですかね？ 本来は6個付いており、そのうち、2個が実際に本体にセットされているので、 手持ちが4個の状態ではないかと。 これは、人により、耳のサイズが違うので、好みのサイズをセットして使えばいいですよ？ というパーツになります。 この製品じゃなくても、最近の多くの「カナル型」イヤホンには、 ほぼ、この手のパーツが付属していますので、もし、この部品のことでしたら、 上記の説明になります。 直接は関係はないサイトですが、 イヤーピースについてコメントしている人のページがあったので、 一緒に紹介しておきます。 http://mymobile-wifi.com/ep-exn50m という回答では、何かヒントになりますでしょうか？
意味は同じですね 言うなれば kddiグループauって感じでしょうか で全国ほぼ全てのケーブル会社を買収してしまい 国内最大手のケーブル会社に成っちゃいましたね ケーブル会社の部分も含め　グループでしょう
SDHC という規格の最大が 32GB で、 64GB のものは、その次の規格の SDXC という規格でしか存在しないのです。 これが、SDHC 規格で設計されている装置で SDXC である 64GB が全容量どころか認識すらできるかどうか保証できない理由なのです。一方、32GB ならば SDHC 規格ですので、よほどのハズレ製品でなければ大丈夫でしょう。
SH-06Gは、『ガラホ』と呼ばれるガラケーでもスマホでもない、どっち付かずの製品です。 スマホ用のアプリは、真っ当なやり方ではインストール出来ませんし、iモードアプリ（ガラケー用）も利用出来ません。 ドコモが提供しているアプリだけが使えます。
APNの設定をちゃんとして、それでも電波をつかめないのであれば本体の不具合の可能性もあります。 ただ、SH-06Fはドコモの携帯ショップでしか取り扱っていない機種となるため、前使っていた契約者（未使用品、中古品に限らず一度人の手に渡った端末）の状況により使用できない可能性も否定できません。 また、SH-06Fが購入されたSIMに対応しているのかも問題となってくるので、その辺改めてドコモなりSIM提供の会社へ聞くなりした方が賢明です。
特に設定を変えていないのなら、誰も回答できないのでは？ ふつうはフライトモードやサイレントモードにしてしまったときにそうなりますが、設定は変えていないんですよね？
もしかしたらAPNの設定が出来ていないのかもしれません。 または、モバイルネッワーク4Gを利用するにチェックが入っていないのかも？ 楽天モバイル: 手動でのAPN設定方法（AQUOS SH-RM02) http://mobile.rakuten.co.jp/support/apn_setting/aquos-shrm02/ これで設定して一度電源を落として入れなおしてみて下さい。
楽天でんわで通話するには楽天でんわ用の付加番号を最初につけるか、楽天でんわアプリを使うかになります。（楽天でんわアプリは自動的に付加番号をつけるためのアプリです） ただ楽天でんわアプリは単純にいれただけではだめで、本人確認のための認証作業が必要です。 そういったことをした覚えがないのであれば通常の電話での通話になっているかもしれませんが、通常の電話の通話料は楽天モバイルからの請求になるので、楽天コミュニケーションズから請求があるということは楽天でんわを使っていることになると思います。 なお楽天でんわの通話品質ですけれども、これは通常の電話と区別できない程度の品質は確保できていると思います。一般的なIP電話とはまったく違います。 最近はどの通信会社もデジタルでの高速大容量回線を使っており、昔の電話みたいにメタル回線で双方を繋ぐなんてことはありませんから、中間のデジタル化をだけを殊更にとりあげるのはどうかと思います。 最近のVoLTEなんかパケット化しての通話ですけど、電話とは思えないような高音質で通話できますよね。
>タッチパネルが素手でさわると反応するのは、静電気が関係していると聞きました。 タッチパネルにもいくつか方式があります。 手袋をして触ると反応しないのが、 お考えになっているタイプのもので 静電容量方式と呼ばれます。 一部のエレベータなどの操作ボタンもこれです。 それとは異なり、抵抗方式というのもあります。 キャッシュコーナーのATM、CD機等にも採用されていて 鉛筆やボールペンの端で押しても作動するものです。 その他の方式もありますが 仕組みの概要はこちら↓
格安SIMでLINEを利用しているものです。 Facebookアカウントでの利用はやったことがないので、 自分の環境を書きます。 SMS付きのSIMを購入して利用しています。 LINE登録時にsmsで認証取得しました。 LINEの無料通話、ビデオ通話は問題なく利用しています。 一つだけ問題があるのですが、 年齢認証が出来ない【ドコモ系のsimの場合MVNOだとSPモード接続が出来ない】ので ID検索が出来ません。 説明が下手ですが、わかりますか？ 音声通話付きの格安SIMにしても、ID検索は使えません。 キャリア系の通信会社契約ではないと無理です。
格安SIMの相場は ・音声通話は30秒で20円 ・高速データ通信3GB+音声通話で1600円/月(税別) 通話が月に15分だと600円になります。 ということは、3GBの音声SIMだと2200円。 MNPできるので番号はそのまま使える。 楽天モバイルはあまりおすすめしない。 楽天モバイル専用モデルのAndroidスマホがあるけど、本体ストレージが8GBと少ない。microSDが使えるといっても正直つらいと思う。 格安SIMのサポートは期待しない方が良い。 スマホを販売している量販店の中には専用カウンターを設けているところもあるみたいです。 FREETELなんかは直営店？を出す計画があるとかないとか…もうあるのかな？ 私はASUS贔屓なので、オススメするとしたらZenfoneですけどww バッテリーの持ちを重要視するならZenfone MAX。 カメラの性能を優先するならZenfone2 laserかZenfone Zoom。 microSDは一緒に買っておいたほうがいいかな？買うんだったらmicroSDXCの64GBアタリがコスパ的に最高だと思う。
ラインアプリだけですか？その場合はラインの不具合の可能性がありますね。
biglobeとmineoを使用していますが、両方とも年中無休で0120で始まる 電話番号です。 　biglobe 　　参考：http://join.biglobe.ne.jp/mobile/support/ 　mineo 　　参考：http://support.mineo.jp/inquiry.html
>知識がないもので…お教えください。 そういうときこそ、マニュアルです！ https://www.nttdocomo.co.jp/product/smart_phone/dm01h/spec.html まず本体は、MHLに関しては「未対応」と書かれています。 MHLがないのですから、HDMIも使えません。 で、次に貴方の力になってくれそうなサイトを 紹介します。 http://andronavi.com/2014/11/337484 一番近いのは、 http://www.google.co.jp/chromecast/ この辺でしょうかね。 ただ、、Wifiなので、リアルにつないでいるHDMIよりは、 時差が出る可能性はありますが、 本体がMHLできない以上、こういう選択肢があるというだけ 覚えてもらえたらと思います。
>格安シムカードは海外では使用できないと思いますが 海外で携帯の電源を入れても、海外ローミングに対応していなければ電波自体をつかみませんので通信料は発生しません。 ですから逆にwifiネットワークが無い場所ではメールの送受信もサイトの閲覧も、当然通話もできません。 つまり電話としての機能を果たすことはできないということです。 中国で1か月間の滞在でしたら、中国国内でプリペイドのSIMを購入された方がいいです。 ただし、その際に必ずChina Unicomの（中国聯通）SIMを購入してください。 中国には上記China Unicom以外にChina Telecom（中国通信）China Mobil（中国移動）と携帯通信会社が3社ありますが、日本の携帯電話の3G通信規格のW-CDMAに対応しているのはChina Unicomのみです。そのためChina Unicom以外の会社のSIMカードを購入して携帯に入れても電波をつかめません。お金をどぶに捨てることになります。 また以前は直営店以外で購入したSIMでもそのまま端末に入れれば（当然プリペイドで利用料をチャージしてあっての話ですが）その場で使えましたが、一昨年からそれができなくなり、直営店で回線開通の手続き(Open Line)が必要となりました。 ですので、そこら辺の店（それこそ歩道上にある移動式売店のようなところでもSIMは売ってます）で購入されるのではなく、China Unicomの直営店で購入される方が安心ですし、1回ですむので時間の無駄がありません。
ネット検索すれば　中国の SIMを日本で売っています。SIMの番号が SMSの番号です。その番号で SMSのサービスを受けるには中国国内でキャリアーの電波を受けてアクティベートする必要があります。　中国国内で国際ローミングの手続きを済ませれば　日本でも SMSを無料で受けられます。 爆買いの中国人から SIMを購入するか　オークションで中国通の旅行者が SIMを売るのを待つのが簡単では？
手軽さ、快適さ、わかり易さ が素人にも受け入れられたからでしょう。 ガラケーだとパソコンとは異なる世界でしたが、スマへはパソコンとほぼ同じ世界で、新しもの好きのガジェット好きにも受け入れられたんでしょう。 インターネットについてもガラケーはお世辞にも快適とは言いがたかったですからね。 パソコン黎明期からパソコンを使ってきて、インターネットも黎明期からやっている私にとってガラケーでインターネットというのはあり得ないくらい不便でした。 とくに、1画面に表示できる情報量が少なすぎるのが耐えられなかった。 その点スマホはパソコンほどではないがガラケーと比べて表示できる情報量が格段に進歩。 OSが違うとはいえ、パソコンと同じデータがそのまま使えるというのも嬉しかったし、何よりも嬉しかったのは多くのパソコンのデータがほぼそのまま使えてバッテリー駆動時間が数時間というのがブレイクスルーに感じた。 ガラケーにはできない芸当。 私の場合はパソコンありきなので、画面の小さいスマホよりでかい画面のタブレットメインですけど・・・ スマホも使ってますけどね。
これも「置くだけ」の拡声器です。 http://item.rakuten.co.jp/hirameiki/100000543/ こっちは在庫がありますが、けっこう高いです。 ちょっと考えたんですが、スマホに「紙コップ」や「プラスチックコップ」を取り付けて、上手く共鳴するようにすれば、けっこう大きい音が出るんじゃないかと思います。 そう思って、画像検索してみた結果がコチラ。 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=off&biw=1162&bih=651&tbm=isch&sa=1&q=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B+%E7%B4%99%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%97&oq=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B+%E7%B4%99%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%97&gs_l=img.3..0i8i30j0i24l2.7100.7100.0.7992.1.1.0.0.0.0.117.117.0j1.1.0....0...1c.1.64.img..0.1.114.qV91K0vL4oY 自作でイケると思います。
Wi-Fi親機とスマホのWi-FIで使用される認証方式/暗号方式が一致していないとそういう状態になることがあります。 一度Wi-Fi親機の管理画面からWi-Fiの詳細内容を確認してみてください。 スマホ側は「セキュリティ WPA PSK」と表示されていれば親機の方も同じ方式になっていないとダメです。 あとはWi-Fiの規格(11nとか11gってやつ)も揃っていないとダメです。 まずは、そのへんが大前提。 Wi-FIルーターの機種が古すぎると新しい方式には対応していませんから。対応させることも無理です。
au(KDDI)もソフトバンクも発電を行っています。 http://www.kddi.com/corporate/news_release/2013/1122/ http://www.sbenergy.co.jp/ これらの事業は、少なくとも二つの面があります。 ひとつは遊休地を持っていて、売ろうにも需要が低く、発電事業に参画して売電した方がプラスと判断されること。 もう一つは一定以上の規模の企業には本事業以外で社会に貢献する姿勢が求められていて、売電に参画するメリットがある。 auとソフトバンクの電力小売り参入の背景を知らないので正確な事はわかりませんが、例えば昼間しか売電できない太陽光発電しか持っていなくても、夜間の電力を風力発電事業者から購入することでグリーンエネルギー需要を高められ、グリーンエネルギーを購入したい客を携帯電話契約と結びつける事で得られる契約を獲得できるという面もあるかも知れません。
スマホの手入れは、ご質問内容で良いと思います。私の良く行くショップでも同じ方法でされて居ました。
今のＧmailのアドレスを使う事は出来ますでしょうか？ 　→出来ます。 ワイモバイルで端末を購入になりますが、取り扱っている端末のカメラ機能はどんな感じでしょうか？ あまり良くないですか？ 　→まあまあです。 私のような人間は、やはりauのままの方が無難でしょうか？ 　→Yモバイルは格安とまでは行きません。格安SIMにするならば、他人に聞く前に検索する、依存心を減らす、あきらめる気持ちを減らす、お金を無駄にしても気にならない気持ちを減らすことができれば問題ありません。操作自体は小学生低学年でも可能なものばかりです。それに、サポートのレスポンスは３キャリアより良いくらいです。 ゲーム、音楽は全く必要なく、ネットのヘビーユーザーで電話も少々利用します。 　→家にWIFIがあるのなら使用量は問題にならないと思います。
http://k-tai.sharp.co.jp/support/changeguide/guide3_2/p05.html シャープ公式で移行方法が公開されています。 Android5からは標準のブラウザがChromeになっていたはずです。 ※4.4からだったかもしれません。 4.0くらいまでは地球アイコンのブラウザが標準だったのかな？ 私が使用しているASUSのスマホ・タブレット(4.4と5.1)では地球アイコンのブラウザですがASUS謹製の地球アイコンブラウザが入っています。 Nexus7(4.1)では5.1.1にアップデートしたらなかったし、アップデート前もなかったかな？ 私はパソコンでChromeブラウザを使用していてGoogleアカウントで同期しており、同じアカウントでAndroid端末を使用しているのでブラウザの同期はパソコンとおなじになってます。 そういうのを見越してAndroidでもChromeを利用しているんですけどね。
体感出来る差は無いです。貴方の好みで選べばよいですね。 ＊私なら(2)を選びますが。
＞●Ｑ０１.　これは、どういう事でしょうか? →Niftyメールの迷惑メールフォルダに入っていませんか？ 　迷惑メール扱いされている可能性が非常に高いですが。 ＞●Ｑ０2.　どうすれば、送れるようになるでしょうか? →Nifty側の迷惑メール対策で、「****@rakuten.jp」をセーフ 　リストに登録すれば良いかと。 ＞●Ｑ０3.　@Ｎｉｆｔｙのメールアドレスに来たメールが、携帯電話に自動転送されるようになっているのが悪いのでしょうか? →関係ないと思います。 ＞●Ｑ０4.　このようなケースも、あるのでしょうか? →「このようなケース」とは 　　「格安スマホからのメールが受信出来ない事があるケース」 　という事でよろしいですか？ 　であればありますね。 　特に、迷惑メール対策をしっかりしているプロバイダは弾く 　可能性は多いでしょうね。 相手からのメールを受信できない場合、迷惑メール対策を再確認 してください。
これは完全に二極化していると思います。 携帯電話に「電話以上の機能を求める人」がスマホを選択します。 逆に、「電話に特化した機能を求める人」がガラケーを選択します。 しかしながら、ガラケーを選択する多くの人は、おそらく、スマホが有する電話以上の機能が何なのかを理解してないでしょう。もっといえば、インターネットを使って自分の生活を便利にする術を知らないでしょうし、知る必要性すら感じていないでしょう。質問者さんが推測されるように、最初は流行でスマホが広がっていったとは思いますが、今やスマホとは文化であり、生活の一部であり、必須の道具として成立しています。 最後に持論ではありますが、スマホが持つ電話以上の機能を一言で表すなら、「情報の量と速度の獲得」だと思います。
Zenfone2Laser http://kuropon.mobi/2015/08/10/1225 LiquidZ530 http://shiritai-koto.net/?entry=83 概ね価格で判断できそうですね。
> ドコモ、au、ソフトバンク：　中継基地が多いのは > どの会社か、御分かりの方、アドバイスをください。 3G回線を含んだ数は、既に回答があるようにドコモ、ソフトバンク、auの順ですが、LTE単独で見ると、au、ドコモ、ソフトバンクの順になります。 http://www.mca-mbiz.jp/news/2014/04/mobile-basement-focus-2.html そもそも、auの前身は国際電信電話会社ではありません（国際電信電話会社は固定回線の事業です）。 携帯電話事業の前身は自動車電話を主体とした日本移動通信（IDO)とDDIセルラーで、もちろん国内の取扱しかありませんでした。（IDO+DDI+KDD（こらが国際電信電話会社）= KDDIですね） LTEの基地局ではauが多いのですが、都内でも場所によっては特定キャリアが繋がらない事もあります。 普段使われている場所で、各キャリアのスマホを使われている人に通信状態を確認するのが良いと思います。 例えば、今私が通っているビルは食堂に行くとドコモは全く使えませんが、他のキャリアはOKです。
AUとSBが、無料通話を1回5分、データ通信量を1カ月1GBに制限したうえで4900円(税別)とするプランを開始します。端末の保険に入って消費税を入れると、約6000円になります。なお、保険加入するには端末購入が必要ですから（手持ち端末の加入は不可）、その割賦が500～2000円必要となります。 しかも、ただ、これは、スマホをほとんど使わない、持ってるだけの人向けのプランです。スマホでネットをふつうに使うと、月間2GBを超える程度にはなりますので、不足した1～2GB分はおかわり(1GBにつき1000円)を払うことになり、今までと同じ使い方をするなら、料金は下がりません。 格安スマホ(SIMフリー機)は、そこそこ実用的なRAM2GB・HD解像度のものが2万程度で買えますし、RAM3GB・フルHDの上等なものも4万たらずで手に入ります。こだわらないなら、傷物の中古端末で安く抑えることもできます。 大手キャリアと格安SIMでは年間5-6万もの料金差がありますので、そのお金で端末を手元に2台用意しておけばよいと思いますよ。
同じSIM、契約でなら、3Gのプラチナバンドを使えるので、何十メガにはならないけど、確実に速くなるかと。 ただ、ケータイの契約をスマホで使うと、膨大な通信量で、定額制でないと百万円を超える請求になる時もあるので気をつけてね。
今のアプリはほとんどかかると思ったほうがいいでしょう。 機内モードなどして、できないものはかかると思ったほうがいいと思いますよ。
固定電話(家電とも言われる)を知らないとピンと来ないですよね。 家にある電話機は電柱から電話線が家に引きこまれていて、それに電話機がつながっています。 電話機には受話器があり、電話機本体には番号を入れる回転式ダイヤルやボタンがついている。 大きいから常に持ち歩くことはできないし、コードでつながっているから持ち歩ける範囲は限られている。 コードレス電話もあるけど、繋がる範囲は親機を中心に限られた範囲となる。 ということを踏まえて、どこへでも持って行けて、ポケットに収められるサイズの電話機だから「携帯電話」。 初期の携帯電話はショルダーバック並の大きさで重さも10キロ近くあったからポケットに入れられなかったけど、家以外の場所に持ち出せるから一応携帯電話。 だから通話機能があるスマホも携帯電話になる。 通話機能がないスマホ・タブレット・モバイルパソコンは携帯情報端末。
AndroidもiPhoneもそうですが、スマートフォンの場合、Windowsの様にバツで終了（Winも厳密に言うならば終了という意味ではありません）という概念はありません。 使う頻度の少ないアプリから、RAM領域（一時記憶のメモリー）が圧迫され始めたら、OS側（スマートフォン）が自動で閉じていくシステムになっています。（ですので、「実行中のアプリ」と言うような表記ではなく「履歴」という表記を採用しているのはその為です） ですので、アプリを終了するためのWindowsでいうバツで終了という考えは基本ありません。 たしかに、質問に上がっている様にアプリケーションに「閉じる」や「終了」といった項目があるモノもありますが、基本はY!mobileが回答した方法を取る（厳密に言うと、この方法で確実に終了するアプリもあれば、バックグラウンドで働き続けるアプリもあります）か、 設定　→　（端末情報の欄にある）アプリ　→　実行中 と進んで、個別に「停止」するしかありません。 ここで注意なのが、上記の方法だとAndroidに詳しくない場合、常時起動しておかないといけないアプリや、上記の方法で「停止」すると不具合を起こす可能性があるアプリがあります。 ですので、素直にY!mobileの言っている方法で履歴から削除して下さい。 蛇足かもしれませんが、機種やスマートフォンの設定によっては四角を一度押した後、もう一度四角を長押ししなければ、履歴を表示させられない場合もあります。 クドいようですが、スマートフォンはアプリでも常時起動が基本設計です。 メモリが圧迫されたと感じた場合は、一度スマートフォン本体の電源を再起動する方が確実です。
＞シンプルスマホ２ TV出力　非対応です 参考 http://www.softbank.jp/mobile/product/smartphone/simple-sumaho2/spec/
出発前に海外用のSIMを入手しておけばいいと思います。 例: http://global.mineo.jp/
freetelのSIMはドコモ系なので、他のドコモ系MVNOであるIIJmioやOCNと同じように使えるはずです。自分ではNuans Neoもfreetelも使っていませんが。
No.4の者です。 今OCNのSIMを使っていて、自分から電話をかけることが少ないならそのままOCNの音声通話対応のSIMに交換すればいいでしょう。新しい端末を買う必要もスマートフォンのAPN設定を変更する必要もありません。 OCN音声対応SIM http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/voice/ 110MB/日コースなら月額1600円+通話料+税金です。同容量のSMS対応SIMは月額1020円+税金なので、毎月の支払いは600円強+通話料が増えるだけです。 データ通信用SIMから音声通話対応SIMへの変更はここから申し込めます。新しいSIMの到着後にデータ通信用SIMは自分で解約手続きをすることになります。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/procedure/voice_addsim/
Light Flow Lite - LEDと通知制御 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rageconsulting.android.lightflowlite&hl=ja こういったアプリでLEDの色変更が出来ますが、スマホによってはアプリに制御させない場合もありますので、必ずできるわけではありません。
ついでに言うと、iPhoneはAppleのスマホの商品名。AndroidはOSの名前です。 iPhoneのOSの名前はiOS、Androidを採用したスマホの商品名はXperiaとかArrowsとかその他たくさんのものになります。
領収書の発行を無料にするならするで全契約者の月額料金を100円なり200円なり上げてきそうですけど。 そもそも「紙の領収書が要らないならeビリングだったかで値下げするよ」→「eビリングばっかになったからそっちが標準ね、利用者の少ない領収書発行サービスは有料化するよ」という流れだったような… つか、eビリングのpdfだかを印刷するんじゃダメなんで?
委任状がダウンロードできるところを見つけました。 ドコモ https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/document/form_download/ au http://media.kddi.com/extlib/common/pdf/ininjyo_01.pdf ソフトバンク http://broadband.mb.softbank.jp/mb/campaign/procedure/shared/pdf/proxy.pdf
目の痛みはブルーライトによる眼精疲労やドライアイから来るものではないですか。 私も同じような状況になりますが、パソコンにしても、スマホにしても、ブルーライトはカットしてます。 ブルーライトカットは、パソコンならば、画面設定、または市販のフィルムで対応できますし、スマホは無料アプリで対応してます。 ちなみに、私のスマホはブルーライトを60％カットしてますので、かなり暗いですがね！
私自身が利用して居ますが、アメーバブログをお勧めします。意外と芸能人の利用も多々有り、検索欄にアメブロ○○○と入力でガラケスマホ共に検索表示可能です。PCも対応して居ます。
とりあえず、家族はどこのキャリアを使っているか？ 家のインターネット環境はどうなっているか、という情報を追加してください。 もしくは、いったん〆て、新しく質問してください。 今は、学割の時期なので、家族と同じキャリアのスマホを購入されることをお勧めします。 何を買えばいいかわからない人には、とりあえずiPhoneがお勧めですが、個人的にはdocomoのGALAXY S6が一括１万円で、学割なら0円、家族の通信料も割引になるので、お勧めです。
この条件だとイオン一択でしょうね。 https://shop.aeondigitalworld.com/shop/contents5/A116/simulation.aspx 富士通ARROWS M01 を選択し、SMSなしデータ専用1GBプランを選択、保険に入らず、スマホに電話番号を引き継がない選択とすると、2年間の月額は1180円税別。これは端末代金込みなので、3年目からは480円税別となります。 ただ、イオン側のトラブルと申し込みの殺到があって、現在ンインターネットでの受け付けは行っておらず、店舗の状況も確認しないとわかりません。またARROWS M01の超特価提供は、なくなり次第終です。 いくつか留意点をあげておきます。 ＊地図を実用として使うつもりなら、解像度1280x720以上の端末と高速通信SIMは必須です。1万円前後の超格安端末は解像度が低く(854x600等)、細部がつぶれて可読性が落ち実用的と言えません。また楽天やDTIの500円SIMは高速通信不可のため、Webを見るにも重くてストレスが溜まります。地図は厳しいかと。 ＊4G/LTE高速通信対応スマホをふつうに持ち歩いて必要時に使っていれば、動画視聴しなくても、2GB前後は使うものです。1GBに抑えるなら、googleドライブの同期や各種自動通信を切るなど工夫が要ります。ラインも使い方次第でギガ単位で通信量になるのでご注意ください。 ＊SONET 0SIMのような500MBまで無料のSIMもあります。これを使うと、一見安く収まりそうですが、厳しくデータ通信量を管理できるスキルがないと、かえって割高になります。500MBに抑え込めれば0円ですが、1GB未満で500円、2GB超は1600円の定額です。
公式サポートを見ると https://www.microsoft.com/en-us/mobile/support/product/lumia630/ https://www.microsoft.com/en-us/mobile/support/product/lumia630/troubleshooter/?categories=Connectivity,Cable%20connection&showRepair=&showContact=&nextTopic2=&nextTopic3=&title1=&title2=&topic=FA141649#topic To install the driver software manually, follow these steps: Go to Microsoft Update download catalog page (link works only in IE) http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx. Search for Windows Phone WinUSB. Add the driver to the shopping basket and press view basket to continue the checkout. Download the file to your computer. Browse to the file you downloaded and extract downloaded .cab file with for example Winzip. In Device manager click Update Driver software, select Browse my computer for driver software, search for the directory you extracted the files and click Next. Reconnect your Lumia phone, and check the status in Device Manager. とあります。 Internet Explorerで http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx を開き、Windowsのドライバーカタログを更新させる事でWindows自身のドライバー検索機能で見つけられるようになるとのこと。
一部間違った回答がついているので訂正します。 私の知る範囲でMVNOで2年縛りがあるところはないです。 データ通信専用SIMの場合は最低契約期間はなし、音声通話対応SIMでも6～12ヵ月が最低利用期間があるだけです。 大手キャリアのように安くするためのオプションに縛りをつけているわけではないので、更新という概念もなく、最低利用期間を過ぎたらいつでも自由に違約金なしで解約できます。 また、端末とSIMとの相性という回答もついていますが、docomoのMVNOはdocomoのSIMを利用していますので、相性というのは意味不明です。 SIMにもdocomoのロゴが入っています。 MVNOがSIMを用意しているわけではありません。 MVNOは動作確認済みの端末も公開しています。 また、端末を自分で用意しなくてはならないというのも間違いで、ほとんどのMVNOは端末のセット販売も行っています。 当然ですが、大手キャリアかMVNOかに限らず、自分で端末を用意して使うことは可能です。
私はずっとauなんですが、 ガラケーをヤフオクで1000円前後で落として、それをショップに持ち込んで一番安いシンプルプラン？みたいなので契約して、基本料金が2000円あるかないかぐらいです。 事務手数料とか入れてもそんなに費用かからないです。 ガラケー入手するなら中古かつ出来ればヤフオクがベストです。 2回ヤフオクで入手しましたが、良品でした。
＞ガラケーを購入しようと探すのですがすべてdocomoと入っています。 えっと、あの、端末だけ購入してどうするおつもりでしょうか? 通話つきの格安SIMとか契約して、使いたいということでしょうか? まあその場合、格安SIMはほとんどがドコモ系ですから、auやSoftbankの中古機では使えません。 結局docomoのロゴが入った端末を探すことになりますから、docomo機しか見つからなくても全く問題ありません。 でもガラケーを持ちたいなら、キャリアショップ(docomo・au・Softbank・Y!mobile)か、量販店・家電店等の契約代理店に行って、普通に契約するんでいいと思うんですが…。 通話のみの契約なら、端末代金込みでも月額2,000円以内にはなると思います。 例1) タイプシンプルバリュー 月額743円＋端末代金(24回払)月額数百円 例2) タイプSSバリュー 月額934円(無料通話1,000円分つき)＋端末代金(24回払)月額数百円 あ、カケホーダイ契約をしたいなら、自分で端末を買っておいて、キャリアショップに持ち込んで契約、というのはアリですね。 カケホーダイでは、パケット定額を付けないと端末代金が安くならないので、月額6,000円になってしまいます。 持ち込み契約なら、月額2,200円で話し放題、という携帯電話を持てます。 -- 格安SIMでガラケーを使えなくはありませんが、ドコモ機種は「iモード」を使わなければデータ通信できません。 格安SIMで「iモード」契約はできませんので、eメールやWebブラウザは一切使えないことになります。 また格安SIMでも、音声通話つきとなると月額1,500円程度はしてしまいます。しかも無料通話分なし。 ごくわずかな数社において、無料通話分つきや限定かけ放題などもありますが。そのような契約をしたいんでしょうか。 ちょっとあなたの意図が図れませんので、もう少し具体的にお聞かせいただければと思います。
来ません。MNP予約番号の有効期限内に他の電話会社でMNP転入手続きが完了すれば、基本的にはそれで終わりです。 ただし、auの場合で、au IDを携帯電話番号のまま利用していた場合は、解約と同時にIDが別の番号に変更になるため、その通知はほぼ即時に来ます。また、au Walletを使用している場合は、au解約に伴い一部機能が使えなくなるため、その案内メールが翌日くらいにきます。 あと、MNPが完了しても、最終の支払いが完了するまでは料金のお知らせは来ます。 ちなみに、MNP予約番号は有効期間が15日間なので、予約番号を発行してから15日以内に他の会社の転入手続きが完了しないと、何もなかったことになり元の契約が継続されます。
> (1)月に3000円～5000円で安く利用してる人はどのようにして安くしてるのでしょうか？ 月に3000円～5000円程度の支払だと言う人は、機種代金を端末購入時に一括払いしたか、機種代金の分割払いを別計算している人だと思います。iPhoneで端末代金を分割払いしていて、月に3000円というのはありえません。 iPhoneは機種代金だけで10万近くしますから、24カ月の分割にすると月4000円必要です。 iPhoneを販売しているドコモ、au、softbankの3大通信会社は、その月4000円の端末支払い代金を月々サポートということで月1000円程度の支払に割り引く制度がありますが、実はその割引分は高額なパケット契約料金で支払わされていると考えてください。 もう少し考えると、使用期間が2年を超えると、月々サポートはなくなり、高額なパケット契約料金の支払はそのままずっと続きますから、もしiPhoneを3年以上機種変せず使い続けるつもりなら、自由に通信会社を選べる(SIMフリーの)iPhoneをAppleから直接購入し、楽天モバイル等の格安通信会社と通信回線の契約だけした方が得になります。 また、格安通信会社によっては、月1GBまでといった、ぎりぎりまでパケット使用量を絞る契約プランもありますから、そういうプランを契約すれば、Appleから購入した機種代金とあわせても、ドコモの月々サポートを受ける契約より安くすることもできます。 なお、ドコモの方も3月から受け付け開始で4月からスタートの「カケホーダイライト(2人で1700円×2)+シェアパック5(2人で6500円+500円)」の組み合わせは、2年で機種変する前提ならSIMフリーiPhone+格安通信会社と比べても遜色ない価格だと思います。 > (2)ドコモを18年利用していますが、auやSoftBankにのりかえた方がお得になるのでしょうか？ 以前は乗り換えると高額なキャッシュバックがあったので、そのキャッシュバック代金によって 得になることもありましたが、今はそういうのはほとんどないので、継続した方がよいと思います。 ドコモを15年以上使っていれば、それだけで毎月600円～800円割引されます。 > (3)またドコモを継続するにしても、ドコモショップじゃなく各キャリアを扱っている店で買った方がお得ですか？ どこのショップ契約しても料金は一緒です。以前はショップによってキャッシュバックの条件や金額が変わったりもしましたが、今はほとんどキャッシュバックをやるところはないと思います。ただし、大型量販店はポイントがついたりしますから、そのポイント分程度の得はあります。 人によって15000円と言われたり17000円と言われたりしたのは、おそらく契約するプランや付加するオプションで提示したものが違うのだと思います。そして、今はその違いを自分で理解できてないのだと思います。 見積もりはショップに行かなくても以下のサイトで自分でオプションを付けたり外したりして確かめることができます。 (ドコモのAndroid用) https://www.nttdocomo.co.jp/charge/simulation/index.html (ドコモのiPhone用) https://www.nttdocomo.co.jp/iphone/charge/simulation/index.html ショップから見積もりをもらった時に、おそらく詳細な内訳を示した紙をもらったと思います。 その見積もりに書かれている内容を上記サイトに入れてみて同じ金額になるか確かめてみることをお勧めします。 すると、今までわからなかったオプションの意味とか理解できるようになると思います。 以上、iPhoneは人気だし、セキュリティ的にもiPhoneの方が安心だと思うので、iPhoneを購入する前提で書きましたが、本気で価格を抑えたいなら、iPhoneじゃなくて格安通信会社の販売するAndroid端末にすれば、価格は格段に下げられると思います。
＞SH-07Fは付属の卓上ホルダで充電できますか？ →SH-07Fの卓上ホルダーは充電しか出来ません。 　（通信等は出来ない） 　基本的に、単なるホルダの付属品というのは今まで聞いた事がありません。 　※充電のみ、もしくは、充電・通信兼用。 ＞充電アダプタはついてないのでしょうか？ →オンラインショップを見てみれば判ると思いますが、充電アダプタは付属 　していません。
質問文が具体的でないので回答できません。 携帯の入力画面で「ひらがな」が選択されている際に、「１」と書かれたキーを4回押すのでしたら、その答えは「え」になりますし、ただ単に「１」を4回入力する操作であってそれについての答えは「１１１１」になります。 どのような場面でこの指示内容を頼まれたかを教えて頂ければと思います。 当てのない推理ゲームでも構わないのですが。
>このアプリを使うとお金がかかるだけで損しますか？ 申し込みなしでアプリだけ使うこと自体ができません(意味がありません） 国内しか使わなくて　今の通話料が無料で収まってるなら使う意味はありません 　　国内通話だけでもIP電話のほうが安くなることもあります 要は使い方次第なので現在の自分の状況をきちんと考えたうえで 必要・不要を見極めてください
＞さっさと入力できるように点滅数を減らせないでしょうか。 出来ません。 原因は ・iPhoneでは能力不足だから ・iPhoneでは重くて入力し難いのを考慮してない、処理が重いサイトだから の２つです。 解決するには ・iPhoneのような能力不足の端末を使わない ・iPhoneでも処理が軽くなるようサイト運営者に要望を出す などです。 貴方が何かをして、今の状態を改善する事はできません。
5分以内というキーワードでYmobileを勧める人が多いと思いますが、機種代金を含めずに考えても、月額約3,000円は年にして36,000円の固定料金になります。そのあたり、現在の料金と比較してどうなんでしょうか。それはかえって高い料金になっていませんか?　スマホだから多少高いのは当たり前と誤解している人も多いですがそうではないと思います。 料金面で考えるなら、現在のガラケーと格安SIMでのスマホの2台持ちが有利だと思います。 安いサービスはいろいろ出ていますが、たとえばFreetelという格安SIMサービスで考えてみますと、週1～2回のネット利用をどうみるかによりますが、おそらく1GBに収まる通信料と思われますので、539円の固定になります。つまり、仮にFreetelというサービスでスマホ、ソフトバンクでガラケーを使用した場合、月額固定費の総計は、854円+通話料となります。 また、頑張ればガラケーでも利用できるサービスとして、通話は、ソフトバンクを利用せずに、Gcallや楽天でんわ、ブラステルなど、電話交換サービスを利用することで、現在の通話料をおよそ半額にすることができます。詳しくはそれぞれのサービスを検索してみてください。 軽くシミュレーションしてみると、仮に現在の利用料金を1年通してみたときに、3,500円だった月が4ヶ月、500円だった月が8ヶ月だった場合、年合計が18,000円で、うち通話料が約14,420円になります。 これをYmobileで考えた時、すべての通話が10分以内だと仮定しても、年合計が36,000円です。つまり、その差額18,000円がネット料金ということになります。 更に同じ状況で、ソフトバンク + Freetel + Gcallを利用した場合を考えると、 (月固定費854円 × 12 ) + (通話料14420円 ÷ 2) = 17458円　となります。 つまり、現在の料金とほぼ同等の料金でスマホが持てるわけです。 もちろん、スマホ本体の料金は別に必要になるので、そのあたりは引いてみてください。 このように私からすると選択の余地すらないような結論なのですが、唯一の難点は、質問者さんが格安SIMサービスや電話交換サービスを契約したり、設定したりできるかどうかという点です。もし、お近くに詳しい方いらっしゃいましたら相談してみてはどうでしょうか。
大きな画面に一度にたくさんの情報を表示し、キーボードで一度にたくさんの情報を入力し、マウスで細かい操作を指示しやすいのがパソコンです。 このため、年賀状を作ったり、イラストを作ったり、音楽を作ったり、説明資料を作ったり、見積書を作ったり、アプリを作ったりといった、何かを「作る」のに向いているのがパソコンです。だから、仕事で作らないといけないものを作るにはパソコンが必要です。 こういう制作はスマホでは画面が小さく細かい操作がしづらいので、仕事としてお客様にお渡しできる品質のものを作るのは難しいです。 その制作物をどこへでも持ち運んで込んで使いやすいのがスマホです。 仕事に使ったり、何か作ったりするつもりでないなら、スマホで十分です。
すでにSDカードに入っている画像なら、新しいスマホにカードを入れてファイラーなどのアプリで、コピーして貼り付けするだけですが、今からSDカードに画像を入れたいなら、Androidの場合はできません。 バージョンアップしてから仕様が変わってアプリからはSDカードに書き込みできなくなっています。
設定→アプリ→何らかのアプリ を選んで表示される画面に「SDカードへ移動」ボタンがない機種は、アプリをSDカードに移動する機能が無効になっています。 この機能をよく理解しないまま使うユーザーからのサポートへの問い合わせも少なくないでしょうから、無効にしたままのメーカーが多いように思います。 要らないアプリをアンインストールできない点や内蔵ストレージを多く占有するアプリがある点はドコモに文句を言うしかありません。 こういう点でサポートへ文句を言うユーザーがいなければ、メーカーはこのままで良いと判断しますし、初期のAndroidはもっと酷い有様で、多数の問題点を指摘した長い文章をドコモに送ることで改善されていきました。 今の社会はコスト優先ですから、必要性が低いと判断されるとその機能は削られます。 機能が増えるほど開発コストや動作テスト工数が増え、時には指数関数的に増えていきますから、なるべく機能を削るのが既定路線です。 機能の多い上位機種が高いのは、そのようなコストをかけても回収できるだけの利益が見込めるからで、安い機種というのは機能削減やコストとアピールポイントの攻め際にあります。
WiFi対応した無線のルーター買って来れば環境は整うのではないですか。 光回線を引き込んでって話なら、NTTかどこかで無料でやってくれますよね。集合住宅の場合だと全世帯数と利用世帯数の割合で何かあったともいますけど、調べればすぐ出てくると思います。 工事しないでってことですけど、これは何故？工事費を出したくないと工事したくないは意味が違いますよね。
Zenfoneには純正のビューフリップカバーがあります。 背面カバーを取り外しての交換になるので購入時と違う色を選べば気分によって着せ替えたり色違いを楽しむことも可能です。 見開きの手帳型カバーなので、落として画面が割れるというリスクも少なくなるはずです。 カバー無しだと薄くて軽いからポロッと落としそうな感じが強いのでビューフリップカバーをつけたりTPU製の保護カバーをつけるといいですね。 ただし、TPUという素材は紫外線で黄色く変色するのが難点ですが・・・手に持った時の適度な柔らかさと吸い付き感？はプラカバーなどには無理な感触です。 本当に防水・耐衝撃性能を求めるならKYOCERAのTORQUEの方がおすすめですけどね。 ちなみに、ASUSのスマホ・タブレットで採用されているZen UI Launcherは使いやすいですよ。 私はZenFone5とZenPad7にNexus7(2012)を使用しているのですが、Nexus7にっ諱にLauncherをインストールして使ってます。 例えば受信メールの未読件数がホーム画面のアイコンに表示されたり、ホーム画面を任意の数に増やしたり減らしたりできるし、Windowsのデスクトップテーマみたいに壁紙やアイコン集のようなものがあったりします。 で、Zenfone2Laserだと、スリープで画面が消えている時に、画面をダブルタップするとスリーブから復帰したり、CとかWを画面に書くことによって特定のアプリを起動できたりします。 ZenMotionという機能です。 アプリの起動はともかく、スリープからの復帰は便利ですね。ビューフリップカバーをつければ毛用の長物の機能なんですけどww あとは自動起動マネージャという機能も省電力に貢献しています。 Zenfonw5には入っていなかったのですが、ZenPadにあったので使ってみたら無駄な電力消費がなく、バッテリーの減りもZenfone5の半分以下ですかね？ スマホ全体に言えることなんですが、バッテリーが持たないというのが一番不満です。 Zenfone MAXという5000mAhのバッテリー搭載機が予告されており、期待して待っているんですが、通話もできるZenpadを使ってみて「これでもいいかな？」と思い始めましたw 純正のカバーには追加バッテリー内蔵カバーがあったり、dtsサウンド対応のステレオスピーカー内蔵カバーもあったりしますから。
状況を整理します。 質問者ご本人は、カケホーダイを利用されているので通話が多く、データSパック（2GB）なのでデータ通信は少ない。 奥様は、通話が少なく、データ通信は4GB以上とそこそこ多い。 上記で間違いないでしょうか。 間違いないという仮定で書きます。 まず、質問者ご本人は奥様のガラケーに機種変更、カケホーダイを利用、パケホーダイは利用せずに通話とメール専用にします。 現在利用しているスマートフォンはDMMモバイルのSIMを入れてデータ通信専用とします。 DMMモバイルの2GBプランは月額770円です。 http://www.dmm.com/lp/mvno/index025_html/=/navi=none/?utm_campaign=admg_3058_4672_104721_104799&utm_content=mvno&utm_source=yahoo&utm_medium=cpc つまり、2台持ちにするのが一番安いです。 奥様のガラケーの契約は質問者本人が利用するので当然解除です。 奥様の方は楽天モバイルにMNPで乗り換えましょう。 機種はバッテリー持ちが非常によいarrows RM02がおすすめです。 月額基本料金は音声通話対応の5GBプランで端末分割料金（24回）を含めて月額3,665円です。 価格.com経由で申し込むと12ヵ月以上の利用で10,100円キャッシュバックを受けることができます。 http://kakaku.com/keitai/smartphone/lowprice/detail/?lp_planunitcd=370123 携帯電話版マイラインの楽天電話を利用することで通話料金を30秒10円（税抜）に下げることができます。 http://denwa.rakuten.co.jp/ 楽天電話の楽天モバイル専用オプションとして「5かけ放題オプション」があり、月額850円で5分以内の通話がかけ放題になります。 5分以内の通話がおおいならおすすめです。
Windows Mobileについての情報はまだ少ないですね。 ですが、どのOSでも現在のバージョンの「工場出荷時相当（デフォルト状態）」になるのが”初期化”です。 ご質問の例だと、10.0.10586.29 のままです。
どのAQUOS-Phoneシリーズかわかりませんが、大抵の機種は通信方式がW-CDMA 2100MHzに対応しているので韓国で使えます。 ただし、3G通信は確実でもLTEについてはやってみないことにはわかりません。 韓国で使用する場合はSIMロック解除されたものを購入すること。 これは最初の契約者が購入し6カ月たつとSIMロック解除することができます。 なので必ず、SIMロック解除された機種を買う事です。 ・通信の設定 APN設定をする。 機種が日本のものだと日本の設定なので韓国の設定に直す。 設定についてはお使いになる会社の設定です。 ・言語の設定 スマートフォンの設定から地域/言語をハングル「한국」を選ぶ。 Play storeの「Google Korean Input」を検索し自分のスマホにインストールします。 これで日本のスマホは大体使えると思います。 >韓国で購入することができますか？ 韓国でSIMロック解除されたAQUOS-Phoneが売っているかはわかりません。 すみません。 だれかお友達に日本で代理購入してもらうことも考えてはどうでしょうか。 参考になれば。
理由はいろいろ考えられるのではないでしょうか？ スマホの場合は、 ・「通知」を有効にしている。 ・「通知」された以降、LEDの点滅などの設定をしている。（後から見て気付くようにしているか） ・使用しているEメールやSMSのアプリに（特に通知に関する）不具合がないこと。 ・特にAndroidスマホでは、アプリが正常に動けるように使用者がメンテナンスしながら使っている。（のほほんと使っていれば動かなくなっても不思議はありません。） ・相手がメール等の受信を定期的に確認している。 ・Eメールの場合、途中のサーバの障害などによる遅延がない。（場合よっては翌日届くということもありました。キャリアからの障害報告がなくても実は発生しているようです。） などの条件があります。結構敷居は高いのですよ。 勿論この他にも「返事が面倒で遅れた言い訳」もあり得ます。 私は３番目の「アプリの不具合」で受信通知がなく、メールの受信に気付くのが遅れた経験があります。Android用のOutlookアプリでした。就寝前にiPadを見てメールの受信に気付きました。Androidスマホだけだったら翌日以降も気が付かなかったでしょう。同様の不具合を訴える報告が複数あり、アプリの不具合だったようです。
そんなことはないのでは？ 今はAndroid OSの品質も上がってきており（2.xの時代は最悪でしたが）、更に端末の価格も全然違うので、スマホに多くを求めない人・そこまでの価値を見い出せない人は安いAndroidで充分と考える人も多いですよ。今後は実質０円でばら撒けなくなったiPhoneの比率がもっと下がるのではないでしょうか。 私にとってもただのモバイル端末なので、Androidスマホでも許容できます。MVNOにしたことをきっかけにAndroidに乗り換えました。求めているのは外出先でも必要な情報が得られることですから。 確かにiOSデバイスの方が概ね良く考えられているなぁと、自宅でiPadを使いながら思いますが。
例えばですが、スマホの金の含有率は金鉱石より上です。 また、データも回収できますから、中には売れるものがあるでしょう。
赤外線の特徴はその指向性からくるセキュリティの高さですが、セキュリティを無視すると代替機能がいくつもスマホにのっているからです。
スマホの方の速度も関係しますが、多少は早めの方が待たされる場合が減ると思います。 写真でも高解像度で撮るとそれなりの容量になり、あまり遅いカードだと記録時に少し待つ感じになるかもしれません。端末の処理速度も関係するのでカードの速度だけでどうこう言えませんけど。 音楽、MP3とかならせいぜい360Kbpsなのでさほど問題はなさそうに思います。 ただ、今はクラス10を超えてUHSの規格でもっと早くなっています。それでもSSDはおろかHDよりずっと遅く、PCで読み書きする場合はかなり待たされます。 しかし、速度クラスは割と簡単な規格なので、ベンチを計ると10より4の方が早い場合が多いなんて事もあります。逆に言えば、2の規格は満たしていても、実際に使う状況ではもっと遅いという事もあり得ます。 また、32GBのクラス10でも千円弱です。あえて遅いカードを選択する意味はほぼないと思います。 http://kakaku.com/camera/sd-card/ 蛇足ですが、メモリーカードは意外と寿命が短いです。大事なデータのバックアップはお忘れなく。
>イヤホンジャックをするメリットはなんでしょうか？ 何を言っているのか不明。 言葉は適切に使いましょう。 説明書の「各部名称」って見たことありませんか？ 他の方も指摘していますが「イヤホンジャック」というのはイヤフォンプラグを差し込む穴そのもののこと。 だから「イヤホンジャックをする」とは言いません。 貴方が言っているのはイヤホンジャックカバーのことですか？ だとしたら穴を塞ぐ為のものでしょう。 ※私のスマホには何もついてません。 防塵防滴を謳っている機器ならUSB端子とか外部スピーカージャックなどの外部機器を接続する端子にはカバーが備わっているのが一般的です。端子そのものに防水機構があるわけではないですからね。
コメント頂きありがとうございます。返信の仕方がわからなかったので、こちらで失礼します。（先述の博士2年の者です） ご両親合わせて900万ということは、ある程度生活に余裕のあるご家庭だと思います。ですので無理に減額する必要があるかについては、御夫婦で相談なさったほうがよろしいかと思います。 国立であれば余程のことがない限り留年というのは有り得ないとは思うのですが、分野によって様々なのでお子さんとしっかりご相談なさることをお勧めします。おそらくご両親からご覧になると、大学生というのはまだまだ子供に写ると思います。しかし、子供扱いするからこその子供状態だということをご自覚頂けると良いかもしれません。 中高一貫に予備校となると国立に入学したとしても相当額が教育費として支出したと拝察します。正直、ちょっと羨ましいです。 理系の場合3年からバイトが難しいというのは事実です。どうしても卒論対策や国家試験対策などが増え、人によっては教員免許取得のための実習なども増えるためです。そのため、今後バイトできる期間は約1年間です。その期間が息子さんにとって勉強になるかといえば難しいとしか言いようがありません。 私の場合はそもそも元手がありませんでしたので、大学は学費免除と奨学金とバイト。大学院も学費免除と給付型奨学金とバイトなどで過ごしていますが、ある意味当たり前かなと思って生活しているので苦ではありません。 しかし、息子さんの場合はご両親の財力をどうしても見てしまうと思いますので、バイトをさせられることに対して不満を覚えると思うのです。 甘やかすことは良くないと思いますが、理由をしっかり説明しお互いに理解し合った上でなければ一方的な不満が募り、ご両親との仲が悪くなるかもしれません。 ですので ・学費、生活費、雑費を親が負担することは世間一般からして甘えに近いこと ・あなたの学費は本来親が『好意』で投資するものでしかないこと（義務教育までは義務、それ以後は子供の教育を受ける権利を親が支えているに過ぎない） ・周囲から『家、お金持ち？』と聞かれてしまうというのは暗に非常識な部分を指摘されている可能性が高いこと ・その非常識な部分を持ったまま修士へ進んでも、はっきり言ってモノにはならないこと を議論された方がよろしいかと思います。当然我々の世界も金持ちは山ほどいますが（両親共に医者というのはザラなので）、甘やかされた子は医療従事者として使い物にならず、殆ど博士まで来れません（教授が拒否します）。 また、修士・博士というのは実力社会であり、私みたいに底辺階級の出身者でも結果さえ出せば可愛がってもらえます。逆に実力がなければ表面上は変わらないかもしれませんが、大切な情報が回って来ず損をすることがとても多いです。 就職に関しても圧倒的なまでに出身大学と成果（修士で論文を書いたか否か、学会に出たか否か）が問われます。コネや学閥もあるにはありますが、実力がないと似たような連中で集まって大したこともできず終わるケースが多いです。 携帯代という小さな切り口ですが、息子さんの将来のために大人同士で話し合わねばならない時期だということではないでしょうか。相談者さん御夫妻は人生の先輩として、そして息子さんは新進気鋭の若者としてお互いに尊重し合いながら話し合われることを願います。 どうか、健やかな家庭を保たれますよう心からお祈りいたします。
＞もしかしてゲーム？ でしょう。 スマホで「戦艦が女の子に擬人化されているゲーム」を３時間くらいやったら1.1Ｇ使いました。 ゲーム中はスマホのCPUが全開全速力で動作するんで、３時間もプレイしたら「バッテリーがカラッポになる」ので、１日に３時間くらいしかプレイ出来ません。 充電状態にして１０時間くらいプレイしてたら、３～４Ｇくらいは逝きそうです。
申し訳ないですけど・・・私には両方共に馬鹿高くて驚くだけで正直分かりません。
HanaCell社のジャパンsimも良いですよ。 貴方様の機種が使えるかはご確認願います。 携帯番号維持費が年８ドルと安いので使ってます。 通話料金はプリペイドと変わらないと思います。 コンビニ・カフェ・ショッピングモール等と日本のwifi環境は良くなりましたよ。 無契約iPhoneをwifiのみで使ってますが、外出先で不便は感じません。
クアック じゃなくて クアッド です。クアッド とは 4つ という意味です。 オクタ とは 8つ という意味です。 つまり、クアッドコアCPU は コアを4つ持っているCPU、オクタコアCPU は コアを8つ持っているCPU という意味です。クアッドコアCPUが2つではありません。
少し違います。 Wi-FiもBluetoothも、同じ方式(Wi-FiやBluetooth)のオスメス関係(正確にはクライアントとサーバー)が必要です。 Wi-Fiも機器同士を接続するのにも利用できますし、Bluetoothもネットワークに接続するのにも利用できます。 Wi-Fiは無料インターネット接続サービスのような公共サービスでも利用されていて、一方でBluetoothは個人利用だけという違いがあって、質問者さんのような認識をしやすい状況にあります。
粗悪なケーブルの場合は遅くなることはありますが、まともなケーブルだとどれでも変わりません 給電するUSBアダプタの出力が低い場合は、遅くなることはありますが、モバイルバッテリーが要求するアンペア数以上あれば高出力タイプでも変わりません 急速充電を謳っているモバイルバッテリーを手に入れるしかないです。
『Google アカウントへのアクセスが有ったか確認すること』と『「Androidデバイスマネージャ」で位置探索ができるか』試してみてはいかがですか？ http://www.ajaxtower.jp/googleaccount/security/index1.html https://support.google.com/accounts/answer/3265955?hl=ja もし回線契約以外にオプションのサービスに加入していたのであれば、紛失の際に次のようなサービスを使用することができたのですが。 http://www.ymobile.jp/support/trouble/steal/
ないでしょうね。 スマートフォンで無線充電に対応しているものはほぼQi(チー)という規格を使用していて、最大5Wまでしか出せない上、無線での電力供給はどうやっても有線より効率が落ちます。 最近はスマートフォン側のバッテリ容量もだんだん大きくなってきているため、なおさらQiで充電するのは時間がかかるようになっています。 Qiのままでは大きな改善はないと思うので、新規格が出てくるのを待ってください。
下記の操作方法で設定できるでしょうか？ http://help.mb.softbank.jp/aquos-xx2/pc/04-06.html#action_04-06-15
子供の習慣って、親の背を見ていることが多いのですが、ご自身が趣味を持つ生活習慣を見せてこなかったということはないでしょうか？ あと、お子さんの利用目的が書かれていませんが、ご自宅の無線LANをやめて、パソコンの有線LANのみにする方が効果的なのでは？　もし、お子さんがネットではなく、音楽などにハマっているだけなら、あなたの学生時代の音楽プレーヤーの使い方も当時の調査結果などではなかなかのものだったのであまり心配いらないかと。 仮にWi-Fiを停止するとご自身も困ることが起きるようなら、その困ることをお子さんも見ているので、一緒に困るわけで、お子さんも頑張れるのでは？ 今の子にネットをするなというのは、昔の子に、漫画を見るな、ケータイをするな、テレビを見るな、音楽を聴くな、ゲーム機で遊ぶな、というのを同時に言ってるのと同じです。 当時の親は、そうやって禁止するタイプも多かったと思いますが、子供と一緒に休みのたびにいろいろなところに連れ出すタイプも多かったです。大昔と違い近所の子供が多くイベントや大きな子が小さな子を連れ遊ぶということがなくなったので、親がその代わりをしていたわけです。 ご質問にもあるように、他の遊びを教えたわけですね。
わかる点だけですが、 >もう一つ、いま、携帯でコビンニ、電車などでつかうカードあるいはシステム（お金と銀行カードかわり）はなんですか。 モバイルSuicaが相当すると思います。
掃いて捨てる程あるAndroidスマホメーカとリリースされたモデルを一括りにして、「アンドロイド携帯の画面は割れにくいのか？」という質問自体がナンセンスなのではないですか？OSの種類とガラスの強度とは無関係でしょ？ どちらかと言えばiPhoneの画像の方が多いかもしれないですが、Androidスマホが割れてる画像だっていくらでも見つかりますよ。見ている範囲が狭いのでは？ iPhoneが目立つのは、子供でも知っているAppleのiPhoneの画像を使った方が記事の注目を集め易いだけかと。名も知れぬ中華メーカのスマホの割れた画面を掲載しても黙殺されるだけです。サイトのPV稼ぎの１手法じゃないですか。 個人で「iPhoneが割れた～」って画像をアップする輩は、ただ目立ちたいだけでしょう。
>格安simだとアップデートができない そういう事実はないと思いますよ。 おそらく誤情報です。 近い原因で考えられるのは、アップデートするのに大量のデータ通信が必要になることがあるため、wifi環境がない場合に、データ通信下位プランだと容量オーバーになって正常にアップデートができないということがあるということ、また、アップデート内容によってはwifi環境でないと実行されないものもあるということでしょうか。しかしながら、それは格安simだからということはありません。au/docomo/softbankでも同じ理屈で同じ現象が起こりえます。もし、wifi環境(自宅のインターネット回線)がない場合は、格安simの前に検討するとよいかもしれませんね。
ログイン、ログアウトは、使用ブラウザの保存している当該サイトのcookieによって判断されます。 Google側が任意の時にログアウトしないですが、 ○ブラウザの当該サイトのcookieが壊れたとき ○当該サイトのcookieの有効期限が来た時（余り関係ないですが） ○ブラウザ終了時にcookieを削除するように設定しているとき には、ログアウトします。
コア数が多いのって、性能より節電能力の高さで重宝されているんじゃない？ ラフな言い方をすると、8人で1人前の人たちが働いている職場なら、仕事が無くなったら7人を自宅待機にすれば賃金は8分の1でいいわけなので。 スペックと節電の両立ができる。 AndroidってUNIX生まれなのでiPhoneのようにOSじゃあまり節電ができなくてこういう仕掛けにしたのかなぁ。
私も３０代の頃に利き腕に不自由が出る時があり　３０年近く経過して左手で食事ようになりましたが　脳みそは変化なしだと思います 比較できないのでなんとも　鍛えても今で目一杯だったのかも知れない　伸び幅が事前に把握できると有効かも知れませんね 機械関係の仕事だったので右手だけで行える作業は少ない 早い段階からキーボードのブラインドタッチは覚えた ４０までに湯豆腐を左手で掴む事もできるようになった　ラーメンや饂飩も食える で　今の脳みそだと　効果が無かったのか限界だったのか　効果があったのならやってて良かったとも思います
強化ガラスに付着をしている埃を取るには、セロハンテープを使えば綺麗に取れます。 また、汚れが酷いときは、メガネクリーナーをガーゼに染みこませて軽くふき取ってみて下さい。水道水、洗剤などは禁物です。
http://k-tai.sharp.co.jp/support/s/aquos-xx2-mini/peripherals/bluetooth.html に書かれている通りAQUOS Xx2 miniはBluetoothのPANプロファイルを持っているので、Bluetoothテザリングの親機になることができます。PANプロファイルにMac用とかWindows用という区別はありません。 MacのOS XもPANプロファイルを持っていますから、必要な設定をすればAQUOS Xx2 miniでBluetoothテザリングできるはずです。XperiaやNexusとの組み合わせでできて、AQUOS Xx2 miniではできない理由がありません。実際、シャープの別機種ですがテザリングできます。 質問文中の http://k-tai.sharp.co.jp/support/s/aquos-xx2-mini/peripherals/tethering.html に書かれているのはUSBテザリングに必要なドライバの話であり、Bluetoothテザリングとは関係ありません。 http://www.softbank.jp/mobile/network/tethering/smartphone/ (ソフトバンク公式)の「Bluetooth®でテザリング接続する場合」に書かれている方法でMacと接続できるはずですよ。
事務職なんで８：３０～２０時まで１２時間 その合間にスマホでFACEBOOKをちらほら 通勤中も、家帰って寝るまでも スマホ見てます。 ご飯中も風呂入っているときも・・・ ２～３時間くらいです。
提示の条件で持ち込みなら、 　auでプランSSシンプル＋ezweb に誰でも割つけて月1300円位でしょうか。 ※余り多くの通話やメールは出来ませんが。 尚、昨年8月24日より持ち込みでシンプルプランが契約出来る様に 成りました。 ショップの店員が知らなければ、問い合わせろと強く出れば 良いかと。 昨年4月30日のKDDIのニュースリリースにちゃんと出てますから。
＞SHL22　バッテリ3080mAh、画面はHD、連続待ち受け590時間 ＞SHV32　バッテリ2600mAh、画面はフルHD、連続待ち受け380時間 バッテリ容量が減って待ち受けでさえ2/3に縮んでるところ、CPU・画面更新で電力を食うであろう「同様の使い方」をすれば1/4もそれほどおかしくはないような。 CPUは製造技術が進歩してるとはいえフル稼働時の消費は似たようなものでしょう。 IGZOの省電力性は画面更新がない時のメリットが主なので、そうでない実利用時なら単純にいってフルHDの画面はHDの画面の2倍電力を食います。(まあ2倍はかなり乱暴な話ですが)
100GB/365日スマートフォンセット　￥23980 http://nttxstore.jp/_II_JT15230251 端末付きで１年間、100GB使用できます。 初めて使うならこの程度の端末で如何ですか。 データ量については何をするかによって人それぞれなので100GBでは足りないかもしれません。 見つかりたくないのであれば音消しにバイブOFFは常に必須でしょう。 でも、それってメール、LINEが来ても気付かない。 スマホを持っている意味があるのかどうか。 出先で調べ物や地図を見ることが出来るのは便利でしょうけど。
ひと月に約８０分以上通話するならキャリア継続でしょう。 それ以上通話すると、キャリア（使い放題）より高くなります。 MVNOは従量制なので。 私はテスト的にMVNOを２社契約して使い比べました。 楽天モバイル　と、フリーテル　です。 個人的感想ですが、フリーテルが最近従量制（使っただけ）プランに 変更されたので、初期からのフリーテルユーザーだった私も、 固定プランから、新しいプランに移行しました。 その結果、楽天の方は解約する事にしました。 現状、個人的にはMVNOはフリーテル一択と思います。 メールサポートの回答も素早いので、良い選択だと考えます。 https://www.freetel.jp/ 通話が少ないなら、MVNOが正解と思います。 ただ、キャリアメールは無い（一部の会社は独自メールあり）ので、 フリーメール（Gメール等）を使う事になります。 ＞白ロムのスマホを購入しMVNOに乗り換えるか・・・ ＊フリーテルならスマホ本体も安いです。 ＊通話料金が半額になるオプションもありますので利用すべきです。 下記２種類あります＝どのMVNOでも契約出来ます。 私はフリーテル・楽天モバイル両方で下記、楽天でんわ　を利用してます。 注）私がフリーテル契約した段階ではフリーテル半額プランが無かった為。 通話料いきなり半額　https://www.freetel.jp/service/half/ 楽天でんわ　http://denwa.rakuten.co.jp/lp/index.html
そのスマホ（skt-01）は使ってます。 でもメール読みながらって、ハンズフリー通話でメールの画面出してってことですか？ たぶんできそうな気がしますが・・・・実際やったことはないです。（通話のときは通話以外のことしないので） ハンズフリー自体は音量がわりと大きいのでいい感じにできます。 Androidが古めの4.2.2で、最新がいいという向きには適しませんがスマホとしては一応標準的なことは可能。メモリも多くはないので程々の使い方をする必要があります。難があるとすれば小さ目の画面と厚みのあるデザイン。それとカメラ機能かな。　 大きさの割には画面は小さめ、フチがあるので画面表示のキーボード入力でやや使いにくい感はあります。またカメラはCONTAXをだしていた京セラなのにこんな写りでいいの？と言いたくなります。 対応バンドはBAND1とBAND19なのでSIMフリーとはいえ実質ドコモ専用です。 でもDIGNO Cにはないスマートソニックレシーバーは便利ですね。 もしこれが3万、4万してたら買いませんけど、NTT-Xでは2万円以下の格安スマホと同列価格。一応京セラ製だし取扱いは少々雑でも大丈夫というところに優位さを感じるならば買ってもよいと思います。（2万円以下の格安スマホに防水、防塵、耐衝撃はありませんので） でもそんなことより前に通話はどの程度するのか。もし通話が多めになるようならワイモバイルも含めたキャリアでの契約が有利です。そこも考えたほうがいいと思います。
軽減できるかもしれませんよ。 手ぶれ補正があるのならOFFにしてみましょう。
＞スマホにもwin10のOSをいれることができるのですか？ Windows10のものであれば最初から入っていますが、androidのスマートフォンに、Win10などを入れることはできません。 任天堂のDSで、プレステのゲームが動きますか？と言うのと同じ内容の質問になってしまいます。 厳密に言えば、それ用のドライバを用意すれば不可能ではありませんがそのようなドライバを提供してくれるメーカーはありませんので、ないとなるわけです。 ＞もともとwin10がプリインストールされているスマホが売ってるのですか？ はい、販売されているのですが、使いにくと思いますけどね。 パソコンの画面の細かい文字がスマホで表示されてみることや、ボタンをタッチするなどが可能かどうか。 そうすると、大きなボタンなどの表示にしなければならず、表示される情報量が大幅に減ってしまいます。 なので現実的に使いにくいというのがあります。
大きいアンペア数の充電器を使うことは問題ありません。 そのモバイルバッテリーが、充電時に1000mAや2000mAなど、要求しているか、ということに依ります。 たとえば充電時に最大700mA使ってくれる物であれば、500mA充電器よりも早く充電できることになりますが。 モバイルバッテリーが元々500mAしか要求しないように出来ていて、それに必要十分な500mAアダプタが付いていたんだとしたら、2000mA供給可能なアダプタでも500mAでしか充電に使わず、充電時間は変わらないかもしれません。 まあそういうわけで、最大電流値の高いアダプタを使っても壊れはしませんから、試してみて良いでしょう。
1社でも未払いが有ればムリです 信用情報機関の記載ウンヌンでは無く、携帯各社の横の繋がりで未払い者の情報が共有されているので1社でも未払いが有ればムリです
今のスマホは20年前のパソコンの能力をはるかにしのぎますから、スマホでは不可能と思われていたことが、処理速度の差はあってもがんばれば可能というケースもかなり多いのではないでしょうか。 アプリを作成する努力次第です。
おそらく、そこが販売元のサイトでしょう。 価格.comのリンクでもメーカーサイトとしてそこが上がっています。 http://kakaku.com/item/K0000668770/ サポートもありますが、説明書の提供はされていないようです。 http://www.pg-a.co.jp/support/ まぁ、モバイルバッテリーの説明書なんか普通ネットサポートなんかほとんどないでしょうし。 iphone5への対応状況出してるだけでもマシかと思います。 http://www.pg-a.co.jp/support/iphone5_jud/
質問内容が曖昧です。 「光ファイバーの１００Mなどでの通信」は、家や会社にひいてある光ファイバーなどの回線を経由して通信したいという意味でしょうか？ それとも100Mbpsという速度を出したいという話でしょうか？ また、「今の携帯」はスマートフォンを含みますか？ それとも従来型の携帯電話だけの話ですか？ 最近のキャリアアグリゲーション対応のスマートフォンだと、理論上モバイルデータ通信で100Mbpsを超える通信速度を出せるものがあります。たとえばドコモのSH-01Hは受信速度最大300Mbpsという仕様です。ただし、最大300Mbpsになるのは一部の地域だけですし、その時の電波状態などにも左右されます。 モバイルデータ通信ではなく家の通信回線を経由して通信したい場合は、回答No.1に書かれているように無線LANを使用してください。家に無線LANのアクセスポイントがない場合は設置してください。スマートフォンや携帯電話に光ファイバー回線を直接つなぐことはできません。 スマートフォンなら基本的に無線LANを使用できると思っていいですが、従来型の携帯電話では無線LANを使えるものは限られます。 無線LANの種類によっては100Mbpsよりもずっと遅い速度しか出ないので、設置するアクセスポイントやスマートフォンの無線LANの仕様を確認してください。
>パソコンにきたメール（ドメインはybb.ne.jp）も勝手にスマホに >受信されますが、こちらは残っています。なにかパソコンとの関係 >とかもあるのでしょうか？ ご質問のヤフーメールと、パソコンで受信しているybb.ne.jpのメール は同じものを指しているのでしょうか。 だとしたら、Outlookで[サーバーにメールを残す]の設定がされて ないのが原因だと思います。 この辺が参考になるかと。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/80686/~/%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86
私の時はエンジョイパックの契約が割引の必須条件とちゃんと言われたので、質問者様の時も割引条件だったと思います。うちの場合は割引をなくさずに解約が可能と言われた一か月後に解約しました。契約書の「エンジョイパック」の字が非常に小さいので、裏にも手書きで書いてくれました。割引の恩恵を受けてしまった以上、それを覆すのは難しいと思います。上記のようにショップのスタッフにはデキる人・デキない人がいるので（後者でもちゃんと見えてしまう場合も多い）、ショップだけで安心するのは危険です。自分の場合は契約したら一か月以内にweb上のマイページの契約状況を必ず見るようにしています。評判が悪いソフトバンク系に限らずドコモやauでも私はそうしていました。信用しないことは良いことです。自分で確認する癖がつくので。
ウソウソ。 ＞基地局の通信機材には製品寿命が設定されていて、その期限が 来ると壊れてなくても新品に入れ替えるそうです。 ＊これはホント。
間違っていたら、ごめんなさい。 SH-RM02は、SH-M02の楽天モバイル版だと記憶しています。 ですので、SH-M02のカバーを探せばいいのです。 ちなみに、SH-RM02でもアマゾンで検索できました。
＞ガラケー でもBluetoothの通信機能はついてると思いますよ。ガラパゴス的進化を甘く見てはいけない。 簡単ケータイでも、多分。正確な型番がないと断言は出来ませんが。
無料交換プログラムは、auやドコモにもありますが次の機種が0円になるのではなく12ヶ月以上使用していれば古い方のスマホに残債があってもチャラにして機種変更できるサービスと思うのですが、たぶんソフトバンクも同じだと思います。 スマートバリューが使えるのであれば、断然auに乗り換えた方がお得だと思います。 因みに、iphone6であれば今月までは一括0円で買えるはずですが（在庫があれば）・・？ 一括0円の場合、残債は残らないので無料交換プログラムは必要ないと思います。
『一括０円』に惑わされて、MNPし、後で高額な料金に気がつくということにならないようよく検討してください。 一括０円は高額なスマホ代金を月々の料金に上乗せし、月賦払いしているだけです。 その仕組みを維持するために２年縛りがあります。 ２年間でキャリアは最初の損を回収するので、一括０円ビジネスを継続できるのです。 だから総務省がいくらキャリアに料金引き下げを指導しても、ほんの少し値下げしてかわそうとしています。 だけど、高額な負担をしても楽にスマホでネットを楽しみたい人には一括０円でMNPすればよいです。　人はそれぞれ、一括０円が終わるかもしれないとあせる必要はありません。春以降の方が多くのユーザーにとっては少しはリーズナブルな料金体系になるでしょうね。
＞実は以下のことを書いてあったサイトを見たので、 ＞今回の質問をしたのですが、 ＞こういうのは私には不向きと言うか、間違ったことですか？ そういうのはあるにはありますが、キャリアを替えると「基本プランに新規加入しないといけないので、携帯端末を、キャリアのショップで正規に買うしかない（通販で白ロムを買う事ができない）」のです。 ドコモのショップで正規購入させられれば、どうしても３万円は端末代金が掛かります。 ２年間の割賦払いにして、月々の割賦代金が安くなるような「実質○○円」のプランにしたとしても「２年分は、支払い額が増える」ので「月額２円」ってのは不可能です。どうやってもこうやっても「最低、２年間は、毎月３０００円近くを払わされる」ことになります。 ですので「プランはそのまま何も変えないで、どっかで格安の白ロムガラケーを通販で買う」しかありません。 通販で本体を自分で買ったら、auショップに本体を持ち込めば、機種変更手数料2100円で登録変更して貰えます。 これなら「今までとまったく同じ月額料金」で「通販で買う本体代金」と「手数料2100円」で、新しいガラケーに替えられます。 ＞でも、ぼちぼちバッテリーが弱くなってきたので、 「バッテリーが弱った」が「機種を変えたい理由」なのであれば「貯まってるauポイントで支払って、バッテリーを新品に交換することが可能」です。 「バッテリーだけ新品にする」と「今使ってるガラケーを変える必要がない」ので、使い慣れた本体を、あと数年は使えます。 「バッテリーが弱ってる以外は、本体に何も問題が無い」のであれば「バッテリーの交換だけ」も検討してみて下さい。
国は認可しているだけです。 日本の通信インフラは、旧電電グループやその取引会社と、KDDIが握っています。 マツコさんの出ている格安SIMの会社だと思っているところは、ドコモ、その親会社の東西NTTのインフラを握る胴元の会社です。 なお、ドイツとかは入札で電波の使用権を買います。日本の規模だと数兆円規模になるといわれています。地デジで空けたその電場帯をイー・モバイルとソフトバンクがタダで認可を取りました。この二社がどうなっているかは知っていますか？　私はこの二社の免許は取り消すべきだと思っています。数兆円規模のある種の詐欺を国やって公共の財産を奪ったと思っています。
SanDiskというメーカーのExtremeシリーズがおすすめです。 このメーカーはフラッシュメモリを開発した会社の一つ。 ※発明は東芝、SanDiskは東芝と共同で日本に製造工場を持っている。 Extremeの上位版では特定のメモリブロックに書き込みが集中しないように独自の制御チップを採用しているはずです。 これがあるとないとでは寿命がぜんぜん違う。 フラッシュメモリというのは読み書きの回数に上限がある。 同じ場所に書き込みが集中するとその場所だけが早く寿命を迎える。 そうなると、メモリカード全体が使えなくなる。 安物がすぐにダメになるのはこの辺の制御が行われていないからと思われる。 買うんだったらSDHCの32GBがオススメ。 今時の機器でSDHCが使えないものなんてないはずだし、32GBが一番コスパが良い。
たとえば、ドコモで言うなら、元々は電電公社が携帯を始めたのです。そう、税金が原資です。固定電話引くだけでも、大卒初任給の10倍とかの権利金をとってたんですよ。昔は、、 そこで儲けたお金で携帯の研究をして、田無にでかいアンテナ塔たてて、とやってきたわけです。電電公社がNTTとなり、NTTの携帯がドコモになりましたが、依然大株主は政府です。と思います、今でも、たぶん。なんせ元が税金ですから。 だから、政府には逆らえません。出資者でオーナーでお上で親分ですから。 auとかにしても、携帯は免許制ですから、逆らうなら難癖つけて免許取り上げちゃうもん、だ、や～いざまあみろ、w で、人民の要求により、携帯安くしろという事になったわけですな。 で、ニッチ産業をねらっている成金の要求で、インフラを貸せ、という事になったのですな。 ま、悪い事では無い。
2の場合、家族通話無料だけが目的ならガラケーは3300円より安くなるんでは？ 5cを一旦ガラケーに持ち込み契約変更(これに使う端末はそれこそ今質問者さんがお使いのガラケーでOK。この時点ではベーシックプランしか選べない)→オンラインショップでSH-07Fに機種変更(バリュープランを選べるようになる。07Fは元から本体が安い上に月々サポート適用条件もゆるい)で端末代込みでもざっと1500円前後出せば行けそうな気がします。 5cをそのまま使うんでよければ2，3だと端末購入は必要ないですね。Y!mobileはSoftBankのMVNOみたいなものですからdocomoの端末は基本的に使えないです。 あ、mineoはDプランで契約してくださいね。Aプランではdocomoの5cは使えないです。(まあ、公式にはauの5cも使えないって事になってますが)
原因や対処法は分かりませんが、一昨日から同様の状態です。 何度か、ガラケーからYouTubeの視聴が不能になっては、一週間位で回復しているので、今回もそうなることを願っています。 ちなみに、私の携帯では、英語での検索は有効ですが、日本語の検索はダメです。 また、日本語の文字化けは、かなり前から起きていて、全く回復していません。
同じ症状になり、ドコモショップでは解決できず、いろいろ設定をいじった結果原因が判りました。 「OK Google」の検出で任意の画面から] または [常にON] の横のボックスをオンにすると応答メッセージが無音になってしまいます。 その設定を解除したら応答メッセージが流れるようになりました。
スプレッドシートにはどうやってアクセスしていますか？ ブラウザなのか、google driveなのか？ google driveなら、スマホ側が同期して無いのかも知れないですね。 OSもブラウザの種類も分からないのでアドバイスできないですが、Androidでgoogle chromeなら、chromeの設定で、アカウント名をタップして、同期をONにしてください。
音楽再生： 3GPP、MP4、MP3、AMR、WMA（WMDRM非対応）、ASF（WMDRM非対応）、OGG Vorbis、WAVE、MIDI、XMF、RTTTL／RTX、OTA、iMelody、ADTS raw AAC、FLAC ↓ [ 404SH ] 対応しているファイル形式を教えてください。 http://faq.ymobile.jp/faq/view/404489
複数のスマホを持ってますが 手帳型です　自分も一度落としてから ケースを買うようにしました 一応専用のケースです 汎用も使いましたが いまいちでした
残念ながらLISMOの音楽は、LISMO以外では再生できません。 ですから、LISMOから一度CDにするなりしてLISMO以外で 管理出来る様にする必要があります。 一例を挙げるとすれば、 　1.LISMOからCDを作成。 　2.作成したCDをiTunesに取り込む。 　3.mp3に変換した音楽をmicroSDにコピーする。 　4.microSDを携帯に挿す。 とする必要があります。 ※上記はあくまで一例です。 　要は、音楽管理ソフトをLISMO以外にしてmp3等のAndroid 　で再生可能な形式に変換できれば、それでOKです。 元々、iTunes辺りで管理していたのであれば、比較的楽に 移行出来たのですが、元がT003ならLISMO一択ですね…^^; 余談 SH504って、Y-mobileの504SHの事ですよね？
各メーカーが、誰にも受け入れやすいように単純にwifiとか呼んでしまってますが、本当の意味とかなりずれた使い方をしています。まず、wifiの意味をきちんと調べておいて下さい。 で、家の中はそのNTTのwifiへ接続しているようですから問題ありません。 しかし、外の場合は、それぞれ、全く関係ない会社が、それぞれ独立して勝手に無料wifi環境などを作って顧客誘導に使っています。関係ない、むしろライバル会社が競っていますから、場所や接続先ごとにつなぎ方も違います。なので、どこでどれに接続するかで手順も異なりますから、単純、一概にこう、とは言えないのです。どこも似たようなものなのですが、ちょっと違うのもあり、十把一絡げで大丈夫ですよ、と言えないので、こっちは慎重にごちゃごちゃ書いてる訳です。 で、スマホの設定の中にwifi設定がありますので、そこで、接続先一覧を見る事ができます。 繁華街とか行けば、先に書いた事がよく分かりますよ。接続先がずらっと並んで訳分かりませんから。 例えば、コンビニでも無料wifiを提供していますが、アプリ経由とか事前登録が必要とか色々あります。 結論 無料と分かっているところへ接続しているならOKだし、どこへも接続していないで通信している場合は携帯電波を使っていて、つまり料金対象です。
＞microSDに作成したもので、自分で作成したフォルダが表示され、選択するとJPGファイルが一覧表示されました。 microSDは「パソコン等に差し替えて、パソコンを使って、フォルダを階層化できる」ので、携帯の方も「階層がある状態をサポート」しています。 ＞今回したかったことは「書籍」の中でしたが、うまくいかないみたいです。 「書籍」は「本体のストレージの中」なので、階層化に対応していません。 ＞切替（コンテンツ／フォルダー）が出来るのは「写真」と「画像」みたいです。 「写真」も「画像」も「階層化されている可能性がある、microSDの中を見ている」ので「サブフォルダの表示（階層化）をサポート」しています。
> 補足なんですがzenfone2やmiyabiの購入も検討しておりまして freetel MIYABIはW-CDMAのBand II・V, LTEのBand 4のどれにも対応していないので、カナダで通信できるのはGSMだけとなって不便でしょう。 ZenFone 2(ZE551ML)は回答No.3に書いたとおりLTEのBand 4に対応しています。 GSMだけ使用可 → MIYABI GSM+W-CDMA使用可 → ZE500KL, ZE601KL GSM+W-CDMA+LTE使用可 → ZE551ML
シンプルスマホ2標準の「SH文字入力」ではソフトウェアキーボードの配色を変更することはできないようです。 そういう設定が可能な別のソフトウェアキーボードアプリ(ATOK、Simejiなど)をインストールしてください。
携帯本体の不具合です。 アイコンが真っ黒な状態で、キャリアの窓口に持参して修理にだしてください。
＞DOCOMあるいはシャープに問い合わせても無駄でしょうか？ 残念ですが、この手の話は無駄です。 機能を良くすると、新型が売れなくなるので、メーカーは自分の首を締める事になります。 メーカーとドコモのは、さらに、追加した機能で、トラブルが起こった場合、お金を貰えないのに、人と費用をかけて、修正の対策をやらなければなりません。 最悪、「余計な事しやがって！」となるわけですから、現実的に良くしたくても、やれないんですよ。 基本的に、約束されたバージョンアップか、プログラム修正しかやりたくも出来ないんですよ。 お金ももらえないのにやってトラブルが起きた時の責任を全ての持てと言われたら、出来ないですからね。 なので、最小限の仕様しか入れられないのです。
裸のiphoneよりは かなり分厚いですが「耐衝撃ケース」にされると良いです。 例えばコチラ http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E5%93%81%E3%80%91-catalyst-5m%E5%AE%8C%E5%85%A8%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%83%BB%E9%98%B2%E5%A1%B5%E3%83%BB%E8%80%90%E8%A1%9D%E6%92%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-iPhone6-CT-WPIP144-BK/dp/B00SURSQME
同じキャリアーならショップでやってくれますよ。 キャリアーが違うなら、パソコンショップで売っている携帯電話アプリを使います。
Microsoftのwebメールサービスですが、以前の名称で、現在は、「Outlook.com」にアップグレードしています。 ドメインは、hotmail.com、outlook.jp、hotmail.co.jp、live.jpなどがあります。 Hotmailで取得したメールアドレスでも、そのままサインインできます。 （マイクロソフトの新Webメール・サービスOutlook.comは「使える」か？） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1208/30/news151.html また、これらのアカウントを「Microsoftアカウント」と呼ぶ場合もあります。 （Microsoft アカウントとは?） https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/about/default.aspx
すみません、エントリーパッケージは購入済みだったのですね(汗 ところで、iPhone5s・iOS9.2で動作できた、と言うユーザー報告がありました。 ＞マイネ王: iPhone5s(au)+iOS9.2で使用中の方にお聞きします。 ＞https://king.mineo.jp/question-answer/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E9%80%9A%E4%BF%A1%EF%BC%8F%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E9%80%9A%E8%A9%B1+%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E9%80%9A%E4%BF%A1/1717 その内容を読んだんですが… mineo-a1プロファイルは、iPhone5s/5c、かつiOS7.x向け、ということで、iPhone5sであってもiOS9にしてしまったらmineo-a2プロファイルを使う、ということのようですね…。
＞同一機種と思われるSoftbankのAquosケータイ用の卓上ホルダ[SHEFN1]はSoftbankのショップで買えそうなのですが、これって同じ物でしょうか？ →違うようですね。 　（504SH用は「SHEFS1」という型番になっていますね。） 　※型番が違うだけで、中身は同じかもしれませんが。 　　参考：http://k-tai-faq.sharp.co.jp/faq/show/9909?category_id=3441 　購入はジャパネットで購入できるようです。 　　参考：https://www.japanet.co.jp/shopping/internet/InetGoodsSearch.do?actType=INIT&dskucd=A2000&dcolor=03&dsize=8342&navi=36&lastpid=35002 　もしかすると他の所でも購入は可能かも。
〉１ ギャラリがあれば　gifファイル　が開けるのでしょうか。 「開く」と仰っているのが閲覧という意味なら、ギャラリーはその為のアプリです。 〉２ ビックアップとは、開くという意味ですか。 ギャラリーは、端末内にある画像および動画ファイルを自動で拾い出し、一覧で表示する、Android OS標準のビューワアプリです。 画像ファイルだとJPEG/GIF/PNG/BMP、動画なら3GPP/MPEG4（mp4）/MPEG-TS等の主要形式に対応しています。 但し、GIFはGIFでも「アニメーションGIF」には非対応。静止画GIFとして表示されます。
http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/datacard/?link_id=in_mobileone_top_0016 にはFREETELに機種は記載が無いですね。マイナーなメーカーなので仕方ないのかも。 https://www.freetel.jp/popup/Carrier_popup.html を見る限りではOCNモバイル ONEは使えそうですね。まぁ実際に挿してみないと分かりません。日本向けに企画・製造されたSIMフリーのスマホなら普通はdocomo回線を使った格安SIM全般は使えるはずです。と言うかそれを前提にしているので。
auの割引について 毎月割の適用条件　パケット定額プランまたは、フラットプランの加入（２４か月） auかえる割の条件　パケット定額5G以上の加入　中途解約違約金９５００円 詳しくは、店頭でご相談ください。（iphone5cは下取りサポート適用可能）
まず確認ですが、ドコモメールはマルチデバイスで使用可能な設定に変更されていますか？ この設定がされていないと、ドコモメールアプリでしか利用出来ません。 ※ドコモメールブラウザ版も利用出来ません。 されていない場合は、旧端末のドコモメールアプリから設定サイトに接続するか、以下URLからdメニューにアクセスして、「お客様サポート」→「サービス・メールなどの設定」→「メール設定」→「dアカウント利用設定の確認／変更」から、変更して下さい。 ※dアカウントは、旧docomo IDの事です。 ■dメニュー http://smt.docomo.ne.jp/ ただし、Wi-Fi接続では設定出来ませんので、必ずドコモの回線で接続して下さい。 設定が出来たら、一度ドコモメールブラウザ版で、ちゃんと利用出来るか確認して下さい。そこで利用出来れば、後はメールアプリの設定だけです。 ■ドコモメールブラウザ版 https://mail.smt.docomo.ne.jp/ ■メールクライアントの設定 メールアドレス：***xxxx@docomo.ne.jp アカウント：dアカウント名 パスワード：dアカウントのパスワード IMAP受信サーバ：imap.spmode.ne.jp 暗号化：SSL/TLS ポート：993 認証：パスワード（平文など） SMTP送信サーバ：smtp.spmode.ne.jp 暗号化：SSL/TLS ポート：465 認証：パスワード（平文など）
ガラホと呼ばれる、ガラケーの形で中身はスマフォみたいなものが出始めてますね。 スマフォが不要な人向けに、このようなものが売られるようになるのでしょう。 http://smhn.info/201509-au-garaho-aquos-k-shf31-kakuyasu 上記の記事を見ると、Androidが勝手に通信するのをある程度抑えられる仕組みはあるみたいですね。 でも、きちんと設定できないと、何もしてないのに通信料金が取られるとかいうことはありそう。嫌ですね。
日常的にイヤフォンを挿して使っていませんでしたか？ イヤフォンの使用頻度が高いとジャック部分の接触不良によりスピーカーとの切り替えができなくなることがあります。 この場合はイヤフォンジャックの交換しか対処はありませんので、修理に出すしかないのですが、C5303は海外モデルなので、国内のキャリアやメーカーであるSONYでは修理を行ってくれません。 海外モデルのパーツの輸入とか修理を行ってくれる店をっとで検索し、修理してくれるか聞いてみるしかないでしょう。 たぶん、パーツそのものは高いものではありませんので、工賃ふくめて１万くらいで修理してくれると思います。 ちなみに海外モデルからこのような症状が出たわけではありません。 国内販売モデルでも、同様の使い方をしていると同じ症状が出ることは多々あります。
中古ガラケーを持ち込んでプリペイド契約をしそのsimを simフリースマフォに刺すのが一番安い。 年三千円（待ち受けのみ） 2年間だと６千円とスマフォ購入代（新品一万円程度から有り）。 スマフォプリペイド契約だと割高です。 （通話とデータ通信がセット）
050plusをSIMフリー機で約６ヶ月間使ってきた者です。 メリットは通話料金が安いことです。固定電話との通話は3分間８円ですから普通のスマホの通話料金の1/10以下です。 デメリットは110番などの電話がかけられないことですが、めったにかけるものでもないし、緊急電話アプリを使用すればNTTの電話番号にかけられるのでそう困るわけでもありません。 通話の品質については、最初の出だしのタイミングが遅れる様ですが、通話を開始すると普通のスマホの通話との差は感じません。 SIMは最初はデータSIMを使っていましたが、SMSが使えないので不便な場合があったので、今はSMS付きデータSIMを使っています。 料金の差は小さいのでＳＭＳ付きにした方がよいです。 もちろん、050plusの利用についてはデータSIMでまったく問題ありません。 スマホの料金値下げを政府がすすめていますが、MVNOの活用を広める方が手っ取り早いですね。 　　
貴女は彼女であっても他人ですから、他人の貴女が彼の代わりに受け取り に行っても渡して貰えません。彼本人か名義人である親以外は駄目だと決 められているからです。
詳しい人も何も、当事者もどうするか検討に入ったばかりだと思うのでどうなるかなんて誰にもわかりませんよ。 MVNO業者でも、端末同時購入割引を始めたところがあります。新規契約2ヶ月間無料とかね。 とりあえず、総務省からは意見程度の効力しかないようですから来年からすぐに始まるとは限りません。 どちらかと言うと、政権の人気取りのための勇み足みたいなものですからキャリアが素直に従うとは思えません。 現行の制度がなくなったとしても、別の手段が出てくるだけだと思います。 過去にも似たようなことがありましたが、手を変え品を変え存続しています。 今回の提言の趣旨は、通話もしない、ネットもほとんどしない、MNPもしない長期契約ユーザーの料金がキャッシュバックの原資になっていて不公平じゃないか？というところから始まっていたはずです。 それと「日本の携帯料金は決して高くない」という意見には「品質を考慮すると」というおまけが付きます。ついでに言うと、海外では携帯事業者と端末販売は分かれていて、携帯販売店の判断で割引販売されているのが普通。携帯を買ってから通信事業者を選択する方式なので日本のように事業者ありきの選択方法とは根本的に違います。 だから「日本の料金は高くない」という言い方にも違和感あり。実際、月々の料金だけを見れば日本はかなりお高いと思いますよ？ ライトユーザーでもヘビーユーザーでも、どのキャリアを選んでも月々の料金がほぼ同じなんて・・・それに加えて端末代がかなり割高に思える。今はパソコンのほうがスマホよりだいぶ安く変えますからねww10年以上前はノートPCでだいたい20万円が相場でしたが今は3万円しない機種も結構あります。性能を求めればキリがないですけど、ネットするだけならそれで十分。 ネットをしたいだけなら自宅にネット回線引いてパソコン使ったほうが絶対割安です。 変わるとしたら、いわゆるライトユーザー向けの低額プランが新しくできるくらいではないでしょうか？ まぁ、個人的にはMVNOに鞍替えしたのでどうでもいいんですけどねw 毎月の料金の差額1年分で割引なしのスマホ本体代くらいは浮きますから。大手キャリアを使い続けてたいとしたら実質0円とほぼ同じですよね。
女性のファッションにポケットはついていても 　「ポケットとして使用されている事」 は少ないですね。 なので、小物などは全てポーチかバッグの中…という事に成るのでしょう。 ※母も彼女もポケットに携帯は入れていません。 　常にカバンの中です。 それでも、母は鞄のショルダーストラップに携帯のネックストラップを 絡ませて、携帯を鞄の外ポケットに入れているのでましな方でしょうね。 彼女の方は、他の雑貨と一緒に鞄にポイッで鳴ったら常に大騒ぎです。 （携帯何処だっっっっっっ！！！…ってね…^^;）
今時珍しい　ワンクリック詐欺に決まってます　私も経験したけど　貴方の住所分からないの　此れが現実です　とにかく　バックレなさい・・・だよね
携帯電話に限って言えば、そのサービスを提供している移動体通信事業社、即ちdocomoやau、Softbank等の事を指します。厳密に言えば、通信回線を自前で持っていないMVNO事業者はキャリアとは言わないのですが、便宜上MVNO事業者も含めてキャリアと言っている場合がほとんどです。 元々「キャリア（carrier）」とは、「運搬台車」と言う意味で、自動車を運搬する大型車の「カーキャリア」等と意味は同じです。また病原菌を保有する保菌者の事もキャリアと言いますが、これも「病原菌を運ぶ者」と言う意味で、キャリアと呼ばれています。 キャリアと聞くと「経歴」の事を思い浮かべがちですが、こちらは「career」であり、別の言葉です。
＞受信設定をお願いしたいのですが 操作方法を説明できません。　概略で結構ですが、分かり易い操作方法を教えてもらいたいのですが。 各携帯会社でメニュー表記名や手順が異なるので、下記のページなどが参考になるのではないでしょうか ↓ メールが届かない場合（迷惑メールフィルターの解除方法） http://tsuitamon.jp/nondelivery/
この障害は、現在公式には公表されていませんが、auやsharp側も認識しているようです。 本体アップデート後に、特定のカーナビと正常にbluetooth接続が出来なくなっています。 私のカロッツエリアナビでも、アップデート後に利用できなくなりました。 今のところの解決策として、auサポートからの提案は、 (1)本体を交換する 　→アップデート前の端末に戻るので、正常に利用できます。しかし、交換費用が発生します。 　　ただ、試された、と言うことですから、サポートにあえて古いものを持ってきてもらうよう頼んでみましょう。 (2)sharpからのパッチを待つ 　→いつ来るかは分かりませんし、されるかは分かりませんが、お金がかかりません。 いずれにせよ、一度サポートと話してみることをおすすめします。 私の方では、オールリセットなど一連の手順を案内されましたが、効果がありませんでした。 そのあとこの話を聞かせてもらったのです。 では。 <補足> お節介かもしれませんが、bluetoothには下位互換があります。 ハンズフリー機能はHFPというプロファイルのおかげで出来ています。 これは初期のbluetoothから搭載されているものなので、よほどのことが無い限り互換性問題は起きません。 あ、機械の相性はあります。ただ、アップデート前に使えているので、その可能性は低いでしょう。 わかりやすいページがバッファローにあったので、参考にしてください。
最初はＵＳＢデバッグモードの設定とか難しかったですね。
というよりも、SHL22にはいわゆるICカードロックはかかっていませんし、少なくとも公式にはSIMロック解除サービスの対象外です。 ショップに持ち込んでも解除するようなロックは存在しません。 ところで、 ＞払い終わっても高い利用料金に辟易 既に2年契約が自動更新されているのでは…？ まあ、解除料の1万円を払ってもすぐ元は取れるでしょうけれど。
Android4.2.2の機器は持ってないので詳細は分かりませんがhttps://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015239 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1304/10/news106.html などを参考にしての回答ですが接続するアクセスポイント（無線LANルーター）にWPSボタンがあればそちらを使って接続を設定してみては？ 手動でぱパスワード（暗号キー）を入力する場合に「認証に問題」と出ることもあるようなので。
それは第五世代(5G)と無線LAN等で使用する 5GHz の電波を用いたLTE通信の話が混ざっていませんか？ 5GHz帯の無線通信は、出力等の技術要件を満たせば免許不要で使用できる周波数帯で、いろいろな通信に利用されています。 一方第五世代の携帯電話通信に関しては使用する周波数等について決まっていないので、免許不要かはまだ分りません。 ただ、検討されている技術の中には5GHz帯の免許不要な電波を用いる小型基地局もあるので、第五世代の一部は免許不要な電波を用いる可能性があります。
同じ症状でてますよ。僕のＳＨＬ２５でも。 アップデートしてから カーナビとペアリングしても、通話すると電話を切られる。 切られて、ペアリングも切断されているかと思ったら、ペアリングは維持。 一度ペアリング解除して再設定しても一緒。 他にも 登録済みのＷＩＦＩに自動接続しない。 画面の自動回転が縦に持っているのに横になってしまい、横にしてから縦に戻しても縦には戻らない。 こんなことが起きたので、ＡＵショップ行ってきました。 ＡＵショップでＡＵのサポートに直接聞いてくれと、電話を貸してくれて、サポートの言った通り、カード抜いたり、電源切ったりしたけど、何も改善できず。 オールリセットをＡＵショップの人と一緒にかけて、様子を見たけど、直ったのはＷＩＦＩの自動接続のみ。 と、言うことで、ＡＵショップにＳＨＬ２５を修理で置いてきました。
“充電のタイミングとしては、完全にバッテリーを使い切る前に充電し、充電完了後は速やかにACアダプターから外し、過充電・過放電を避けるようにします。 バッテリーの残量が10%～85%くらいの状態で使う事を意識して使用する事が大切です。 保存・置き場所は、高温を避け、湿度・気温ともに低い場所を選び、電池に強い衝撃を加えないように気をけましょう” 引用元：http://xn--t8j4aa4ntg4gva1fb1psdi9t.com/mobile_battery_keep_long.html スマホのバッテリーも同様のことが言われていますが、充電器に挿しっぱなしの状態は過充電になりますし、電気の垂れ流しにもなりますから、避けた方が良いと思います。 また、容量を０まで使い切るのも推奨はされないようです。
非純正で良いのであれば、下記製品が対応していますね（一例ですが） エレコム　MPA-ACMBC151シリーズ http://www2.elecom.co.jp/products/MPA-ACMBC151BK.html Amazonであれば在庫あり送料無料ですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00TI504TK 以上、ご参考まで。
設定→ロックとセキュリティ→信頼できるエージェントでSmart Lock (Google)を有効にしてください。
速度の安定・・・MVNOの場合大手キャリアの回線を借りているので、元回線の混雑状況に応じて変動するはずです。 つまり、人が密集していて動画視聴等回線に負担をかける人が多い場所ではMVNO回線のほうが先に速度規制がかかる…みたいな感じです。 だから、使用する場所・地域によって同じMVNO業者でも速度の安定性は変わってくるはずです。 私はNifMoを使用していて、インターネットプロバイダの@niftyも使用しているのでスマホ料金が割り引かれています。 回線速度に関しては、田舎なので遅いと感じることはないし、LTEがつながらない場所もあったりしますww LTEがつながらない場所だと「4G」という表示が「H」になりますがメールやSNS、天気アプリを使うぐらいなので気にならない。 大容量の通信が必要なときは屋内でWi-FI接続の時に使用するので問題なし。 アプリの更新などもWi-Fi接続優先にしているので3GB/月で余裕。
NVMOじゃなくてMVNOですけども、質問の内容に全部答えてたら本が書けるくらいの量になってしまうので、少しは自分で情報探してみてはいかがですか？ネットが使えるんだから。 とりあえず、下記のページにある記事あたりを片っ端から読んでみてください。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/subtop/features/sim/
ICカードケース？
カーステレオ側のBluetoothデバイスの扱い次第だと思います。 状況からは ・Bluetoothとしてペアリングするための情報は、携帯のSIMに記録されている情報を元に行っている。 ・短縮ダイヤルなどの情報は「特定の機器（以前使われていた携帯）」に紐付いている。 ように見えますね。 私の車と携帯では、修理時に借りた同じモデルの代替品を使ったとき（SIMは同じ）にも改めてペアリングしないと通信しませんでした。 >「端末を変えてもbluetoothの設定は生きる？」 一般的にはそのようなことは言えないと思いますが、そのカーステレオが、「電話機として単に電話ができる」ということと、「電話帳など個人の情報を使う」ことを別次元のものとして区別しているのかもしれません。 私はBluetoothのペアリングというのは、MACアドレスで特定された厳密に1対1のペアなのだと思っていましたが、そうでもなさそうですね。 >MACアドレスでペアリングする機器については、あらかじめ子機のMACアドレスを確認しておいてください。 と書かれたある無線機器のマニュアルがありました。「MACアドレスでペアリングする機器」と書かれていますので、「MACアドレスでペアリングしない機器」もあると言うことですね。 また、ペアリングが確立した後ではもっと論理的な接続になるようです。 http://www.silex.jp/blog/wireless/2012/09/bluetooth1.html カーステレオによっては、この辺りの実装の違いがあるのではないかとも思えます。
＞このサイトは安全でない可能性があるため接続できません、と出ます 次の記事は、auのスマートフォンのようですが、解決した例があります。 どちらの端末なのか不明ですが、改善しない場合は、ショップに相談も考えましょう。 （このサイトは安全でない可能性があるため 接続できません（発行者エラー）が出たので解決した） http://denry.blog35.fc2.com/blog-entry-347.html
OCNモバイルはNTT系列なのでdocomoのスマホはSIMロック解除しなくても、通話・データ通信は使えます。 だけどdocomoのメールアドレスは使えません。またテザリングもだめです。 SIMサイズはマイクロです。
私は小さな頃から携帯を持っていました。 携帯の電波による健康被害が話題になった時はチクチク言われましたけど無視ですよね。 親に管理されている現状をどうにかするべきかと思います。 過保護はほどほどに。
利用の翌々月から、インターネットで確認できます。 電話帳は、独自に持っているのではなく、元々の電話帳の内容を参照しているだけですので、元々の電話帳の内容を消すと、みおふぉんの、電話帳も消えて無くなります。 アプリをインストールしても、基本料は変わりません。
私は携帯は持っていないけど（昔は持っていた経験あり） 持ってても使わないからとしか言いようがない、そんな使わないものに月額何千円、年間何万円もお金がかかるのはもったいないし。 インターネットやメールはWiMAXのモバイルルーターはあるから、これとタブレットや家のパソコンで充分ですし。 （WiMAXは月額４～５千円かかるけどギカ放題で使い倒しているから不満はない） そうは言っても、たまに急用で連絡が必要な時があるけど、今では050plusなどの通話アプリやサービスあるから、これで間に合います。 （月額３００円ちょっとなら安いし、一般電話へ通話したり着信もできるので充分） まあ通話アプリも携帯電話に含めると言うのなら、私は持っている人になるかもしれないけどね。
サービス自体は発信の先頭に特番付加するだけのようですからQ10でも動くでしょう。というか電話機である以上動かなければおかしい。 アプリが動かなくても電話帳の冒頭に特番足してやれば済みます。
>オススメの「Asus Zenfone 2 Laser 「Huawei P8 Lite」 「FREETEL Priori3 LTE もNexusってやつの一部なんですか？？？？ Nexusとこれらの端末は別です。Nexusは製品名で、Googleが他社に依頼して販売している端末で、そのために最新のOSが提供されるようです。 「Nexus - Wikipedia」https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_Nexus 最新の「Nexus 6p」ですと、Huaweiが製造しているようです。Huawei(華為技術有限公司（ファーウェイ・テクノロジーズ)は、中国のメーカーです。Asus（エイスース）は台湾のメーカー、FREETELは日本のメーカーです（製造元は別かもしれませんが）。 「Zenfone」はAsusの製品で、「P8 Lite」はHuaweiの製品です。一応最新の機種で、希望される価格帯より少し高めの製品と言うことで挙げてみました。「Priori 3」はFREETELの製品です。 ＞今最新のOSにして4年くらい使おうかと思います。 ということができれば苦労しないのですが、メーカーor各キャリア（ドコモなど）が提供するかどうかを判断しているようです。そのため、個人ではバージョンアップすることはできません。例えばAndroid4.0からAndroid6.0にすることはできないと言うことです。 私のAndroid端末は4.2(2013年夏モデル)ですが、サポートは打ち切られたものの、アプリは動作します。Android 4.0以降であれば中古品でもある程度持つかもしれませんね。 「スマホの選び方」 http://kakaku.com/keitai/smartphone/guide_3147/?lid=shop_pricemenu_guide_3147#Section2 ＜新品：priori 3＞ 「FREETEL Priori 3」 12,800円 https://www.freetel.jp/product/smartphone/priori3/ ＜中古：Android 4.2 ソフマップ＞ 「Panasonic ELUGA P P-03E (K) ブラック」　16,800円 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=42312435/-/gid=UD12170107 「Sharp AQUOS PHONE ZETA SH-06E (W) ホワイト」　17,800円 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=42334551/-/gid=UD12170103 「Fujitsu ARROWS NX F-06E (K) 」　19,800円 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=42319845/-/gid=UD12170108 ＜中古：Apple iphone5c＞ 「Apple docomo iPhone 5c 32GB」23,800円 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=42313535/-/gid=UD28070104 前回の回答で中古だとゴミになっちゃうと書いてしまったんですが、 新品の「Priori 3」と、中古品2013年製の「Panasonic ELUGA P P-03E (K) ブラック」で比較してみると、「Panasonic」の方が断然元の性能は上です（使用後の劣化等あるかと思いますが）。最新OSにアップデートできないことを除くと、この中古品でも良いのかなと言う気はしてきます。私も2013年製モデルを使っているというのもあるのですが。 私はバッテリーの持ちを重視するのですが、単純にバッテリーの容量が大きいのは、この中ではFujitsuの製品になります。3020mAhあれば、1日持つのではないかと思います（私のがそうなので）。バッテリーは最近の機種は内蔵型がほとんどで、交換することができないようです。ですので、バッテリーに劣化があると、予備バッテリーも必要になってくるのかなぁと思います。 私自身はショップの店員でも何でもないので、一応知ってることだけ書いてみましたm(_ _)m
こんにちは。 電話番号しか知らない状態でメールを送る場合は、ＳＭＳというショートメッセージを利用しますが、これは入力できる文字数が制限されています。 これは***＠ezweb　とかを使うサービスではなくて、ストレートに電話番号です。 送信元にカーソルを合わせて、「電話帳に登録」を選んで見ると分かりますが、電話番号しか出てきません。 メールアドレスを知りたい場合は、そのＳＭＳサービスを使い、メールアドレスを記載してもらってください。 その際、先にこちらのアドレスをお知らせする必要がありますね。 お役に立てましたでしょうか。
http://www.jpnumber.com/freedial/numberinfo_0120_506_014.html
SH06Eとサイズとデザインが同じです。約138mm×70mm×9.9mm（最厚部：約10.4mm）。ざっと調べたところ、SH06E/SH90Bという表記でカバーが５００円から～２０００円くらいまでありました。調べてみてください。
私は意外と簡単に料金は下げられると思いますけどね。 実行できればですけど。 まず、回線を保有する三大キャリアが直接ユーザーと通話・通信の契約をすることを禁止することと及び同じく三大キャリアが携帯電話（スマートフォン含む）の販売を禁止するだけです。 ユーザーはMVNOとしか契約できなくすれば家系を圧迫するほど高額になることはほぼないですね。 通話に関しては大手キャリアは安いとまでは言えませんが、カケホーダイ的なサービスがあることでそれほど高額になることはありません。 問題になるほど高すぎるのは三大キャリアのデータ通信費です。 現状でも、MVNOのデータ通信費はかなり低くなっています。（月3GBで1,000円以下が相場） MVNOに不足しているのはカケホーダイ的なサービスがない（IP電話除く）ことなので、三大キャリアに直接ユーザーとの契約をさせなくし、MVNOにカケホーダイ的なサービスができる体制を整えればそれだけでも十分なぐらいです。 今でも、ガラケーを通話専用として大手キャリアと契約してスマートフォンをデータ通信専用でMVNOと契約すれば同程度の状況になりますが、情報弱者の救済策は必要でしょう。 繰り返しになりますが、三大キャリアがユーザーと直接契約できること及び携帯電話端末（スマートフォン含む）を販売できる現体制が一番の害悪です。
ドコモのショップに持ち込んだ方が良いような気がします。
書き忘れてましたが、端末を分割払いしていて残金が有る場合はドコモを解約後も分割が終わるまで月末の端末代金の引落は続きます 申し出れば、次回の引落で端末代金の残金を一括で払う事も可能です なお「月々サポート」で端末代金が割引されてる場合は、解約後は割引が無くなります
＞OCNのシムで契約でも、ブラウザはdmemu画面のままになるという事ですか？ 利用者側で設定を変えていなければ、その通りです。 (もちろんOCNのSIMではdmenuの機能はだいぶ制限される(というか使えるのあったっけ)状態な訳ですが) ＞設定成功しているという事ですか‥？ 別途Wi-Fiで接続するなどの設定をしていないならば、開通OKとして問題ないように思えます。 完了画面のサンプルをOCNのHPにしてあったのは、OCNとしてはdocomoの著作物であるdocomoHPの画像を軽々に使うわけに行かなかったとかそういうところなのではないかなと。
＞mvno会社の方は音声通話simの契約により両機種での運用が可能と言っており、 ＞再度確認を取ろうと考えております。 ああなるほど、「MVNO会社のSIM」は、データ通信契約が基本で、音声はオプション扱い。 そこで「音声SIM」といった場合には、「データ通信+音声通信も可能」というSIMが来ます。 ですから、データ通信のAPNを設定すれば、ルータ等でデータ通信を利用できます。 私が回答No.1に書いたのは、ドコモ等の音声通話専用契約のSIMの話で、音声契約のみだとデータ通信はできず、ルータで使用できません。という話でした。
スマホスタンドにスマホしか立ててはいけない、なんて法律はありませんが…? ただまあ厚みの関係で使えないものもあるとは思いますが。 厚みのある携帯電話でも問題なさそうなスタンドも、いろいろあります。 立てかけ式 ＞http://matome.naver.jp/odai/2133361147420653101/2133361533120904903 大型クリップ式 ＞http://matome.naver.jp/odai/2136344286323551801/2136345011524847703 ミニ三脚ほか ＞http://news.livedoor.com/article/detail/8811475/ 機種によっては、吸盤式スタンドなんかも。(裏がつるつるじゃないと吸い付かない) ＞http://item.rakuten.co.jp/libertyshop/20037/
＞SHF31ではできないのでしょうか？ →どうも出来ないっぽいですね。 先ず、SHF31とSHF32では接続の画面が違います。 SHF31では通知を送る設定が表示されませんが、SHF32ではその表示 がされます。 ※「SHF31が見つかりました」と表示される画面では、2段の画面が表示 　されます。（コンテンツ選択とテザリング設定） 　ですが、「SHF32が見つかりました」と表示される画面では、4段の 　画面が表示されます。 　（コンテンツ選択、テザリング設定、通知設定、ペア端末呼び出し） ですから、同じタブレットに届いたGmailでも、SHF31では通知されず SHF32では通知されるという事に成っていると思います。 テスト結果として、タブレット側でGmail受信時に、 　・SHF31：変化なし。 　・SHF32：タブレットにGmailを受信したことを表示。 と成りました。 尚、テスト用タブレットはXperiaZ2を使いました。 （Androidバージョンは5.1.1です）
・ガラケーですと、折り畳み式であれば画面も破損しにくいと思いますが、スマホは画面が大きく、液晶の破損や、内部の基盤損傷等のトラブルがつきものです。さらに端末ごとの不具合の発生も多いです。格安スマホは最近では安心プランを設定するプロバイダーも出てきましたが、設定が無い(DMM Mobileは最安値の反面、安心プランはトップページを見る限り設定していないようです)or充実していないプロバイダーもあり、若干不利ですね。 ・月額500円等しても、安心プランには入っておいた方が良いと思います（あるいは安価な機種を使うか）。 ・「安心・安全 - Y!Mobile」 http://www.ymobile.jp/service/anshin/index.html Y!Mobileは３キャリアと格安スマホの中間辺り（の価格）と私は考えていますが、安心プランは一番充実しているように思います。 ・「端末保障・スマホサポートパック - 楽天モバイル」 http://mobile.rakuten.co.jp/fee/option/compensation_pack/ 月額850円で端末破損時にさらに5,000円を払って交換できます。若干高い印象です。 ・「PREMIUM 保証 - FREETEL」 https://www.freetel.jp/service/premium/ 対象となる端末が限られているようですね。楽天モバイルよりは安いか・・・？ ・「Nifmoあんしん保証 - Nifmo」 http://nifmo.nifty.com/option/warranty.htm 月額380円で、１回目故障時5,000円、２回目故障時10,000円で交換できます。 また、プロバイダーではありませんが、このようなサービスもあります。 「モバイルセーフティサービス - ドスパラ」 http://www.dospara.co.jp/support/share.php?contents=mobile_safety 国内大手のBTOＰＣ通販のドスパラが提供するサービスですが、全額保証する場合もあるようです、詳しくはリンク先からどうぞ。 このような選び方もあるということで、参考になりましたら。
サイレントモードでは 全ての音が消えなければならないのが AndroidOSの規則ですから、Googleの規則を破ったアプリは GooglePlayでは 手に入らないのではないでしょうか。 どうしてもと言うのなら 危険を承知で野良アプリを探すしかないと思います。 そもそもサイレントモードにするから 当然アラーム音が消えるのであって、マナーモードではなく通常モードのまま、音量設定の方でアラーム以外の音量を0に設定すれば良いのでは？ 眠る前に毎回設定するのは面倒臭いけど… あと、AQUOS CRYSTAL 2 には、マナーモードの設定に [アラームONマナー] 或いは [オリジナルマナー] ってないんですか？ もし ないのであれば、[アラームONマナー] ができるこう言うアプリもあります。 マナーモード https://play.google.com/store/apps/details?id=com.brainworks.mannermode 質問者様の意に沿う回答には成りませんでしたが、試してみては如何でしょうか？
AQUOS Crystal Yは所有してないので分かりませんがPCにUSBで接続した場合にPCでUSBマスストレージとして認識しスマホの内蔵ストレージ（SDカードではない）フォルダが見られる状態なら「DCIM」ってフォルダあたりにスマホのカメラで撮った写真データは保存されていると思います。
補足します。DMM.Mobileはおそらく端末だけの販売はせず、SIMカードとのセットの販売になるかと思いますが、データSIMプランなら、最低利用期間は利用開始月の末日となっているので、最安のデータSIMプランを契約後、利用開始月末日で解約というのが一つの手かもしれません。http://matsunosuke.jp/dmm-mobile/#i-4 FREETELについては確認していませんが、同様の手順を踏むことで、データSIMを解約して、端末だけを手元に残す、ということができそうです。 セキュリティの点からも、パソコンではWindowsXPのサポートが切れるといったニュースで、最近まで大騒ぎだったようですが、GoogleはMicrosoftよりも「かなり」速いスピードで、古いOSのサポートを打ち切っています。http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/13/news113.html 私もAndroid 4.2の端末が現役なのですが、既に4.4までサポートが打ち切られており、唖然とするばかりです。これではいくらアンチウイルスソフトを入れていてもOS側の脆弱性が突かれるので、セキュリティ問題は解決しません。 Android2.2等は、既にサポートが打ち切られた後で、脆弱性を狙った攻撃が相次いでいると思われます。アンチウイルスソフトの仕様も非対応になっていくと思われるので。 FREETELのpriori2 (9,980円（税抜）)は結構良いと思いますよ。例え元の予算をオーバーしていたとしても、一応最新機種ですし、OSアップデートも行えます。スペックは値段相応なのではないでしょうか。 （レビューなど） （価格.com様）http://kakaku.com/item/J0000014438/ （MVNO ナビ様）http://www.mvno-navi.com/mobile-device/freetel-priori2-2.html （ゆゆぶろぐ様）http://yuyu.miau2.net/freetel-priori2/ （グルーブスクエア様）http://groovesquare.blog.fc2.com/blog-entry-30.html
softbankのホワイトプラン、S!ベーシックパック無　なら、月1000円です。 中古端末持ち込みで新規契約料が3000円。 smsも可能。 softbankへは無料通話。 それ以外は、g-callや楽天でんわのプレフィックスを利用すれば、30秒10円です。 プリペイドよりは安いと思いますが、使い過ぎに注意ですね。 なお格安sim（050ip電話）で警察に通報したい場合、 「緊急通報ナビ」というアプリを使うと、GPSから最寄りの警察署が表示されます。 これには普通の電話番号が記されているので、ip電話から通報可能です。
電話ができるなら、simカードは壊れているのではなく、APNの設定が問題なのでしょう。 APNの設定をした後、APNの選択をしてください。 [設定]ー[無線とネットワーク]ー[その他]ー[モバイルネットワーク]ー[アクセスポイント名] ここで、OCNのAPNが選択されていると思います。 BIGLOBEを選択してください。 （再起動が必要かも）
実際に使用するとき、iPhoneと、スイカなどのカードの間に挟まれるように置きます。 あなたのケースの状態であれば、開いたとき、左の奥に、スイカ、手前に磁気干渉防止シート。 というように挟みます。 使うとには、スイカのある側を下に向けてタッチすれば良いです。 タッチする場所から見て、スイカ、磁気干渉防止シート、iPhoneの順番になっていれば良いですよ。
ショートメール(SMS)は音声通話回線を使って送受信されます。 iPhoneに通話契約のあるSIMが刺さっていれば、「メッセージ」アプリにて使用できます。 (パケット契約なしでもOK) しかし、ルータだけにSIMが入っている、という場合だと、その回線は音声回線として使えませんので、iPhoneでのSMS送受信には使用できません。 もし音声対応SIMであったとしても、SMSを送ったらルータに届くこととなり、ルータ自体ではそれを表示することも返信することもできませんから、やはり使用できません。
SHツールに無いですか？
少なくとも「電話交換」を行っているものについては「一番近い音に合成音声で出力する」ことをしています。（コードブックによる音声変換） 大手キャリアだけではなく、「電話」（日本国内で言うと固定電話のほかに、090/080/070から始まるいわゆる携帯電話・PHSといった携帯端末の電話番号、以降「一般回線」）はこの方法になります。 一方でLINEやSkypeなどはそもそも通信方法が異なります。IP電話も理論的には一般回線とは異なります。 アプリなどの「通信」で音声データをやり取りする場合、入力されたデータをアプリ上でデジタル信号に置き換えをします。アプリあるいは中継するサーバーでデータが最適化され、デジタル信号として受信したデータをそのままあるいはアナログ信号に変換して相手に「聞こえる」ようになります。端末向けの通信アプリは「通話を行える」ことを優先するので、データを最適化したときにデータを意図的に劣化させたり圧縮します。そのまま送ってしまうと膨大なデータになってしまってあっという間にパケ死することになります。 IP電話→固定電話は、IP電話のデータが交換局に行って「デジタル化されている圧縮データに一番近い音声」を拾って固定電話の相手に音を届けます。 固定電話→IP電話は、交換局が拾った「変換されたデータ」をIP電話側の交換機が受け取って通信規格に合わせた最適化が行われて相手に音を届けます。 総じていえるのは、「生の声」と「機械を通した声」は違う。電話を通じればコードブックでの音、データ通信同士ならそのアプリや中継サーバーによって異なるが、「生の声」とは違うとなるでしょう。
保護ガラスフィルムは3重構造？ エレコム　のサイトですが　貼り付け手順が参考になるかもしれません。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=6620 動画よりもスクロールして下の図での説明を
＞3Gの低速度回線でYouTubeのフルHDの1080p高画質動画は 　コマ落ちせずに観れるでしょうか？ ＊120％無理です。Wi-Fi かLTE必須。
ＵＳＢケーブルがデータ用か確認しましょう。
PCとの接続はUSBケーブルでしょうか。USBケーブルには充電専用のものと充電・データ通信兼用のものがあって、充電専用のケーブルだとPCとスマートフォンの間でファイルを転送することができません。データ通信できるケーブルを使っているか確認してください。
他の回答の補足も兼ねて回答します。 まずスマートフォンも通話できる電波があればインターネットできます。 3GやLTEという電波の種類ですね。 通常、スマホの場合はインターネットするための通信容量（ガラケーでいうパケット）の上限がプランごとにあり、それを超えると通信速度が遅くなる制限を受けます。 通信速度が遅くなるとスカイプでのビデオ通話はできないと思います。インターネットでのサイト閲覧も時間が掛かってしんどい。 なので定額で使い放題という訳ではないのですね。 ワイファイがあるところでは問題なく無料で使えます。 スマホを使うには利用頻度にあうプラン選びが必要となります。 他の方が回答されていた格安SIMというスマホが安く使える方法もあるので是非検討してみてください。 端末選びや格安sim選びは下のサイトが詳しく説明してくれています。 http://imadoki.info/
＞Ａが私とＢさんにメールを送ると Aさんが「１通のメールを、同時に質問者さんと、Bさんに送る」と、このメールは 差出人：Aさん（From:の指定） 宛先：質問者さん（To:の指定） 複写先：Bさん（Cc:の指定） または 差出人：Aさん（From:の指定） 宛先：Bさん（To:の指定） 複写先：質問者さん（Cc:の指定） として、質問者さんとBさんの両方にメールが届きます。 「Cc:」とは「カーボンコピー」の意味で、まるでカーボン紙で複写されたように、複数の人に１通のメールを送る場合に指定します。 さて、ここで、Bさんが「全員に返信」をすると「From:に指定されている人と、Cc:に指定されている人」に対して、返信が行われます。 つまり「Aさんと質問者さんの両方に返信される」のです。 同様に、質問者さんが「全員に返信」をすると、同様に「AさんとBさんの両方に返信される」のです。 貴方が返信する場合、「全員に返信」をすると「Aさんにのみ返信しているつもり」でも「Bさんにも返信してしまっている」ので、注意しましょう。 同様に、Bさんも「全員に返信」をすると、貴方にも届いてしまうので、注意するようにBさんに伝えましょう。 また、Aさんに「互いに面識の無い複数の人達に同報メールをする時にCc:を使うと、面識の無い者同士が知らない人のメールアドレスを互いに知ってしまうので、Cc:を使わないで、別々に１通づつ送るか、Bcc:を使うようにして」と、お願いしましょう。 Aさんに、以下のページを読んでもらうのが、話が早いでしょう。 http://careerpark.jp/37721
自分は SH-02E を１年５か月前に中古で買って使っていますが、大きな問題なく使えています。 F-04Eと同じサイズのSIMが使えるので、SIMを差し替えるだけでOKなハズ。 SH-02E で問題なのは、画面回転が自動でしてくれないことくらいでしょうか。ほとんど縦で使っているので個人的には気にならないですが。
SIMカードに電話番号が入っている 解約済みのSIMカードなら入っていても入っていなくても特に意味はありません SIMカードは、キャリアの借用品だから、勝手に第三者に譲渡するのは問題と言えば問題 借用品ですから、キャリアに返却するのが妥当と言えます。不要なら特にね
索引というのは検索のことですね。 検索のシステムは、さまざまな条件によって左右されます。今までのサイト閲覧履歴、どのような端末(スマホ、ＰＣ、ウィンドウズ、MACなど)か、季節、時間帯など。 そもそも、検索エンジンも色々あり、Google、Yahoo!、Bing、それぞれが違う基準で結果を表示します。 ですから、同じになるほうがおかしい、くらいに思っておいたほうが良いかもしれません。それぞれの特徴に応じ使い分けるのが賢いやり方です。
この機種についてさっと調べたところでは、非常にすぐれているようで、必ずしもwifi優先ではなく、wifiが弱くLTEが比較的強いエリアでは、LTEにつながるスムーズチェンジモード、wifiとLTE同時につながるデュアルスピードモードがあるようです。「wi-fi接続を毎回入れ直さないと」ということは強制的にwifiだけにしているということだと思いますが、環境によってはpremium4GのLTEの方が安定してる場合もあります。今のwifiの電波環境はどうでしょうか。いずれにしても、今の段階では無料の他社のアプリ等は入れない方が良いと思います。
＞中古のスマホを購入して音声通話対応のSIMを付けた場合、電話番号はついてますか？ SIMカードに電話番号が入っております よって音声通話対応のものは、もちろんデータ通信専用のものでも電話番号はついております。
写真ファイル内のExif情報を元にファイルの日付を設定するツールがあるので、そういうものを使えば可能です。 試してはいませんがWindowsならリンク先のExifFileOpeでできるはず。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2009/01/21/okiniiri.html SH-04Gだけでファイルの日付を変更するアプリは知りません。
iPhoneが熱狂的に売れているのは日本くらいらしいですよ。 世界的なシェアを見ればAndroidがトップ。 http://apple-geeks.com/iphone-33-2455 http://gigazine.net/news/20150508-android-ios-share/ iPhoneは本体もソフトもAppleの独占で、競争による価格の適正化がないに等しい状態です。 AndroidはOSこそGoogleが提供していますが、本体は各メーカーが開発しておりOSも本体に合わせてカスタマイズされています。 それがメリットでもありデメリット。 おサイフケータイとか赤外線、テレビなどの日本独自の機能を追加しやすいのがAndroid。 別の視点。 スマホは2年で買い替えというのがある意味暗黙の常識になっています。 iPhoneの本体価格って実はものすごく割高。平気で8万とか10万します。本体無料なんて謳い文句もありますが、必ずどこかで本体費用を回収されます。 対して、Androidスマホは1万円前後から存在します。 Xperiaもグレードによって様々ですが、5万円くらいからあります。日本メーカーのスマホはAndroidスマホとしては割高な方。 私は1年ほど前にガラケーからスマホに変更しました。 ガラケーそのものがほとんど利用しなかったために、スマホにも過度な期待はしなかったし、外出先でインターネットが安く利用できればそれでいいや程度。インターネットを本格的に利用(動画視聴とか)するときは自宅のパソコンがメイン。 だからスマホ本体に5万以上出す気はなかった。 で、選んだのがASUSという台湾メーカーのZenfone。 コスパは最高ですね。スマホとしての機能は標準で性能も中堅。本体価格は3万前後、高くても5万。 背面カバーを交換できる機種だったので、色違いのカバーを別途購入。気分に合わせて色を変えてます(笑) iPhoneやXperiaではできない芸当ですXD
ちょっとその月間15GBというデータ量を何に使っているのか知りたいところです。 ですがまあやはり、[音声カケホーダイのみ]ガラケー＋[データ通信のみ]スマホ、というのが一番料金を抑えられそうではあります。 持ち込みガラケーでのカケホーダイのみ、という契約は可能です。(新規も機種変もOK) また、ガラケーのカケホーダイなら、月額2,200円になります。(2年縛りアリ) ドコモで新しいガラケーかスマホに機種変更してカケホーダイのみ契約、というのも可能なのですが、パケット定額(データ○パック)をつけない場合、月々サポート(端末代金割引)もつかなくなってしまう、という制約があります。 ですから、中古ガラケー(1～2万円など)を買って、現在の回線をそちらに機種変、カケホーダイ契約、とするのが良いでしょう。 (iモード・SPモードを付けませんから、@docomo.ne.jpのメールアドレスは無くなります) ※カケホーダイにiモード・SPモード(両方でも300円)だけつけると(パケット定額なし)、ドコモメール扱いで@docomo.ne.jp アドレスを維持できますが、うっかり端末でパケット通信してしまうと高くつくため、メールアドレスをあきらめてiモード・SPモードを外してしまったほうが良いと思います。 先ほども書いたように、ドコモで機種変するけれど、データパックを付けない、となると、端末代金の割引がありません。 スマホ定価7～8万円をそのまま払わなければならなくなるので、MVNOで使うスマホも、中古ショップ等で調達したほうが良いでしょう。 (新しめの機種で、5～6万円かかっても、ドコモで買うより安いことになります) -- MVNOの契約は、音声+データ3GBで月額1,600円(音声700円+データ3GB900円)、データ通信のみ10GBで月額2,600円、など。 例) https://www.iijmio.jp/hdd/data/spec.jsp ご友人ガラケー:月額2,200円(カケホーダイ) ご友人スマホ:月額2,600円(データ10GB) ご友人お子さん:月額1,600円(通話+データ3GB) →月額合計6,400円から、というのが見えてきます。 まあ、音声通話オプション(留守電サービス等)を付けたり、お子さん回線の通話料金でもう1～2千円かかるんじゃないかとは思いますが…。 お子さんがデータ通信をほとんど使わない、あるいは低速で我慢してもらう、という場合、上記IIJmioの「ファミリーシェアプラン」が活用できます(最大SIM3枚でデータ使用量を共有) ご友人ガラケー:月額2,200円(カケホーダイ) ご友人スマホ:月額2,600円(データのみ、共有10GB) ご友人お子さん:月額700円(通話契約基本料、データは↑と共有10GB) →月額合計5,500円から、というのが見えてきます。 お子さんの方でデータを使いまくられると困ってしまいますが(汗 あるいは、高速通信をオフにして、ずっと低速モード(200kbps)で使ってもらえば、10GBは減りません。 メールやLINEトークなどテキスト主体の通信では200bpsでもそれほど不便はありません。 アプリ落とすときはかなり重く、動画は不可、って感じです。 ---- 上記に加えて自宅インターネットを引くとなると、ADSLで月額4～5千円や光回線で月額6～7千円など。 (キャンペーンなど使えば実質はもう少し安くなりますが) 合わせると月額1万円超えますかね…。 まあその場合、ご友人スマホをデータ3GB(月額900円)などに落とせば、1万円以内にできそうではあります。 ==== ＞デュアルSIM端末、同時待ち受けは出来ないとのこと？ はい、デュアルSIM機というのは、「SIMを切り替えて使用」するものがほとんどです。 (端末の「設定」から、あるいは切り替えアプリやガジェットが入ってます) 音声SIM＋データSIM、という組み合わせにしたとき、音声待ち受けしているときはデータ通信が使えず、データSIMに切り替えて通信していると、音声待ち受けができず圏外、ということになります。 ＞それを可能にするにはIP電話などに転送してどうのこうの？ データ通信のみの契約でも、IP電話アプリ「050plus」や「lala call」「SMARTalk」などの契約をして音声通話が可能です。 スマホにて、050-xxxx-xxxx番号での待ち受けが可能になりますので、ガラケー用の電話番号から、契約した050番号に転送をかけると、ガラケーを持ち歩かなくても受話が可能、ということになります。 もちろん発話も可能です。ただし発信者番号は、050番号になります。 速度保証のないデータ通信を使って通話しますから、通話中の音質低下や、無音→切断などがあるかもしれません。 通話料は、IP電話のものになるので、通常の携帯通話より割安になります(1分16円など) しかし話し放題ではありません。かけて話しただけ、通話料金は加算されていきます。 まあもし、カケホーダイ通話SIM＋MVNOデータ通信SIM、をデュアルSIMスマホで使うとすれば。 (1)通常時:090電話待ち受け(データ通信不可)。050番号からは090番号に転送設定。 (2)データ通信時:090→050番号の通話転送を設定し、SIMを切り替え、050番号の転送を停止。データ通信を使う。 (3)通常時に戻す:050→090番号の転送を開始、SIMを切り替え、090番号の通話転送を停止。 なんてことをすれば、両方の番号で待ち受けできることになりますが…。 毎回やるのは、正直面倒ですよね…。 それに、切り替え忘れたら、ずっと圏外になるか、転送ループが発生してかからない、なんて状況も発生してしまったりします。 やはり2台持ちしてしまうのが、何の面倒もなく、常時カケホーダイで、安心ですね。
はい、耳の部分にマイクが埋め込まれています。 ちょっと古い記事ですが、イメージはこんな感じ。 http://news.goo.ne.jp/article/internetcom/trend/internetcom-20130330005.html (最近のはもっと小さくなってるよね)
それくらいのものであれば大して影響はありません。 内部部品で、磁力を応用した物はありますが、自分から漏れない様に時期的な遮蔽を行っっていますので、外部からの時期にも影響されにくくなっています。 また、交番型の磁力変化が絶えず起こるのなら影響はありますが、電気的には変化しない時速は大して影響ありませんからね。 それよりも、キャッシュカードやクレジットカードなどを一緒に入れると、時期データが飛びますので、そっちの方が問題としては大きいですね。
昔、「手打ち風」という言葉が作られた時、手打ちと消費者に思わせるあくどい商売とマスコミが叩いて、表記基準ができたんですよね。 私はこの辺の年代を経験してるので、「日本品質」と聞いて日本製とは思わないし、この機種については興味があったので少し調べましたか、設計も現地ですよね？ 日本からはこのキャリアがその手のコントロールができるとは思わないけど、要件と納品管理をしてるだけみたいです。 ただ、メーカーは、iphoneを作ってるところよりよほど面白いところみたいです。いろんな要望に応えて、質のいいものを造る職人さんみたいな感じ。 この製品については、多分、素人の日本人が出した要件を、現地のプロが頑張ってまとめたって感じかと。 私の印象はこんな感じだけど、錯誤する人がいるなら、表記基準を業界などで作ったほうがいいかもしれませんね。 個人的にやめてほしいのはこの手のケースより衣料品の方かと。日本品質って言葉を作ったのもこの量販店だし、欧米風のブランドを付けて売るのも。 そうそう、中国でも、100％日本品質ってお店で日本製のものがひとつもないって話題になっているようです。 なので、ご質問者さんの言うように錯誤挿せる意図があるのかも。
私自身iPhone5sユーザなので、断然iPhone5s派です。iPhone6以降は、私には大きすぎて×。指紋認証も快適です。質問者様の使い方にもよりますが、iTinesにたまっている音楽や写真、動画等の移し替える手間を考えると、やはりiPhones5sに軍配が上がるかと思います。
「USBポート付きコンセント」のUBSポートの仕様ってどうなってます？ 5ボルトはUSBの仕様で決まっていますが、電流は何アンペアまで対応してますか？ cheeroのホームページを見ると、充電用ポートは2A対応のACアダプターを使用すると急速充電できると書かれています。 USBポート付きコンセントのUSBポートが2A出力に対応していなくて出力電流が制御ができていなければ能力を超えて電力供給しようとして加熱しているのだと思います。 つまり高温になるのは「USBポート付きコンセント」が原因。 iPad対応とか、1ポートあたり2Aまでとか書かれていれば問題ないと思うのですが… ※合計2AまでとなっているのにiPadとPower Plus 3の2つ充電したら2A超えると思いますけど。 まぁ「iPhoneやVITAを同時に２つ充電していても少し熱くなるだけで」の時点でちょっと怪しいと思いますけど・・・ 一応、火災にならないような防護装置は付いているみたいですけど… >電圧が違うとかなのでしょうか？ 電圧はUSB給電の仕様に従っていれば5ボルトです。 電力供給としてのUSBの仕様はこちらを参照↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9#USB.E7.B5.A6.E9.9B.BB
＞もう、アドレスは使えなくなりますか？ はい、使えなくなります。 ドコモで、メールが使えるのは、ドコモの契約者（契約してお金を払って居る）の契約料金の中に含まれているので、使うことができます。 メールの送受信のシステムは維持管理するのにお金がかかります。 契約をやめて客じゃなくなった人にまで、使わせておくわけにはいきませんからね。 ＞格安simに契約変更した場合にはメールアドレスはどのように設定されるのでしょうか？ 一部の会社を除いて、ほとんどの会社は「メールは自分で用意してください。」となります。 メールを外すことでも値段が安くなっているのです。 NifMoであれば、別に@Niftyの契約をすれば、毎月４００円弱かかると思いますが、メールが使える様になると思います。（値段はウル覚えですが。） 設定の仕方などは、NifMoでは説明は無いでしょう。 この手のMVNOを使う人は、gmailなどの無料のメールアドレスを取って使っている人が多いです。 無料なので、色々難点や、本当にセキュリティのことを考えれば、使えるわきゃない！とも思いますが、まぁ、それほど気にしない内容のメールなら構わないと思いますけどね。 こう言う所までセットにして、契約した直後から全て使える所までお世話してくれていたのが、ドコモなどの携帯電話会社です。 格安と言われるMVNOサービスは、そういうサービスを省くことで価格を下げています。 なので、そういう部分は自分で汗をかいて努力すれば安くなる。という考え方の会社です。 そういうこともあり、MVNOに変えて、ドコモなどと同じ様なサービスが無い！結果的に料金も大して変わらなかった！なんて怒っている人もいるくらいですからね。 MVNOが販売するスマホは、安いのですが、値段相応のものでしかありません。 で、使い方の説明を聞きたいと言っても、そういう説明するためのサービスを省いて料金を下げているのですから、ドコモなどの様なサービスを受けることができませんからね。 ただ、安いから！雑誌に載ってるから！で、契約変更した人が、以前の様なサービスが受けられなくて困っている！という記事も出ている状態ですので、その辺も理解の上、契約されてくださいね。
格安スマホでもメールアドレスが貰えるところはあります。 ただし、携帯会社（キャリア）のメールアドレスではなく、プロバイダメール（PCメール）の扱いになります。 フリーメールではないので、ネットバンクでも登録可能だと思われます。 但し、携帯やスマホサイトでネットバンクを使う場合に、キャリアメール（docomo,au,softbak)でないと駄目だというところもあるかもしれません。 これはお使いのネットバンクに問い合わせた方が良いかと思います。 【MVNO】メールアドレスが貰える 格安SIMサービスまとめ - バイナリ覚書バイナリ覚書 http://wp.bmemo.pw/527
http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/ ＞コースの変更は、1暦月内に1度のみお申し込みいただけます。なお、月末日はお申し込みいただけません。 なので月末には申し込めないです。 明記されてるのを見つけられなかったんですけど、変更申し込んだら翌月から新コースになる(≒上記の月末日以外ならいつ申し込んでも一緒)んじゃないんです?
http://www.watch.impress.co.jp/aquosphone/column/2015ss05/ の中ほどにある「キーボード調整」の画面を出して、「スキン」の部分をStandard以外の内容に変更してください。 「キーボード調整」の画面はキーボードの歯車マーク→［表示・レイアウト］→［キーボード調整］で出せます。
昨日アプリストアの障害が発生しております。問題はサーバーの方ですので、解消されれば大丈夫だと思います。
携帯電話の番号が以前誰かが使用していたものがたまたま割り当てられたかも知れません。 また送る側がランダムに電話番号を作り出し片っ端から送っているって事も考えられます。 その場合は不審なショートメールが来ても不思議はありません。 そのもしそのショートメールにあなたの名前・個人名が載っているのような場合は契約された店舗などから漏れた疑いはあります。
ありません。逆に回避手段がないから「不正をする人がいないから安心して利用できる」ということです。プライベートで普通に使っているメインの番号で認証するのが嫌ならば、格安SIMの音声通話プランで新しく契約して、その番号の方を利用すればよいのでは？
SIMロック以前の問題で、対応する通信規格が違います(auはCDMA2000，docomoはW-CDMA)のでどう頑張っても利用不可能です。 W42CAにはdocomo系の通信波を受信する機能が元々ありません。
勝手な思い込みをして、持たないことにも、おかしな思い込みをしているのかも知れず」←自分で判ってるじゃん・・(⌒∇⌒) そうですよ　持つ持たないは個人の自由・・必要ない人も居るし　他の事に　お金が要り　欲しくても　買えない人も居る・・ それだけの事・・詮索しなくて良い・・
1.ガラケー 従来型の携帯電話で、機能てんこ盛りで日本独自に進化した携帯電話。 日本独自の機能が多いため、独自の生体進化を遂げた種が多い「ガラパゴス諸島」になぞらえて、「ガラパゴス携帯電話」略してガラケーと呼ばれるようになったもの。正式には「フィーチャーフォン」と言う。 2.ピッチ PHS（パーソナル・ハンディフォン・システム）のこと。 電波の性質上、携帯電話の通信回線（当時の方式で言うPDC＝パーソナル・デジタル・セルラー）より電波到達範囲が狭いので、通信エリアを広げようとすると、多くの設備を広範囲に設置する必要があるため、設備投資にコストがかかり、携帯電話に比べて通話可能エリアが限られている。 位置付け的には「広域で使えるトランシーバ」のような存在で、当時は家では固定電話の子機、外に持って出れば携帯電話として使えると言ったものも存在した。 現在は3Gや4G回線の普及により、サービス自体が廃止されていっているが、医療現場や工場などの屋内通話端末としては、まだまだ現役で利用されている。 3.スマホ スマートフォンのこと。 ガラケーが電話にインターネットの機能を取り込んで進化したものととらえると、スマホはインターネットの機能が主であり、電話はおまけ機能に近い。それまでのPDA等の携帯情報端末に電話の機能が付いたといったもので、極小簡易パソコンに電話がついていると思うと分かりやすいかな。 現行のスマホには主に、OS（基本ソフト）にGoogle社のAndroidを搭載した「Androidスマホ（もしくは単にスマホ）」、アップルコンピュータのiOSを搭載した「iPhone」、マイクロソフトのWindowsを搭載した「Windows Phone」があり、日本国内はではiPhoneとAndroidスマホが二大勢力となっている。 3-1.Androidスマホ LinuxをベースにGoogle社が開発したAndroidをOSに搭載するスマートフォン。 GoogleはOSを提供するのみで、ハードウェアの構成やどのバージョンのOSを搭載するかは、端末の製造メーカーに任されているので、パソコンと同様に多種多様な機種が存在する。 元々がオープンソース（仕様等を公開して特定条件の元、自由に改編できる）のOSであるため、製造メーカー独自にカスタマイズすることが可能であり、OSそのものに関わらない部分については、ユーザー自身でカスタマイズすることも可能。その為、自由度の高いアプリが豊富で、パソコンとのデータのやり取りなども簡単に行えるようになっている。 ただし、自由度の高いと言うことは、逆に言えば勝手にデータを変更できると言うことであり、コンピューターウイルスにとっても活動しやすい環境であるため、攻撃の対象になり易い傾向にある。 アプリのインストールは基本的にGoogle Playストア経由で行うが、端末の設定をユーザーが変更することで、Playストア以外のサイト（端末メーカーや通信事業者が独自に提供するサイト、個人サイト等）や、USB接続やSDカード経由でアプリをインストールすることも可能である。 3-2.iPhone アップルコンピュータが開発したiOSを搭載するスマートフォン。 端末の製造・販売もアップルコンピュータが行っている（ドコモ等のキャリアは販売代理店扱い）ため、OSとハードウェアの相性はもっとも高い。OS、ハードウェア共に非公開のものなので、他社製のものは存在しない。 アプリのインストールは基本的にiTunes Appストア経由のみ。ストアに公開されるアプリも、アップルコンピューターの厳正な審査（厳正すぎると言う批判もあるが）を通過したものだけしか公開されないため、端末に悪影響を与えるといったものは、ほぼ無いと言っても良い。 厳正なのはハードウェアも同じで、USBメモリー等を接続してもそのままでは利用できなかったり、直接端末内のデータにアクセスする方法がなかったり（専用のアプリが必要）と、なにかと制約が多い。そのため、周辺機器のバリエーションがAndroidスマホより少ない傾向にある。 その反面、ユーザーインターフェース等は端末が新しいものになってもほぼ変わらないため、一度操作を覚えてしまえば、端末を変えても操作方法で戸惑うと言ったことはほとんど無いと言えるし、設定やファイルを弄れないと言うことは、勝手に変えられると言うことがないため、セキュリティリスクは少なくなる。ただし、だからと言って抜け道がないわけでもないので、セキュリティ対策は必須である。 4.タブレット端末 タブレット端末は、「通話機能がない大きなスマホ」や「ちょっと小さいキーボードの無いパソコン」と言う位置付けの端末で、主に３タイプに別れます。 4-1.Androidタブレット OSにAndroidを搭載したタブレット端末。Androidスマホから電話に関する機能を抜いて大きくしたようなもの。 4-2.iPad OSにアップルコンピュータのiOSを搭載したタブレット端末。iPhone同様アップルコンピュータがハードウェアの製造・販売も行っている。仕様・操作方法もこれまたiPhoneと同じ。 4-3.Windowsタブレット OSにマイクロソフトのWindowsを搭載するタブレット端末で、搭載するOSにより二種類に別れる。 4-3-1.Windows 8/8.1/10を搭載するもの 一般的に「タブレットPC」と呼ばれるもので、ハードウェアの仕様がパソコンと同じものになり、使用方法もパソコンと同じ。 4-3-2.Windows RT/RT8.1（10）を搭載するもの OSにWindows RTを搭載するもので、見た目はWindows8等を搭載したものと変わらないが、ハードウェアの仕様がAndroidタブレット等と同じ仕様になっている。 ハードウェア仕様が異なるため、パソコン用の周辺機器が一部使えなかったり、ソフトウェアが動作しなかったりする。 また、アプリも基本的にWindowsストアからダウンロードしたものしかインストールできない。
＞今のドコモを解約して新規でsoftbankのホワイトプランを ＞今持ってるガラケーの携帯で契約することは可能なのでしょうか？ ええと、ドコモを先に解約してしまったら、もう電話番号はなくなってしまい、同番移行できませんから、注意してくださいね? 既存端末を使っての新規契約は、ソフトバンクショップでのみ、可能です。 電気店や量販店などの契約代理店ではできませんので、お近くのソフトバンクショップを探して、行ってください。 ですので手順としては、2年縛りの更新月になったら、 ・サポートへの電話かドコモショップで、「MNP予約番号」を発行してもらう。 ・ソフトバンク端末と予約番号を持って、ソフトバンクショップに行く。 ・「MNP予約番号を提示」し、「端末は既存の物を使用」と言うことで、契約する。 これで、ソフトバンク契約と同時にドコモは解約となり、ソフトバンクへ同番移行できます。 まあソフトバンクだと、スーパーボーナスで実質0円機種とかあるみたいなんで(特に今回MNP転入ですし)、そんなタダ端末を購入しての新規契約でもいいと思います。 契約済みのSIMは、既存の端末に入れても使えますから、好きな方で使えます。 ※SIMの大きさが違う場合、SIMアダプタが必要になりますが、まあ数百円レベルです
サクサク動作を求めるならRAMもそうですがCPUのコア数も気にした方がいいと思います。 スマホは今使用しているZenfone5が初めてですが、その前にタブレット(TF101とNexus7)を使用していました。 TF101はRAM 1GBで2コアのTegra2、Nexus7は2012年モデルでRAM 1GBで4+1コアのTegra3。 Zenfone5は2GB RAMで4コアのSnapdragon 400。 OSはそれぞれAndroidの4.0.3と5.0.2と4.4.2です。 Nexus7(2012)で5.0.2は正直いって重いです。 TF101でも4.0なら遥かにマシ？ Zenfone5は2GB RAMのせいもあるでしょうが快適です。Nexus7の4.2の時より快適かな？ Android端末はタブレットも含めてミドルクラスを使い続けてきたので1万円台のスマホは使う気にはならないです。 Windowsパソコンで価格と快適性は比例すると身に沁みて学びましたからwww ※日本メーカーのPCは別ですよ。同じ性能で半額以下の海外メーカー製とかDIYでの話。 iPhoneも最新機種で2GB RAMになりましたよね？ OSがどんどん高機能になってきて1GB RAMでは厳しくなってきたのでしょう。 質問者様が想定している用途(LINE、SLYPE、IP電話は除く)で使用していますが、Zenfone5は快適です。 Zenfone2では4GB RAMですが、Android4だと3GBまでしか使えないという話もあるのでちょっともったいないですね。Android6で4GB以上のRAMをサポートするという話を聞いたことがあります。 だから、現状ではRAM 2GBがバランスがいいと思う。
アンドロイドって、基本的にスマホを作っているメーカーにとっては、バージョンアップごとに買い換えてくれないと、スマホメーカーの売り上げにならないんです。 なので、そのOSでのギリギリのスペックで作り、新しいOSが出たら、その度に買い換えてもらう。 というのが基本的な考えかたです。 OSのバージョンアップしたって、バージョンアップにかかるプログラム開発費用は取ることはできず、トラブル対処だけはしなければなりません。それでもお金がもらえないのです。 それをやりたがるメーカーはありません。 仕方なくやったといても、発表から２年（生産終了からではなく）が、限度なんです。 シャープは、そこまでもやってられない。という判断なんでしょうね。 OSのバージョンアップして、新製品が売れないんじゃ、製造メーカーとしては売り上げが伸びなくなりますからね。買い換えてもらうために、バージョンアップしないというのが現実です。
イ） PHSは,高速ハンドオーバー(H")を開始して移動中でも途切れにくくなりました。 PHS基地局のコストは安いのですが、設置場所の確保は簡単ではありません。基地局増設のネックとなりエリア拡大で大きく遅れました。 ＭＮＰもなかったので携帯電話で契約したユーザーを奪うのは簡単ではありません。 さらに、imodeのようなコンテンツサービスで出遅れた。 PHSの通信速度が遅く、着うたフルなどのサービスに対応できなかった。 日本独自規格のため新規端末の発売が少なく、カメラや画面表示などで見劣りした。 とどめを刺したのは Softbankのホワイトプランで、通話料の優位性が無くなったことです。 ロ） デジタル通信では、CDMAのような高度な通信方式を使える＋データ圧縮が使えるので、結果として電波利用効率があがりました。
「人それぞれ」 と、身もふたもない事を言ってみるww 同じ人でも日が違えば見ているものも違うだろうし、SNSで新着チェックをして気になるものがあったらそれを見るだろう。 気になるものというのはニュース記事かもしれないし、新作ゲームの広告でインストールしてプレイしているのかもしれない。 気になる動画が投稿されていたのかもしれないし、スケジュールを確認しているのかもしれない。 マップアプリで得意先へのナビをさせているかもしれない。 音楽を聞いているのかもしれない。スマホによってはラジオ(ネットラジオではない)が聞けるものもあるし。 スマホを操作している指の動きを観察していれば文章を読んでいるか否かくらいはわかるんじゃないの？ 動画を見ているんだったら操作はほぼしないだろうし、ゲームだと文章を読む時とは指の動きは違うと思う。
＞ところで無駄なメールが来ないようにする設定はどのようにしたら良いのでしょうか。 メール選択受信という設定があります。 ただ、ツアコンの方が、SMSということですので、今のiModeメールの自動受信を停止してしまい、SMSだけ受信するという設定にすれば良いです。 設定方法は、携帯電話会社で教えてくれます。 ＞また一緒にその旅行をしている人に、たとえば現地の観光中に落ち合うためにガラケーで電話した場合、どうなるのでしょうか。日本から電話をしているようになってしまうのでしょうか。 相手が日本の携帯電話会社との契約の場合、日本への国際電話をかけることになります。 また、着信する場合は、日本からの国際電話になります。 ドコモの場合ですが、 この場合の通話料金は１分あたり日本への発信で２８０円、着信で１１０円になります。 SMS（電話番号を使ったメール）は、１通１００円です。 連絡の電話くらいで、１万円を超えるというのは極端なトラブルなどが起こった時くらいではないでしょうか？ 高いことは高いですが、話し続けるようなわけではないですので、現地ツアコン程度の連絡のために、スマホを買ったり借りたり、現地で使える短期契約もする。と考えると、そのまま使った方が便利で使いやすいものだと思いますよ。 私自身は、渡航回数や期間が長いことが多いので、現地で使えるスマホと、現地の電話番号を持っている地域もあります。 基本的に、スマホでメールを受けるとなると、絶えずデータ通信を行うために接続通信会社などを考えることも必要になりますが、SMSはデータ通信を使いませんので、どこの現地電話会社に接続されていようが、SMSを送受信しない、電話をかけたり受けたりしない。であればお金はかかりません。 他の方が書かれている、電話会社が自動切り替えで変わるごとにお金がかかるというのは、データ通信を使うスマホなどの場合で、１日使い放題プランなどを使う場合に気にしなければならないものです。 日本と同じようなデータ通信なども普通にすることやスマホなどと勘違いされての回答かと思われます。 ガラケーで、通話とSMSだけに設定してあると、そういうことは一切きにすることはなく、上に書きましたように、使っただけ。の料金で済みますので、安上がりで緊急時の連絡手段を確保することが可能になるんです。 スマホの場合でも、データ通信を停止させて、SMSと通話のみに設定しておけば、同じ状態になります。（スマホ独自の機能は使えないですけどね。） １分の通話料で、２８０円。１通のメールで１００円（写真などは送れませんのでそれは帰ってからのお楽しみとすれば良いでしょう。）これで、１万円となると連絡ようで考えれば、結構使えると思いますよ。 使わなければお金はかかりませんので、下手にレンタル携帯電話を借りるよりずっと安くつきます。 まず、あなたの携帯電話会社で、あなたの携帯電話がイタリヤで使えるのか？（結構前の機種でもほとんど使えます。）契約上でも海外利用できるのかを確認されて、その後メールの停止方法と、SMSの使い方（これらのパンフレットも用意されているはずです）を聞いて、おけば良いと思いますよ。 機種が対応していない場合、携帯電話だけのレンタルも携帯電話会社で行っています。 （この場合、事前予約が必要なので、１週間以上余裕を持って問い合わせしてください。） しょっちゅう行くわけでもない場合、わざわざ海外携帯電話を借りたり買ったり。海外用の電話カードを契約したりする方がずっとお金がかかりますからね。
http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1412/01/news064.html ＞「推測にはなりますが、日本で展開することを想定したSIMフリーのAndroid端末では、メーカー側がMVNOで使われることを想定して検証するようになってきたことが、もろもろの問題が改善されつつある背景にあるのではと考えています」 ということでOSベースの話ではなく端末ベースの作り込みに影響される問題の模様。 MVNOの中の人からの発信である以上、これより正確な情報は多分一般には存在しないかと思います。
http://simprice.com/column/smartphonereview/2014-12-08 上記のページに詳細が記載されています。 楽天モバイル向けなので、基本的にはドコモ向けの電波仕様です。 海外では、W-CDMA/GSMが使えます。
＞スマホへも移動してくれますか？ ＞ショップは？ 最近のショップは「データ移行用の機械だけ置いてあって、移行はお客様ご自身で、自己責任で行なって下さい」になっています。 頼んでもやってくれますが、その場合は「データが消失してしまっても、ショップ側には責任を問わない旨の、同意書」にサインさせられます。 なんでこんな事になっているかと言うと「コピーミスなどでデータが消えても取り返しがつかないし、ショップは責任を取れない」からです。
>ＳＩＭフリーは、初心者には向きませんか？ そうですね。向きません。 ・使えるかどうかを自分で判断できる ・使えなかったときに自分の責任で処理できる そういう人向けです。全部自分で引き受けるからその分安いのです。 自分で判断できない人、人の助けが必要な人、自分で責任取れない人は、格安SIMには手を出してはいけません。絶対に。
基本は、メール、情報管理、スケジュール管理です。 仕事用、個人用のメールアドレスで、６個くらいのメールアドレスのチェックをしなければなりませんので、スマホでないと対応できません。 いろいろな情報管理するにも、パソコンと連携させながら管理ができます。それを持ち歩けるわけですから、とても便利に使っています。 スケジュール管理も、自分の予定を仕事仲間と共有していますので、自分の予定をわざわざ連絡することなく、相手の予定もわざわざ確認しなくても、一括してスケジューラーで確認できますので、便利です。 そこから大きく落ちて、ネット検索。さらに大きく落ちてゲーム。 そんな感じですね。
データネットワークではなくモバイルネットワークですね？ モバイルのほうは、その御友人自身が契約している携帯会社を使ったネットワークで、今主流のＬＴＥの場合は月に使える通信容量が契約ごとに決まっています。 制限の通信容量を超えるとＬＴＥが使えなくなるか、または追加料金を払ってＬＴＥを使い続けるかの２択になります。 （ＬＴＥは使えなくても速度の遅い３Ｇなら使え、月が変わればまたＬＴＥも使えるようになります） 一方、質問者様の家のＷｉＦｉの場合は、質問者様の家で契約しているネットワークをご友人が便乗して使用しているということです。 質問者様の家のＷｉＦｉが通信容量制限の無い固定費用の契約でしたら、ご友人はその契約に便乗しているだけです。 質問者様の家のＷｉＦｉが通信容量制限のある契約でしたら、質問者様の保有する通信容量をご友人が使い込んだということになります。 どちらにしろ、質問者様の家のＷｉＦｉの支払いは質問者様（または家族）が支払っていますので、その御友人としては「自分の支払いは無料」ということになります。
《取扱説明書の29ページ「通話履歴」より》 電話帳に登録: [連絡先に追加]→登録先を選ぶ→各項目を設定→[保存]→[はい] 取扱説明書は http://k-tai.sharp.co.jp/support/other/shm01/manual/ からダウンロードできます。
FOMAカードっていうのは、、ドコモだけの呼び名で、本来の呼び名はSIMカードなんです。 SIMカードは、携帯電話会社とすべて別の番号が記録されていて、その番号ごとに、各電話会社が契約者の情報と紐付けしています。 ですので、この携帯電話会社の情報と、SIMカードに記録されている番号を使って、携帯電話やスマホが契約しているかどうかをチェックした上で通話や通信ができるためのカードになります。 ですので、スマホにもSIMカードは入っています。
「格安SIM」と呼ばれる物があります。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/subtop/features/sim/ スマホ本体についてはAndroidだと新品で1万円前後からの機種もあり、MVNO業者によっては契約時に本体同時購入で分割払いも可能なところもある。 iPhoneは・・・SIMフリー端末が基本になるし、そういうのは一括払い。キャリアで購入したものならSIMロック解除してもらえばいいんだろうけど、キャリアとMVNOの組み合わせによっては後悔することも… 格安SIMでは音声通話は30秒の通話で20円かかる従量制なので通話メインの人は避けたほうが利口です。 逆に、通話は必要ないとか、しても月に30分以下という人なら月々の支払に関しては大きなメリットがある。 あとは、困ったときに頼れる足を運んで実機を見てもらいながら対応できるところがないので、自分である程度のトラブルに対処できる人向け・・・かな？ 大手3キャリアの6千円以上の月額料金にはそういうサポート料も含まれていると考えれば理不尽な高さではないと思います。 つまり、料金とスキルを天秤にかけてどっちを選ぶかですね。 スキルがある人は安くあげられる。でも、スキルを得るために日々本を読んだり、スマホだけでなくパソコンやタブレットもたくさん使って沢山トラブルを経験しそれなりにお金をかけている。 スキルがない人はメーカーなどのサービスに頼らざるをえないと思うが、タダではないということ。 スキルのある人がそばにいれば頼るのもいいけど、永遠に無償で引き受けるとは限らない。それなりのエサで釣らないとそのうち突き放されるwww
今月が更新月なら、9/30の23:59までがリミットです。ここまでに事務契約が移行しなければ「新しい2年縛り」が発生します。 転出先の楽天モバイルに相談されたほうが良いでしょう。転出元に相談しても構いませんが、いい顔はされないでしょうし。
楽天でんわは、通常の音声回線を使った電話サービスです よって、通常の音声プランですと、MNO、MVNOで利用出来ます OCNモバイルOneでも、音声プランですと利用出来ます
Androidの標準の機能ではありませんので通常はできませんね。
そういう機能のアプリがあります。 少し考えるとわかりますが、機能としては便利なのですが、実際に使ってみると、その機能分、不便なんで、私は今は使っていません。 AndroidもiOSも、そのジャンルの上位にあるはずですよ。
まず、日本の携帯の電波に問題があります。 基本的に、3GまではGSMという第2世代の周波数（2G）で規格化されたものを使用されていました。 1900/1800/900/850 上記が日本以外で基本的に世界中で使用されている周波数で下りの周波数を示します。 GSMという2Gの携帯電話は日本と韓国以外のほぼ全世界で普及していますので、互換性が全くありませんでした（当時）。 日本の2Gの周波数は、上り（端末→基地局）が高くて、下り（基地局→端末）が低いという海外（GSM）の設定とは全くの逆でした。 携帯の方式もドコモ（NTT）が開発した2G方式（PDC)を現在の大手3社が使用していたので、方式・周波数ともに日本独自でガラパゴスと呼ばれていたのもその一つです。 また、2.5Gをauが1998年以降にcdmaOneというサービスを始めて、アメリカ主導の国で普及しましたが、周波数が日本独自のためこの壁があり当時はローミングさえできませんでした。 cdmaOneのちのCDMA2000 1Xの海外での標準周波数は1900/850ですから日本の2100/800とは全くの互換性がありません。 日本の1900MhzはPHSに使われているため、国際的な標準周波数帯として使うことが当時、できずヨーロッパで主に使用されている2100Mhzがのちの3Gの標準周波数として日本でも採用されました。 日本でも3G以降は周波数の割り当て方法が海外と合わせるようになり、日本独自割り当ての旧800Mhz（2012年7月24日終了）を最後に、海外と逆転現象と言われていた周波数はなくなりました。 （ただし、PHSの周波数は今でも日本独自割り当てで残っています） 今の800Mhz（ドコモ/au)は整備されたもので、下りと上りの割り当ても海外と沿った形になりましたが、割り当て周波数がGSM850Mhzとは互換性がないため、独自なんです。 日本の周波数の割り当てと過去の方式などから日本の携帯は海外からは人気がないという事になります。
質問No.9053159で回答した者です。 > 7G中の速度（何kbpsか記載がありませんが）と200kbpsはウェブブラウジングするには苦の無い速度でしょうか？ BlackBerry Classicとドコモ系MVNOのSIMの組み合わせではバンド1(2100MHz帯)しか使えないので、通信速度の制限がかかっていないとき(月間7GBまでの範囲)の通信速度は理論上最大112.5Mbpsです。 実際に出るスピードは通信する場所・時間帯・もしもシークスの設備によって変動します。下り10Mbpsくらい出ればいいところだと思ってください。 もしもシークスのデータはありませんが、ドコモ系MVNOの8月の実測データの記事です。時間帯や会社ごとにかなり差があることが分かると思います。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1508/28/news132.html 速度制限がかかった後の200kbpsは、ウェブブラウズするのにもいちいち待たされる感じで何かと我慢が必要な速度です。動画は論外。 > プラチナバンドは機器的に受信できないとのことだったので、いわゆる3G回線程度と考えてよいでしょうか。 プラチナバンドは主に通信可能エリアの広さに効きますが、回線速度と直接的な関係はありません。 ドコモのプラチナバンド(バンド19, 800MHz帯)のLTEだと対応している端末でも最大75Mbps止まりですが、ドコモのLTEバンド1なら最大112.5Mbpsで通信できます。 3G回線(ドコモだと理論上最大14Mbps)よりはるかに速いです。 BlackBerry Classicはドコモのプラチナバンドに対応していない一方で、ソフトバンクのプラチナバンドであるLTE・W-CDMAのバンド8(900MHz帯)は利用可能です。場所によってはドコモ系のSIMよりもソフトバンク・ワイモバイルのSIMを使うほうが圏外になりにくい可能性があります。 > バンドというのは回線の種類のことなんでしょうか。 バンドは回線の種類ではなく、日本語だと周波数帯と言います。 ごく簡単には、「ここからここの範囲の周波数はこのキャリアが使います」という割り当てだと思えばいいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/LTEの周波数帯の表を見てください。 > ブラックベリークラシックの端末代金の分割などはあるのでしょうか？ > iPhone購入時によくある、実質ゼロ円みたいなやつです。 ありません。
＞標準simは使えませんので困っています。 使っているスマホの会社のショップ（ドコモとかａｕとかソフトバンクとか）に行って、手数料を払えば、SIMのサイズを変更して貰えます。 この時、「プラン変更しないとサイズを変えられない」と言われ、プラン変更を強制される場合がありますが、固い意志を持って断ってください。SIMのサイズ変更にプラン変更は必要ありませんので。 ＞何処お会社のsim変換アダプターが良いのでしょうか？ どこの会社の変換アダプターでも大差ありません。100均で売っているアダプタで充分です。 但し、注意して欲しいのは「変換アダプタを使ったSIMを挿すと、スマホ本体の内部で金属端子がアダプタに引っ掛かって、SIMが抜けなくなって、修理に出さないといけなくなる場合がある」と言う事です。 これは、SIMの使いまわしをさせないようにする為に、わざと、引っ掛かって抜けなくなる構造にしてある機種があるからです。 引っ掛かって抜けなくなった場合は、以下のような方法で抜いて下さい。 http://b00111.blogspot.jp/2013/05/sim.html 「引っ掛かって抜けない」って事故は、こういう対処法のページが作られるくらいに「良く起きる事」なのです。
こんにちわ。 いろいろ単位がでてしまっているのですが・・・ ＞本体はZenFoneTM 2 Laser。 ＞ＳＭＳあり…ないとLINEができないとかバッテリーが減りやすいとか ＞契約料金プランは　5GB 1500円　か　10GB 2300円　で ここにある容量は、月間の高速転送が可能な容量のことです。 ＞本体のスペックに ＞「8GBモデル」「16GBモデル」と記載されています。 ＞ 「メインメモリ2GB」とも書いてます。 ？？？モデル、と記載されているのは、パソコンでいうHDDに相当します。 今時のスマホということもあり、メモリ2GB（＝RAM）はそこそこ快適かと思います。 また、クレジットカードの問題ですが、楽天銀行のVISA or JCBデビットカードが使えます。 http://mobile.rakuten.co.jp/select/ おまけ ZenFoneTM 2 Laserで調べてみましたが http://pssection9.com/archives/asustek-zenfone2-laser-spec.html#ZenFone_2_Laser-2 そこそこCPU的にも快適なスマホかもしれません。 （あまりに使いすぎなければ） HDDに相当する8GB、16GBというのは、MicroSDカードで実は増設することができます。 （パソコンでたとえれば、8GB、16GBはCドライブ、MicroSDは Dドライブと思ってください） アプリを入れすぎても、ある程度はMicroSDに移動したりすることもできます。
回答No.2の者です。 ドコモのSIMで使うつもりなら、ドコモが売っている端末よりも山間部などで圏外になりやすいことを覚悟しておいてください。BlackBerry Classicはドコモの800MHz帯（プラチナバンド）の電波に対応していないからです。 http://us.blackberry.com/smartphones/blackberry-classic/specifications.html > FD-LTE 1, 2, 3, 5, 7, 8, 20 ← バンド19がない > HSPA+ 1, 2, 5, 8 ← バンド6, 19がない
「さん」で変換して全角の「３」が出てきませんか？他の数字も同様です
＞今使ってるiPhone5のアップル純正充電アダプターはSH-M01にも使える？ →無理です。 　Apple製品とAndroid機器ではコネクタの互換性がありません。 　※Apple製品は独自のコネクタ(Lightning)、Android機器の大半はmicroUSB 　なので、お持ちの充電器がUSBを挿せる形であれば、USB→microUSB 　変換ケーブルを購入すれば大丈夫でしょう。 　若しくは、Lightningコネクタ→microUSBの変換コネクタを使えば、そのまま 　使えるかも。 　　参考：http://item.rakuten.co.jp/ecojiji/plug-lm002w/
格安sim について書かれてある記事です 　http://kakuyasu-sim.jp/what-is-kakuyasu-sim 　　↑の記事内に書いてあることです↓ 格安simというのをauドコモのような大手以外の会社で契約することで 通常のスマホ代5000円～→を2,000円位にできるようです。 この5000円（大手）が高すぎるようです。 知名度のあるメーカーでない会社で契約すれば月2,000円だそうで LINEやメール、ネットと普通に使う範囲であれば 何の問題もないようです。 シムカードは、auドコモソフトバンク以外で契約し シムカードを手に入れて、 今持っているスマホに差し込むだけでネットができるそうです スマホを持ってない人は、amazon.comなどで安い本体を購入して シムカードを挿すだけで、いいみたい。 こうすると大手キャリアのメールが使えなくなります、 　＠docomo.ne.jp 　＠ezweb.ne.jp 　＠softbank.co.jp　 のメールが使えないのでG,mailなどを使うようにしましょう もっと詳しいことは上記URLに書いていました。 格安シムカードの会社については 　http://kakuyasu-sim.jp/merit-and-demerit 　の下のほうに書かれています。
＞送信料ってかからないんですか? SMSってものなら、送信料が発生します。一部キャリア間は、無料となります 電子メールなら、携帯電話会社が、パケット定額サービスを開始したり、インターネットって定額制ですから、送信料が発生しません。 昔、エヌティティ移動通信網株式会社は、迷惑メール送信会社に対して、大量に迷惑メールを送信したからってことで送信料を求めて裁判を行ったことがあります。（どうなったか不明。） 日本国内ISPや日本国内の携帯電話会社は、迷惑メール送信会社に比較的厳しい対処を行っており、強制解約を行っていたりします。 日本国内からだと送信が厳しいから海外から送信している場合もあります。 海外からだと、日本国の法律で全て行うことが出来ないために送信者が難しくなっていたりします 一応、総務省が送信者に対して違反者に罰金刑や送信者を公開していますけどね。 http://www.dekyo.or.jp/soudan/activities/mic.html#m20150918
>政府から大手に携帯料金の値下げを要請しているので これって「年内を目処に」じゃなかったかな？ 要請であって法令で定められるわけじゃありません。 いずれにしろ月々の支払額のことでMVNO業者並みに安くなることはないでしょう。 本体購入価格はどうなるかわかりませんが、月額料金が今より安くなるということは収益ダウンになりかねないので、必ずどこかで回収しようとするはずです。それが本体分割購入時の利率の変更になるか、割引販売をやめるのかはわかりません。 スマホ本体を安く飼うために月額料金が高くなってしまっては本末転倒では？ 月々の支払の差額を1年単位で計算してみましょう。 1年分の差額でスマホの新機種が買えるんじゃないですか？ 目先の安さに囚われると無駄な出費を重ねることになりませんか？ 政府からの要請を受けて実際にどれだけ月額料金が下がるか見てからでも遅くはないと思いますけど？
？相手がガラ系なら　キャリアメール以外を受信しないように設定してるだけでは？
　 相談すれば談合ですが.............. 同じ金額にしただけでは談合ではありません 安値競争になれば共倒れになるから他社と同じ金額にするのは良くあること 　
現状の利用プランがベストなのではないでしょうか。 現在のキャリア戦略はスマホをバリバリ利用するユーザーをターゲットにしている料金プランになっているので、提示いただいた使い方でこれ以上安くすることは難しいです。 LINEやIP電話などで通話をカバーするにしても通信が発生するため決して無料というわけではありません。端末は修理するなどして完全にFOMAサービスが閉じるまでは維持されることをお勧めします。
水に浸かったのと等しい状態になればショートする可能性は十分あります。
それ私も同じことなりました！ 容量がいっぱいだったりするとなりやすいみたいですが、私の場合は故障だったので、携帯ショップに持参した方がいいと思います！
できますよ。 互いにアドレスを取得できますから。 ＠dokomo.ne.jp @ezweb.ne.jp @yahoo.ne.jp @softbank.ne.jp など 相手からアドレスを聞けば良いだけです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/AQUOS_Crystal 「AQUOS Crystalは、米スプリントとソフトバンクモバイルによって共同開発されたグローバルモデルである。」 ということですからSoftbank以外からは出ないでしょうね。
現在は非通知での送信は出来ないようになっています 以前(第二世代携帯)の携帯では非通知に出来ましたが、非通知を利用した迷惑SMSが多発したので現在は必ず番号が通知されるようになっています
こちらが途中まで参考になるかと思います。 http://ground-sesame.hatenablog.jp/entry/2013/12/14/104615 直すためには、再度作業が必要そうです。。。
「大量」というのは、月間何GBくらいの話ですか？ 通話をほぼしないのであれば、いわゆる格安SIMを使うとコストを下げやすいです。ただし、ドコモのAndroid端末は格安SIMでテザリングすることができないので、SIMロックされていない端末を新たに用意する必要があります。 例を挙げると、今日発表されたBIGLOBEの12GBプランだと、音声通話対応で税別3400円/月(+通話料)です。端末はBIGLOBEで売られているものでもいいし、別途調達することもできます。
格安スマホでも、国内メーカー品は大抵防水機能がついています。その分、お値段も少し張ります。 Xperia J1 Compact (イオン・SONET他) AQUOS SH-M01 (楽天・DMM・BIGLOBE) 京セラ S301 (イオン) ARROWS M01 (イオン・NIFMO・楽天) データ転送はやってくれません。
＞この実質0円の割引は、適用されるのですか？ 結果的には一括でも適用されます 一括だと店頭で割引前の金額を払い、月々一定額を請求額から割引して2年後に割引額が店頭で払った割引前の金額と同額になって「実質0円」になります 実質0円でも一括だと最初は店頭で割引前の金額を払う事になる点に注意する必要が有ります
kuiio75様 取説を読みましたが、ワンセグ時のみ対応しているようです。 http://media.kddi.com/app/publish/torisetsu/pdf/shf31_torisetsu_shousai.pdf ※下記URLも参考になるかと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11144933501 画面回転制御できるアプリもあるので、端末次第で対応できるかもしれませんね。 試されてみてはいかがでしょうか～？
書かれているだけの話ですよ。 スマホは、用意してくれません。回線契約だけですからね。 １月あたり３７５円というのは、最初のSIM購入後の、初期契約後の平均金額になりますね。 ５００Mバイトを３ヶ月まで使える。というものです。 １月１６０Mバイト程度。 上の条件で抑えられる人なら。と言う事です。 はっきり言ってしまって、私なら、メールだけでも不足するような容量です。 youtubeを見たら１５分で、１６０Mを超えます。 一月あたりで１５分以内の映像。という事になります。 写真なら、１枚で２～６Mくらいありますので、２５枚くらい。 メールを受信するなら、メールのチェックだけで１月に１６０Mくらいは消費してしまうでしょう。 その程度の量しか使えないという事です。 このSIMは通話回線契約はできませんので、どうしても通話という事なら、IP電話の契約が別途必要で、IP電話の待ち受けに使われる通信データだけでも、月に１６０Mくらいは軽く超えてしまうでしょう。 ５００Mが３ヶ月もかかって使われるなんて、IIJですら思っていないでしょう。 なんらかの都合で使わなかった人が、３ヶ月まで保持してくれるという程度の話で、３ヶ月使うにしては容量が小さすぎですからね。 追加クーポン２Gでも３ヶ月の利用では少なめです。 ただ、まぁ、人それぞれの使い方がありますので、なんとも言えませんけどね。 私のように、車に積んでいて、車で交通情報だけを受信するためだけに積んでいるという人も中にはいますからね。 メールなど一切なく、交通情報を受信するだけでも、月に２００Mくらい使用していますが(^^) 現実的には使い物にならなくても、使う方法がある以上使えないと否定する事はできませんからね。 例えば、メールを確認したいときだけ電源を入れて、メール本体を受信せず、見出しから本当に欲しいものだけ読みだす。それ以外は無駄な通信が発生しないように通信を切っておく。なんて方法ですね。 当然メールはリアルタイムで確認するうことはできなくなりますけど。 そういう使い方なら、使えるというところもあります。
それが SMSなら　電話回線が ONの状態ですので　返信可能です。　　国際ローミングでの SMS受信は無料ですが　返信、送信は　確か 100円から 150円/通です。
＞この402SHの通話内容（送受）を録音するにはどうすれば良いのでしょうか？ →先ずはペアリングします。 　(これがないと始まらない…^^;) 　次に、R04E005Wでの通話を開始します。 　通話中にR04E005Wの操作で、 　　メニュー　→　ボイスレコーダー　→　録音 　と操作します。 　その後、再生ボタンを押すと録音が始まる様です。 　尚、ボイスレコーダーを動作させるには、microSDが必要な様です。 　詳しくは、 　　参考：http://www.stnd.co.jp/spec/pdf/R04E005W.pdf 　を読んで頂ければ判るかと思います。
スマホをガラケーに変えて、スマホの代わりにsimフリーのスマホかタブレットに変更。 というのが、今のところ安く使えます。 simフリーのスマホやタブレットは、ピンキリですから、お財布と相談してください。 自分の場合は、ＦＯＭＡタイプＳＳ＿バリュー＆パケ・ホーダイ　ダブル定額料で契約してます。 携帯は、ほぼ家族と仕事用になっています。 タブレットは、nexus5でOCN モバイル ONEの150Mbps 110MB/1日あたりを契約中です。 こちらは、月に887円です。 simの通信量もピンキリなので、自分で探してみたほうがいいですよ。
＞だんだん遅くなって50パーセント位までしかなりません。 ならば、タブレットのバッテリーが劣化したのでしょう。と判断ができるようになります。 タブレットによっては、バッテリー交換修理を行っているメーカーなどもありますので、それで交換されるのも良いかもしれません。 安物のタブレットだと、バッテリー交換をしてくれないものもありますので、そういうものは買い替えしかありません。
ちゃんとマニュアルを読みましたか？ マニュアルの74ページにしっかりと「モバイルライトを利用する」という項目があり、点灯・消灯のさせ方が記載されています。 以下転載します。 １）本製品を閉じている時に△（長押し） 　　モバイルライトが点灯します。 　　再度△を長押ししたり、本製品を開くと消灯します。 以上です。（※△は、本体サイドに付いている、「シャッター／マナー」ボタンの上に配置されているボタンのことです。） また、他のやり方として、「SHF31」は所謂ガラケーの形をしていますがスマートフォンの「AndroidTM 4.4」OSを採用している「ガラスマ」なんて呼ばれている機種になります。 ですので、「LINE Tools」（https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.linetools&hl=ja）を使えるのであれば、そのアプリの機能の中に「懐中電灯」と言うのがあるのでそこでも操作できると思います。
前回の質問で回答させていただいたものです。 本体マイクの問題なのか設定の問題なのか現段階では解りかねますので、一度次のサイトに書かれていることの確認をお願いできますでしょうか？ https://nanamusic.uservoice.com/knowledgebase/articles/391249-録音できない 今回の件では、複数のアプリで似た状況になられておられる様ですので解決の糸口にでもなれば幸いです。 一先ずはこれにて
本体を立てて下部にある様です。 せっかく取り扱い説明書が閲覧できるようになっていますので、一度一通り目を通されることをお勧めいたします。 https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/support/trouble/manual/download/SH-04G_J_OP_01.pdf
＞格安スマホ（本体代や月々の支払い額）を結構目にするのですが、それでも大手３社と契約を続けるメリットって何ですか？ 格安スマホっていう電話会社ってないんですよ。 また、良く計算すると、格安と言えるもんじゃないと言うのが判ります。 実際に、アンケートの中でも、安くなったと言うのは、５０％程度で、かえって高くなったと言う人も居ますので、格安と言うのはおかしなものとなって居ます。 MVNOの事を指しているのでしょうが、そこから販売されているスマホは、値段相応の物になります。 安いスマホはそれなりに性能も良くない物しかありません。 大手三社のMNO(無線電話回線設備を持って居る会社を指す言葉です)は、毎月の料金が高く見えるのですが、スマホで必須になるパケット契約を行うと、スマホを２４回分割払いにして、その多くの部分若しくは全部が割引になると言うサービスがあります。 高い高いと勘違いされている部分の多くは、このスマホの分割払い金のサポートに当てられていますので、その分は、スマホを買ったのと同じですので、差し引いて考える必要があるのです。 そうやって考えると、格安スマホの会社(MVNOと呼ばれて居ます)の月額利用料金との差は、一月当たり1000円位にしかならないのです。 １０００円で高いと思われるかもしれませんが、故障した時のサポート体制。窓口で直接対応しての説明や契約、契約変更。携帯電話回線がトラブルを起こしている時などの直接の問い合わせなどが行われて居ます。 MVNOの電話会社と契約している人は、もし、携帯電話が通じなくても、直接MNOの電話会社に問い合わせても、直接契約していませんので、対応してくれません。 夜間休日はトラブル対応部門が受付していない契約しているMVNOへ問い合わせをするしかないのです。 数日間、電話回線がトラブルを起こしてても、何処にも確認してもらう事が出来なかったりしますがそれらに我慢が出来る方なら構わないかもしれません。 そう言う対応に掛かる費用を削ったのがMVNOのビジネスモデルで、サービスより銭！と言う人に合って居る物になります。 また、スマホも古いので構わない方なら、やすくて性能のおちたものがMVNOから発売されているんで、其れを使われる事で、毎月のお金を減らすと言う考えからもある訳です。 そう言う内容が、それぞれのメリットであり、デメリットとなる物です。 なので、MVNOにしたら、何か問い合わせをしようとしたが、 ・窓口が無いから聞く事が出来ない！ ・スマホ本体の問い合わせはサポート外！ 等の為に、変えるんじゃなかった！と言っている人も結構いるのが現実の話になって居ます。 まぁ、雑誌やネットの記事で、そう言う悪い所は、小さくしか書きませんので、読まれて居ないか黙殺されているのかもしれませんけどね。 そう言う現実を知らずに切り替えると、失敗したとなる事も多いです。
Androidが使用するキャッシュ領域がいっぱいなのが原因だと思います リカバリーモードで起動して”wipe cache partition"を選択してクリアにするしかないと思います リカバリーモードで起動する方法は以下の通りらしいのですが、実機を持っていない為検証できていません。 ボリュームキー上+ホームキーを押しながら電源ボタンを長押しすると、リカバリモードが起動します。
http://www.gsmarena.com/samsung_i9100_galaxy_s_ii-3621.php http://www.samsung.com/global/microsite/galaxys2/html/specification.html
要求仕様(笑)が不明ですが・・・ 中国メーカー製なら新品で1万円前後からありますよ。
「auスマートパス」を契約していたら、試しに「ATOK for Android」をインストールしてみては？ 特殊な機種だけにインストールできるか、またきちんと使えるかどうかは微妙なところですが、インストールできるなら、ATOKの機能でポケベル入力が使えるかもしれません。 ただ、使えない可能性もあるので、これだけのためにスマートパスを契約するのはおすすめしません。どうしてもということなら、auのサポートに対応しているかどうかを確認してみてください。 インストールができたら、[サブメニュー] → 入力設定の画面の中にある「外部変換エンジン」設定で切り替えられるんじゃないかと推察します。これについても、対応を問い合わせるときに一緒に確認すれば良いと思います。
ゲオでは、中古携帯の「赤ロム永久保証」をやっています。 赤ロム保証とは、万が一、販売後に端末が所有者ロックや未払いで使用不可能になった場合に、同等機種への交換か、購入代金の返金をしてくれるものです。(もちろん、ゲオで売ったものに限ります) これがもし「2年保証」だったら、2年たったのちに、管理外となった分の製造番号を保持しておく必要はなくなります。 でも、「永久保証」というんですから、永久に記録しておかなければ、万が一の時に対応できません(ゲオが存在する限り)。 したがって、一度ゲオに売り払ったなら、その携帯の製造番号は記録され、消えることが無い、ということになります。
スピーカーとイヤホンの両方に出力することはハードウェア構造的に出来ません。 イヤホンではなく、外部スピーカーを利用すればいいのではと推測します。 つまり、イヤホンジャックにピロースピーカーなどです。 ただ、防水用のスピーカーってあるのかどうかは知りません。
合ってません スマホ→パソコンへ リモートアクセスするもの こっちの方です 具体的な設定と使い方については下記のサイトを参考にしてください http://androidlover.net/androidmatome/chrome-remote-desktop-android-app.html
Nokia lumia1320 は「技術基準適合証明」、通称「技適」　日本の電波法に定められた認証を受けていないのですから　もし、技適の認可を受けていない端末を運用した場合、最悪 電波法違反の罪に問われ罰せられます。　1年以下の懲役、または100万円以下の罰金です。（電波法第４条、電波法第110条第１号） 実際に妨害が発生した場合 5年以下の懲役又は250万円以下の罰金に処されます。この未遂罪も罰せられます。（電波法第108条の２） 以上が不安条項です。
＞外国の携帯電話ってどんな仕様ですか？ ソフトバンクのような標準的な規格。（Vodafoneが世界標準仕様にしたため） ドコモは、電子メールの仕様が独自規格。通信規格は世界標準。 KDDIは、3Gの通信規格が今となってはマイナーな規格でアメリカなどの一部国しか採用されていない。あと、電子メールも一部は独自規格 KDDIは、3.9Gになり通信規格は標準的なものにしました。 ウイルコムは、主にPHSを提供している会社。一部は携帯電話もやっていたけど、PHSの会社だから、PHSがメイン。携帯電話とPHSは異なる ウイルコムは、イーモバイルなどを提供しているイーアクセスに吸収合併されて、イーアクセスになり、その後に、ワイモバイルに社名変更した。そしてソフトバンクモバイルに吸収合併されて、ソフトバンクモバイルになり、その後にソフトバンクに社名変更。 ＞外国の場合、各携帯電話に対してメアドが割り当てられているんですか？ 電子メールってものが利用できるのは海外でも一般的になっていたはずです。 携帯電話に対してメールアドレスは割り当てられておりません。 単に携帯電話会社が、ドメインを取得して、電子メールを利用出来るようにしているだけ 電子メールでも出来るが、電話番号のみでのやりとりも多い 海外では、2Gの頃から、SMSが利用出来た。よって電話番号が当たり前に 日本だと、電話番号だけだと他キャリアに送受信出来なかったりしたから、電子メールが普及して、電子メールが主になった。
水泳で使えるヘッドセットは見当たりません。 そもそも電波は周波数が高いほど水中での減衰率が非常に大きいという特性がありますから、2.4GHzという高い周波数のBluetoothが水没する環境で使えるようになる可能性はほぼないと思います。 水泳で使える物は防水音楽プレーヤーですが、片耳用は見当たりません。 一応片耳だけ装着して使うのに不都合のない形状の製品はありますが、片方の音が聞こえないので違和感を覚える曲も出てくるでしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00BHQQIY8
当方、携帯電話に入った母の声を、PCに録音しました。 PCに録音するまでの情報の一つとして、参考にしていただければ幸いです。 電話機やPCによっては、ジャックの有無もあり、この通りにいかないかもしれません。 その場合は、ご容赦ください。 以下は、当方の例です。 使った機器―― ・音声メッセージが入った電話機：N-06BおよびWS011SH（アドエス） ・PC：ThinkPad X201（Windows7。マイクロフォンジャックあり） ・音声ケーブル：電話機とPCを繋ぐのに使用（今回は、20センチくらいの、両端がミニプラグのもの。フィーチャーフォンの方は、アダプタを使用して接続しました。スマートフォンは使用していないので、ジャックの形状はわかりません。悪しからず） 行なった操作―― １．電話機のヘッドフォンジャックとPCのマイクジャックを音声ケーブルで接続 　　（電話機側は、すぐにメッセージが再生できるよう、操作画面を出しておく） ２．PCの「サウンドレコーダー」を起動　→　録音開始ボタンを押す ３．電話機側でメッセージを再生 ４．メッセージが終了した後、サウンドレコーダーを停止（自動で切れる場合もある） 基本操作は以上です。レコーダーのレベルによっては、音声が割れたりしますので、何度か試して、聞きやすい音を見つけてください。その場合は―― コントロールパネル　→　「サウンド」　→　「録音」タブ　→　表示されているInternalMicrophoneをクリック　→　InernalMicrophoneのプロパティ　→　「レベル」タブで調節 以上は、当方が手探りで見つけた方法です。参考になるでしょうか。 補足ですが、実は、N-06Bは母の電話機で、そこに入っていた音声は、母が通話中に意図せずに操作したらしい、自分の声の録音データでした。念のため、そのへんも確認されることをお勧めします。 ご健闘を祈ります。
データ通信契約なら、月1000円以下であります。 音声通話が出来る契約でなら、月1600円前後 データ通信契約のみでスマホをもたせて、音声通話は、音声通話で現行のままのものとの２台もちさせる方法もあれば、スマホのみでさせる方法もあります 下手したら、メールアドレスが変わるって意味を理解出来ていない可能性があるのが怖い場合がありますので 2台もちなら、その危険性が軽減されるので スマホとかは、実際にどんなものか、少し触らせて判断するのがよいでしょう。 ただ、契約する場合は、必ず1度は実際にさわらせて判断させるのがよいかと・・・ うちの母親の場合だと、1度でも触らせなければクレームが来たりして、１・２週間で買い換えさせられる羽目になるので・・・　そして、親がいらないから妹がしっかり奪っていく・・・ スマホをあたえると、電話のかけ方が分からないってことで、逆に電話の回数が減る可能性が・・・ｗ 家電から電話する可能性はありますけどね
>>ガラケーは解約してもエラーメッセージが返ってこないんでしょうか。 会社によっていろいろみたいですね。 有効なメルアドかどうかがエラーメールで知ることが可能だと、大量の迷惑メールを送って、エラーメールが無いアドレスは有効なアドレスと判ってしまいます。 ですので、解約されたアドレスだからこそエラーメッセージを返さない設定にしていることもあると思いますね。
普通は、契約容量を超えると低速モードになりますが、容量追加をしなければ追加課金は発声しません。 低速モードになるといってもMVNOは元々速度が遅いところが多いので気にならないかもしれませんがね。
残念ながら、RDZ-D800ではDVD以外のメディアにコピー出来ない様です。 ※RDZ-D900Aであれば、PSPに「おでかけ転送」と言う手はありますが。 なので、DVDに落とした後にゴニョゴニョしてmp4に変換すれば、何とか成るとは思います。 ("ゴニョゴニョ"の部分は調べてみて下さい、基本的には違法となる部分なので…^^;) 余談 RDZ-D800はハードディスク搭載DVDレコーダですね。 型番が明示されてきるので、少し調べればDどのような機能の機械かは判る筈なのですがね。
100円ショップとかで売られているUSB－microUSBケーブルでも充分ですよ。ただし、必ずデータ通信・充電兼用のものを選んでください。充電専用ケーブルではデータ通信できません。 純正品がよければこんな製品があります。AQUOS CRYSTAL Yと同一機種のAQUOS CRYSTAL Xが対応表に載っています。 http://www.softbankselection.jp/cart/ProductDetail.aspx?sku=4580152989737&cd=F1000206
