そうですねぇ。それが目的ではないでしょうが、品性の低さをアピールする結果にはなっているでしょうねぇ。 キムヨナ選手であろうとなかろうと、人を誹謗・中傷しつづける人は品性が低いですね。
　男子と女子でそれぞれ5種目、計30個のメダルのうち、オランダが21個も獲得しています。 それよりも日本は前回も500m男子で2位3位になっただけで勝っていませんが（笑） ソチのスケートリンクを作ったのも管理しているのも製氷しているのもオランダだって話もありますので、オランダが有利になったという話もありますね。 　残り9個のメダルも韓国、中国、ポーランド、チェコ、カナダ、ロシアでわけあってて、アメリカは0です。
陸上競技のクラウチングスタートと理屈は同じだと思います(陸上短距離の場合はルールで決まっていますが)。 前傾姿勢にすることで重心を下げかつ前方に持ってくることで足の力を前方に向けやすくしているかと。ただスケートの場合は足が滑らないようにする必要があるので、極端な前傾姿勢はマイナス要素を含んでいると思います。
42歳までよく頑張りました。また結婚されてお母さんです。完全燃焼したでしょう。お疲れ様。
一般にインスタートが有利と言われます。 インからスタートするとスピードが上がった後半でカーブの緩い外側のレーンを通るからです。 昔は、1回のレースで勝敗を決めていたので、インスタートになるかアウトスタートになるかで有利不利があったのですが、今は、イン、アウトをそれぞれ1回づつ滑って合計タイムで競うようになってますね。
バラ部品でコンプリートを組もうとすると2万～3万くらいじゃないかと思います。 デッキ：1万円、デッキテープ：千円、トラック（2個）：6千円、ウィール（4個）：6千円、ベアリング：4千円、ボルトナット：500円、といったとこでしょうか。 ただしこれも、もっと高い部品もありますし安い部品もあります。上記は普通に売ってるときの価格をあげていますが、セールとかだったらもっと安かったりします。特にデッキはどんどん新しいモデルが出るので古いものはセールになって5～6千円で買えたりします。いずれにせよすべての部品が消耗品ですので、高い部品安い部品いろいろ買ってみて試してみてはいかがでしょうか。大事にしていても乗っていればデッキなんかすぐにボロくなってしまいます。いろいろ部品を交換しながら乗るのもスケートボードの楽しみの一つだと思います。
人間は２足歩行の生き物だから、手を地面に着けることが苦手です。 それに手を着いたらエッジの抵抗が増えるので、決して速くはなれません。 なんてね！　　ちょっと、それっぽく書いちゃった。
ペンギンさん歩きから始めましょう。 歯を立てて爪先は外でヨチヨチ。 それができたらペンギンの１歩を長く。
近代のスケート競技は「速さ」を競うので、単純に「これだけの距離をこの時間で」となりますね。 二人で競うので氷の状態も２レーンとも同じ条件でなきゃなりません。 ですから製氷しやすい現在の室内トラックが主流なのでしょう。 長距離競技ですがオランダに運河を利用した競技があるそうです。 数百キロもの長丁場のレースらしいです。 日本でもオランダの競技にヒントを得て開催してるのも有ります。 https://www.burat.jp/members/writerblog/entry_disp.200609201200-0010002.200609231125-3000001.200802141436-3000022 余談ですが・・・ 私が子供の頃に住んでいた土地の周りは「湿原」だったので、友達と玄関からスケートを履いて何キロも遠くまで遊びに行けたものです。 草が一緒に凍っていたり、氷の無い乾いた地面が有ったりで「スムーズに滑る」と言うワケには行きませんでしたがね（笑
最初は手すりにつかまり、ペンギン歩きで氷になれます。歩けるようになったら手すりを放して歩いてみましょう。目線は足元を見るんじゃなくて、まっすぐ見るようにします。スケートはそんなに難しくありませんので、一時間もあれば滑れるようになります。他の上手い人の滑りを見て真似することです。 あとスケート場には初心者用のヘルメットを着用しましょう。ズボンは転んだ時に濡れるので、ポリエステル製のスエットかジャージーを着用したほうがいいですね。楽しんできてくださいね。
ラストで横を向いたのは練習で常に確認をしていた癖でしょう。 あのとき他の２人がどのような状況であっても穂積にできることは何も無く、ただ一心不乱にゴールを目指すべきでした。 ラストで小平が３番目にいるのはスピードが最もあるからで実際トップでゴールしてますね。 結果的には穂積の緩慢なレースが金を銀に変えたように見えますが、作戦のほうが問題だったと思います。 穂積：半周 田畑：１周 小平：１周 穂積：１周 田畑：１周 穂積：１周半 これは明らかに穂積への過大評価、小平への過小評価です。 事実、小平は余力を残していました。 スタートを小平にすると他２人がついてこれず、ラストは最もスタミナのある穂積というのは問題ないでしょう。 ラストを穂積にするのならその前に温存しておくべきでした。 色々なパターンで試してのことだと思いますけどスッキリしませんね。
マラソンにもピッチ走法とストライド走法があるように選手によってリズムが違います。 スケートの特性で反復横跳びのように左右にぶれるので蛇行した状態になってしまいます。 空気抵抗を減らすためにリズムを狂わせてしまっては 選手にとって空気抵抗とは比べ物にならない負担となりロスが大きくなります。 コーナーでは大方真後ろに入っていると思います。
ま、無理やり日本語訳するのでこういう結果になるんでしょうね パシュートって競技自体がまだ歴史が浅いので知名度ってのがないんでしょうね そのため無理やり日本語訳しているんだと思いますよ。 確かに派シュートは追いかけるって意味なので追跡なんでしょうけど 競技自体追い抜けば勝ちなので追跡ではなく追い抜きってのを使ってるんでしょうね
技術面も総合的に見ればキムヨナヨリ劣っています。 トリプルアクセルに関しては勝っていますけど（キムさんも飛べると言う話がある） 全体的なレベルアップを目指すでしょう。 まだ若いからね。
もらえませんでした。 競技に一回も参加していなかったので。 ちなみに、優勝したドイツの選手は４人が参加したので４人とも金メダルでしたね。
国の援助が違いすぎます。 日本も韓国も「国際スケートセンター」なる施設があります。韓国では代表クラスで召集されると「日当」が出ます。しかし日本では召集されてセンターで練習しようとすると「施設使用料」を取られます。 これで「国の為にメダルを取れ」と言う日本は完全にスポーツ後進国ですね。しかも事業仕分けで更に削られるし。 質問者さんの言うように「企業代表が国内代表」のシステムではこの程度の成績でも十分ですね。フィギアも「習い事の延長」に過ぎませんし。
ありえない話ではないですね ま、スキージャンプがいい例ですからね　ただルール改正っていっても原始的な競技なので 改正しようがないって感じもありますけどね もしかしたらフラップスケート禁止とかになるかもしれませんね（笑）
NHKというか、公式放送局（主にカナダの放送局）が撮影した映像にリアルタイムにCGを貼り付けています。 最近のこの手の技術の進歩はすごくて、フィギアの大会等ではリンクの壁にある広告が、視聴する国にあわせた内容（日本なら日本の企業ばかりに）なってます。
>なんか結果論ばかりいわれても・・・ だって、質問自体が長島選手と加藤選手がメダルを取れたという、結果に付いてのご質問なのですから回答が結果論になるのは当然の事だと思いますが。 もしも他の要因を挙げるとすれば、1000分の1秒を争う競技なので実力に差が有ったとしても、その差は何分の一秒とか何十分の一秒のほんの僅かな差でしかなかった、オリンピックの大舞台で2人の日本選手は上手く二本の滑りをまとめる事に成功したから、という事でしょうか？ メダルを取れなかった残りの二人に付いてもメダルを獲得できる実力とチャンスは有った、要するに日本の4人の選手は全員がメダルに手が届く実力を持っていた。 ここまではやはり結果論と受取られますでしょうか？ 4人共にメダルに手が届く可能性がある実力者だったのに加えて、日本選手が使っていた優れたスケート靴の手助けが有り、そのスケート靴を有効に活かした滑りをする事に成功したのが長島と加藤の2人だったのだと思います。 なので結果論以外の要素としては、1000の1mm単位でスケートのブレードを加工する事が出来る優れた日本の工業技術の手助けが有り、長島と加藤の2人はそのスケート靴の性能を上手く活かしてスピードに繋げる事に成功したから、という事になると思います。 500のスピードスケートの選手が使用しているスケート靴のブレードは真っ直ぐではなくて、目で見ても分からない微妙なカーブが付けて有ります。 滑らかに均一に1000の1ミリ単位で精密にカーブ加工されたブレードを使用する事で、高速コーナーでの競い合いの際に日本の選手は外国の選手よりも有利に安定した高速スケーティングが可能になっていたから。 華やかな選手達の活躍を陰で支える裏方の多くの人達の縁の下の働きにも助けられていたからとか、それを可能にする優れた日本の工業力や精密加工技術が有ったから、など諸々の要因が凝縮された結果なのではないかと思います。 こんな回答では駄目でしょうか？
清水選手：Clearレンズ。常に裸眼と同じ状態で見える 加藤選手：Clearレンズ。基本的に屋内で色の濃いレンズを使用することはなく、YellowやPersimmonなど明るめのカラーも時折高揚感を高めたい時に使用する程度。 大菅選手：濃いレンズ。他の選手から眼が見えるレンズカラーだと集中力が削がれてしまうから 長島選手：濃いレンズ。明るいレンズやClearだと本当に見たいもの（レーン）だけではなく、余計なものまで視界に入ってくるから。 http://www2.oakley.jp/community/event/2009/10/20091015-speedskate.php 去年の話ですけど、選手によって違いますね。 濃いレンズを付ける人は、集中力を高めたいようです。
前日の１８時 多分
＃2です。 なんだか悔しいので、いろいろ調べてみました。お題のとおりに横風だの着地の衝撃だのをぜーんぶ考えないでおきましょう。 まずスキーとスケートの一番の違いは質問者さんの通りに摩擦係数だと思います。摩擦係数が小さければ理屈上飛び出す速度は速くなるはず。で、スキーの摩擦係数が0.05でスケートだと0.005なんですって。つまりスケートの摩擦はスキーの1/10になるようですが、だからといって初速が10倍になるかっつうとそんなに単純な話にゃならないと思います。 あとはそれが揚力にどう影響するかですが、なんでも揚力つまりベルヌーイの定理はあくまで仮説にすぎず証明されてないそうです。つまり、飛行機っつうのは仮説で飛んでいるというわけですな。 あとジャンプスキーでは、選手はただ飛び出しているのではなくちゃんと踏み切りの瞬間にジャンプしています。それが記録に大いに影響するそうです。ただ、選手によってパワーで踏み切るタイプと速度を殺さないでスーッと飛んでいくタイプに分かれるようです。 スキーの板はああ見えて結構たわむんですね。要するに板バネなんです。トップクラスの選手となると脚力もありますからそれが作用反作用でパワーになるんです。それと私が前回の回答で書いたスキー板による揚力への影響。 スケートですと踏み切りのバネとか板の揚力はないのでそれがどの程度影響するかですねえ。 結局のところ揚力そのものが仮説ですからいくら紙の上で計算しても「のはずだ」にしかならないかなと。まずはミニチュアでの実験になりますが、ミニチュアだと板の揚力の影響がほとんど発生しないはず。となると、最後は1/1での実験をやってみないとわからんということでございますわね。 質問者さんの果敢なチャレンジに期待します。
