君は何も間違っちゃいない。悪いのは全てその５３歳の女性だよ。それにしても応募がほとんどないなんてよっぽど収入の少ない仕事なのだろうか。その女性が仕事ができないのも収入の少なさに理由があったりしてな。
朝　ファストフード 夜　牛丼チェーン 牛丼チェーン店は夜時給がとても高いところがあります。 利用客の多い駅の近くとかは夜は格段に時給いいですよ。
こんにちは あなたが指導する立場でなければ 指導する立場の人に、ちらっと報告するだけで 余り深入りしない方がいいと思います。 例え、その方が仕事が出来なくて あなたの負担が多少増えたとしても それはあなたが関与すべきことではないからです。 周りと上手くいかなければいずれ判断が下されると思います。
あなたは人材としては価値のある人です。 受電で電話をよく取り、対応がきっちり丁寧にできる人間は、どの職場でも欲しい人材です。それだけで素晴らしい能力です。 コールセンター向きと断定するのはいかがなものかと思います。 そんな狭いもんじゃないでしょう。
文脈から、飲食業の社員登用ありのアルバイトにおいて、面接時にどの様な質問があるか？と理解しました（間違っていたらごめんなさい）。 基本的には、質問内容は同じだと思います。 会社・お店側からの質問は、 (1)　シフトの自由度（出勤可能曜日、金・土・日・祝などの出勤が可能か） (2)　身だしなみ（会社・お店側の規定条件の説明。例えば、茶髪、ピアス、指輪等の禁止等） (3)　長期間の勤務の可否 と言うのは、社員登用有りの裏側には、少なくとも数年様子を見て、使える人材、もしくは一緒に働きたいと思える人材を見極めたいのが本音でしょう。 具体的な例として、業態は居酒屋になってしまいますが、僕の友人の子供（男性）で、彼が通っていた大学の近所で始めたアルバイト先の居酒屋で３年間アルバイトを行い、最終的にその店（２店舗運営している個人経営の会社）に就職した例を知っています。 そして、彼はその会社に入社１年後に新しく出店し事業を拡大し、今では彼が務めていた店舗（アルバイトしていた店舗）の店長を任されています。 私もそのお店に友人と飲みに行ったことがありますが、彼が成功した（社員として登用された）理由は、客への気配りと雰囲気作りが良かったのでしょうね。しかしながら、その気配りや雰囲気作りは直ぐに身に付くものでなく、ある程度の経験と自分で考えることが必要だと思います。 ところで、既にご存知かもしれませんが、下記のサイトも参考になるかもしれません。 ■　http://xn--eckp0dzb2c4g8eb3660hf2sd.jp/67.html　【フリーター就職ガイド】　正社員登用制度って本当？　バイトから正社員になるための５つのコツ ■　http://weban.jp/contents/guide/report/99.html　【ａｎ】　人事・現場担当者・アルバイターが語る！バイトから社員登用のポイント ■　http://baito.mynavi.jp/times/saiyo/article-43.html　【バイト・マイナビ】　「正社員登用制度」がある会社なら、アルバイトから正社員を狙えるの？ ご参考になれば幸いです。
応募データがどのような流れでお店に届くのかがわかりませんが、応募したデータを店の担当者が確認するまでに時間が掛かっているのかもしれません。応募件数が多ければ（webだけではなく直接来店のケースもあると思うので）書類選考に時間が掛かると思います。合格不合格に関わらず必ず連絡がある場合で「何日までに連絡します」という事が先方より明確に連絡されていなければ待つしかありません。合格のみ連絡がある場合は、選考に時間を要しているためか、不合格なのかは何ともいえません。伝えたメルアドや電話番号にミスがあった場合はいつまで経っても連絡は来ないですがその点は大丈夫ですよね。 もしどうしても不安ならば再度お店に連絡を取られてはどうですか。ただし連絡は「Web応募ページに掲載されている連絡先へ」と言うようなことがポケパラに書いてありましたので気をつけてください。 最近の一般企業の就職活動の場合、応募から面接までに１週間から２週間ぐらい掛かるそうです（全てではないが）。応募人数が多いとそんな感じです。書類選考の結果が早くても面接には時間が掛かるからですが、書類選考合格で、面接日が決まった時点で連絡と言う事ではないですよね。基本的にはありえないパターンかと思いますが、万が一そのパターンだと連絡が遅いのはアリです。
旅行好きであちこち経験のある人。 英語か韓国語など言語力のある人。 相手の気持ちを察して素早く行動できる人。 コンピュータースキル。 明るく人好き。 健康で腰痛のない人。
特におかしくないです コールセンターってのは質問が来たり苦情が来たりするもんやろ？ その会社毎に対応の方法がある 最初にするのはコールセンターで想定される質問について理解をして、間違いのない受け答えが出来るように研修する それは雇用主がやることでありあなたには一切口を出す権利はない あなたは自分の事だけ考えればいいのです もしそれで仕事が増えるなら雇用主に賃金交渉をして、応じなければ今まで通り働いて帰ればいいだけです あなたが他人の尻をふく必要などないのです 雇用された人とあなたは関係がありません あなたは雇用主と契約した仕事だけやればいいのです その結果混乱になってもあなたには一切責任はありません 雇用主が考える問題です 自分の事だけ考えればいいのです
　 >年齢のせいでしょうか。 そうだと思います お盆休みの暇つぶしの回答でした。 　
> アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、 未成年とかでなければ、法律ではそういう決まりは無いです。 お店の決まりなのでは。 であっても、憲法で職業選択の自由は保障されてますから【原則】８時間とかってなってるハズです。 段取りとしては、 ・まずは8時間越えて勤務させてもらうように相談。 　残業代が25％加算されるなら、他のアルバイトするよりも効率良いですし。 　品出しだけではやる事無いなら、別の業務もやらせてもらうとか。(ついでに時給を見直してもらうとか。) 　ダメなのが分かっていても、そういう相談した実績があると、次の案が切り出しやすいです。 ・店長が別の店なんか経営している、同じ系列店の別の店舗でアルバイト探しているとかなら、そちらで勤務させてもらうよう相談。 　割増賃金の扱いはそれぞれですが、管理できないよその店舗でアルバイトされるより、マシなハズ。 ・シフト減らすと同時に、副業の許諾を得られるように相談。 　副業禁止が明記されていなくとも業務に専念する義務は普通にあるし、副業先でケガなんかすると労災の関係とか面倒ですし。 とか。 > 試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？ 労使の合意があれば問題ないです。
もう一人似たような人をこのサイトで見たことがあります。 80件の電話に出ろといわれて文句たらたらで、あたかも不可能時を言われたように愚痴ったひとです。 コールセンターはだらだら長電話をされると困るので、リミットというものが決められます。 ほとんど3分リミットです。 これで逆算したら、6時間もやれば120件が処理できるはずですが。 万が一5分リミットだとしても80件は楽勝です。 実際の自分の能力を記録し、その計測で実現の可不可を判断して苦情をいうのではなく、単純に数字を攻撃するような人が同僚にいたら、どう見えるだろうか。 ま、それはいいとして、どういうわけか、他人のことは否定的な見方だけをしたがるものです。 いいところもあるし、自分にないところもあるかもしれない。 それを見ようともしない、それだと発展性はどこにも見出せません。 ないんだよ、そう思ったら、そんなもんは見ないことにして自分の努力だけをすればいいのです。 そういうもんが見えているというのは自分に無駄な時間があるということです。
良いチャンスがある!! と思われたら？ 確かに、高校生には重荷かもしれませんが、レジを〆る作業を若い時に経験し、更に簿記3級を取得したりすれば、大人になってから色んなところでの強みになるので。 言い換えれば、チャンスは目の前にあることをどの様に捉えるか、で決まります。 これから来る色んなチャンスをポジティブに考えられる様になるための勉強と考えて見られたら、如何ですか？ 因みに、僕の娘(現在高３)は、普通高に通っていますが、高１のバイトでレジ〆をやらされ(経験し)、簿記を取得したため、バイトの合格率が上がっているのと、簿記2級も合格し、大学進学も受験する大学によっては、優位になっています。 ご参考になれば幸いです。
毎回メモして、それを組み合わせて自分マニュアルを作るしかないですね。
物によるんじゃ無いですか。 工場で箱詰めすると言うことは、その後倉庫に保管するためなのか、トラックなどで輸送する為なのか何らかの目的が有ると思います。 もし、その後輸送するのであれば、商品のパッケージを設計する段階で、輸送時どの角度で輸送するかも考慮されているでしょう。 工場だったら、一番下にこの食品を横にして何箱重ねるとか、この食品は立て積み厳禁とか作業手順書が有るんじゃ無いですか。
●今は、繁忙期です。”JP様としても、個客様・囲い込みで、大変な・大忙しでしょう。 ●別に、投稿者様の”ヒアリング能力云々以前に、人手不足です。・・・従い、もうイヤ。・・とお考えになられるのも、ご尤もな事ですから投稿者様の自由意志で、ご決断で良いでしょう。 ＋＋＋　＊＊＊　＝＝＝
採用担当者です。 面接バックレはよくあることです。 いちいち名前は覚えていません。 再度受けることは問題ありません。 直接会ってみて しっかりしているかどうか （待ち合わせに余裕を持ってくる 　履歴書をきちんと書いて持ってくる　等） を見て採用を決めます。
おばかだからです。 アルバイトの立場からしたら、それを利用して楽に時給をもらうか、そんな場所でも仕事が出来るように成長するか、選べば良いですね。 もちろん、辞めるのも自由です。
そんなヒドイ環境の一部上場企業があること自体が信じられませんね。普通の会社ではあり得ませんから、早く就職出来ると良いですね。
寺社とかの警備。 正月などの募集が多いですが、二万円を超えていました、が、私は二度とやりません。キツイ。 あと、イベントだと、塾などの夏期合宿のスタッフなど、24時間勤務のものは1万円に届くかと。
郵便事業の生き残りは非常に厳しいと思います。 民営化に伴い３部門に分割されました。 郵便、ゆうちょ、保険 郵便：宅急便などの民間会社の方がノウハウが多い ゆうちょ：他の銀行からすれば、迷惑な存在（銀行としての共通仕様を満たしていない） 保険：これも民間会社の方がノウハウが多い JR（旧国鉄）にしてもNTT（旧日本電電公社）にしても独占していたインフラがあったから、民営化しても何とか頑張れる。（かなり大量のリストラが何度も行われいますが・・・） 郵便事業に関しては、既に民間業者のほうがノウハウもあり、インフラも整えている。 郵便事業は未だに危機感がなさ過ぎる。 （お役所体質が改められていない） ゆうちょ銀行から人が離れていけば、終わりだと思います。
個人経営の居酒屋ではそんなものでしょう。 それが無理なら、きちんとマニュアルが出来ているチェーン店に行けば良い。
主人の給料が減って、私もいっぱい働くことになり、３つかけもちしてました。一度そのことで市役所に相談にいったことがあります。 そのときは【勤務先にはわかりますよ】といいわれたので、先にすべての勤務先に事情を話しして理解してもらいました。マイナンバーの話もされてました。 いくつか、参考になりそうなURLを見つけたのでどうぞ。 http://www.units-cf.com/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/1111/
　転職が一番大事でしょうからアルバイトは次点ですよね？ 　時給880円がどうなのかわかりませんが、無理して働くことないと思います。ここの回答者が仕事のやり方を教えられるわけがないです。つまり、自力で覚えるしかないけど無理なのでしょ？
事が起きてからでは遅いので直ぐ改善されないなら 辞めると伝えて良いと思います。
何時でもあるわけではありませんが、選挙の立会人。 不動産会社の案内プラカード持ちや道路の交通量計測員も、座ったままのところもあります。ちなみに、使う椅子は折りたたみ椅子が大半で、何時間も座りっぱなしでは楽ではありません。
　アルバイトを辞める事さえ伝えられないとしたらこれから先の人生が思いやられます。 今回の事も社会経験と割り切ってすぐに店長に「辞める」と伝えてください。 「辞める」と伝えるときに一番大事なことは、相手の希望、状況に一切聞く耳を持たずに「辞める」と言い続けることです。 　人手不足は店長の問題であってあなたとは何の関係もありませんし、あなたには一切の責任もありません。 　ただし今までに申請したシフトだけはこなしてください。 そのあとは、だれが何と言おうとシフトを入れてはいけません。 　ここで「辞める」と言い切ることができればあなたの今後にとって大きな進歩です。
ま、すべて人に共通なのは 経験しないとわからない・・・ということ。 それは、医者も弁護士も飛行機の運ちゃん・・・ どんな職業も同じです。 仕事として続けていれば それなりに形になってくるし、自然と努力するものです。 それが、働くということだと理解しています。 受かってもないのに、受かった後のことを心配してる 場合じゃないんです。 とにかく受からなければ、始まらないんです。 それと 自信は、なくていいのです。 まだ始まってないのだから。 自信は 頑張っていれば自然と身につくもの 周りが認めてくれるもの そう感じています。 ちょっと長くなりすぎましたが 背中を少しでも押すことができたでしょうか？ とにかく、楽しんでください。
はっきり言って、募集しているものの中から選ぶしかありません。どんなものがお住まいの地域で募集されているのかはこちらからはわかりませんし、こういうものは地域差が大きいので書き込む方も自分の経験や住んでいる地域から想定して書き込むしかなく、まるで参考にならないだろうというのが結論です。 質問するのなら、「こういう仕事の中から選ぶのならどれにすべきですか」という形の方がいいでしょう。
郵便局のコールセンターってのは 郵便局の中での仕事？ 昔で言う　計画　での仕事ですか？ 霞で仕事？ 郵政省の時代から、人手不足です。 なぜか、人を増やさない。 それでも、今はまだいいです。 年賀の時期になると、バイトで人がどっと増えて それだけでも、なんだか息苦しい。
> 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ 質問のケースでは、週5出勤ならば、正社員が週休1日としても全労働日の8割以上出勤している事になるので、通常の有給休暇が付与されます。 ただし、有給使った場合に支払いされる賃金は、6時間勤務した場合の賃金って事になります。 | （年次有給休暇） | 第39条　使用者は、その雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務し全労働日の八割以上出勤した労働者に対して、継続し、又は分割した十労働日の有給休暇を与えなければならない。 出勤日が少ない場合でも、有給休暇は比例付与されます。 30時間って話は、この全労働日の8割を下回るケースで、週の労働時間が30時間以上なら通常の有給休暇付与、30時間を下回るのなら比例付与って話だと思いますが。 -- > また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 代休は、休日出勤した場合に、別の勤務日に休みを取る制度ですが、必ず使わなきゃならないものでもないし、休日出勤手当てが支給されるなら、問題ないです。 特別休暇は文字通り特別な休暇ってだけの話で、理由や目的ごとに判断される事になるのでは。 例えば、勤務開始したばっかりだが、会社が有給の一斉付与を行ってる場合、有給の無い労働者については特別休暇を付与するのが望ましいって事にはなっていますが、法律では特に制限ないので、最終的には労使で話し合いして問題解決してねって話とか。 おおむね、法定の休日なんかに付加して会社が任意に与えるのが特別休暇って事だと、無くても法令には引っかからないハズですが。 > 私の職場は有給は無いってことですか？ 有給は代休や特別休暇とは別の話で、通常の雇用契約なら労働条件に明記されていなくとも、労働基準法で定める最低基準の日数は付与されています。
tigerhorseです。補足します。 研修は西武百貨店が実施するのですか？恐らくそうですね。この場合は百貨店は自社の社員対象ではない教育研修なのでお金は出してくれないです。当たり前です。でも貴方の雇い主のアルバイト会社は貴方を研修に業務命令で行かせた事になるので、給料を払わないといけません。
　当てはまるか不明ですけど自分の経験を書きます。 　自分は一度、会社が指定する銀行に口座を作りました。作る理由は、その銀行が会社のメインバンクで従業員の給与は全てその銀行にする、その代わり振込手数料は無料だったそうです。 　口座を開設するときは、会社で申込用紙に自分で記入、自分の銀行印を押印して会社経由で通帳とカードを渡されました。何も心配がないというのは、質問者様がその銀行に出向く必要がないと言うことだと思います。いくら何でも会社が印鑑を用意したり、違う名義の口座を作るなんてないと思います。あったら怖いです。ここで訊くより、なぜ会社に訊かないのと思いました。 　リーマンショック不況の最中で再就職した会社でしたが、入社して1.5ヶ月後、つまり試用期間中に売上不振を理由に解雇されました。給料とは別に1ヶ月分相当のお金をもらえること、いずれ倒産すると確信していたので辞めました。結局、辞めた１ヶ月後に清算したようです。 　話は反れましたが、その銀行は地方銀行で全く利用価値がなかったです。辞めた後は硬貨を入金して１千円を引き出して口座残高を０円にして口座、キャッシュカード共に捨てました。
頷くこと自体は、悪いことだとは思いませんが、職場で上司から指導を受けている時は、どうでしょうか？ 友達との会話などの楽しい場面では、空気も和み、テンションも上がる、とても明るい対応だとは思いますが、仕事に関しては、特に指導を受ける時などは、静的な方が良いのかもしれません。 文章の読み初めから、女性だと分かりました。その理由は、男性は、あまり頷かないのですね。 その上司が男性か女性かは、分かりませんし、腹の虫の居所が悪かったのかもしれません。 ただ、指導を受ける際は、黙って受けるということでしょうね。それに、「かしこまりました」という言葉の強制には違和感があります。つまり、そういう空気の職場だということですね。 もっとも、楽しい場面では、どんどん頷いていいと思いますよ。
体調を崩したので辞めました、と伝えればいいと思いますよ。あんまりマイナスに見られないようにした方がいいですね。
自分の性格やプレイスタイルに合ったお店を選ぶことが大事だと思います。 私は以前まったく合わないお店に入ってしまい、３ヶ月で辞めてしまいました。このようなことにならないよう気をつけてくださいね。 こういったサイトも参考にしてみてください。 http://www.bee-net.co.jp/knowhow/knowhow_in_9.html
経理に確認が一番ですが、給料が銀行振り込みの場合、1人ずつの振り込みではありません。給与振込という専用のサービスを設けています。 詳しくは調べて下さい。 数日前から手続きをしますので、給料日の当日朝一番に毎回、給料が入って入れば、金曜日入金が濃厚になります。 給料日の夕方以降しか入金が確認できない場合は、11日の可能性もあります。
> 契約では、曜日固定で週5日の1日5時間を契約しています。 であれば、会社の都合で休業になった日については、通常勤務した場合の6割の休業手当を請求できます。 労働基準法 | （休業手当） | 第26条 | 　使用者の責に帰すべき事由による休業の場合においては、使用者は、休業期間中当該労働者に、その平均賃金の百分の六十以上の手当を支払わなければならない。 未払い賃金の時効は２年間、小額訴訟で取り扱える金額は60万円までですので、その範囲のうちに対応するのが良いです。 > 店内会で店長は、人が増えたのでシフトは必然的に減りますと全員に断言しました。 そういうトラブルの経緯の内容、日時、場所、採用の経緯、相談などを行った担当者の部署、役職、氏名、休業の記録はガッツリ残しておいてください。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用してください。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合がない、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。
8時間に休憩1時間いれるのではなく、8時間のなかの1時間が休憩ですね。 この場合、もしその休憩時間も時給が支払われるのであれば、8時間勤務になります。 だけど、休憩時間は普通支払から外すのが普通ですから、8時間拘束7時間労働になります。 したがって、週28時間になるはずです。 こういう話は、勤務先の人事に相談いただくのが最善です。アルバイトだと店先のひとしか会話できないのが普通ですけど、店長に聞いて、場合によっては本部に問いあわせるのが確実です。 その場合、必ず店長にひとこと言ってからにしてください。 頭越しに会話をしようとすると、店長の立場をつぶすことになりますから、一応店長に訊いて、おれではわからないというなら本部に問いあわせていいですか、としてください。 場合によっては店長自身が問い合わせてくれることもありますので。
７時間の間違いでしょう。他のシフトは計算があってます。前後の準備は支払いの外だと思います。
可能か可能でないかはその店の店長なりオーナーなりの判断なので何とも言えない。 そのシフトに他の人が入っているなら不可能だし、人が足りないなら可能。
応募しようと思ったのは、店のどこかに募集が書いてあったからではないですか？ まず、そこには何て書いてありましたか？ 電話番号と担当が書いてあれば、担当あてに電話しろって意味です。 質問もそこに電話すれば問題ないです。
　私は４０代・女性です。正社員（事務）で働いています。 　私が最後に転職活動したのは、３６歳でした。事務の募集にはすごい人数が殺到し、面接に行けば２０代の若い子ばかり…。何の取り得も資格もない私は、１年以上決まらないだろうな…と思いながら、活動していました。 　なぜか今の会社は私を採用してくれました（苦笑）。 　dotomiさんが男性か女性か、前職の職種などわからないので、アドバイスしにくいところもありますが。 　とりあえず。 　dotomiさんは、苦手なこと・得意なことはなんでしょうか？自分のことをきちんと知らないとダメです。 　人と接することが好きですか？整理整頓が得意ですか？細かい作業が好きですか？ 　人と接するのは苦手ですか？細かい作業は苦手ですか？体を動かすことは苦手ですか？ などなど、自分のプラスになること・得意なこと・好きなこととマイナスなこと・不得意なこと・苦手なことなどを書き出してみましょう。 　社会人全てがやりたいことを見つけて仕事をしているわけではありません。自分ができる仕事（職種）を理解して、仕事をしているわけです。 　私は短大卒業後、就職したのが接客業です。若い頃から人が苦手で目を見て話せませんでした。それを克服したくて、あえて人と接する仕事を選びました。 　もちろん、苦痛でしかなく、毎日個人的に説教と指導で…逃げたかったですよ（苦笑）。 　でも20歳という若さで乗り越えられたと思うし、何のためにその仕事を選んだの！？と自分に言い聞かて…８年勤めました。 　おかげで人と接する仕事の楽しさを経験できたし、人見知りも多少は克服できました。 　その経験を活かし、販売職に転職しましたが…販売は合わなくて、試用期間内で辞めました。 　販売職に就き、お客様に買ってもらうためにどう魅せるか！？というセンスが私にない、と気付かされました。 　そして私は「何がしたいか？」と悩んだ時、コツコツと作業するのが好き、ワープロとかキーボード打つのが得意（※当時はまだパソコンが一般的ではなかった）…「あ、事務かな？」と思い、それから事務職中心に転職しています。 　あとは事務が決まらないことを想定して、第二希望は「接客業」をしようと決めて、転職活動していました。 　そして仕事をする気持ちがあるなら、「自分の譲れない条件」を１～３つ（最大３つ）あげてください。 　それは、「賞与は必ずほしい」とか「家から３０分以内」とか「週休２日じゃないとダメ」とか、何でも良いんです。 　そういうことをきちんと考えられないと、仕事は探せません。闇雲に動き回っても、何も見つかりません。 　やりたい仕事がなくても、収入を得ないと生活できないわけですから、賃金面から仕事を探すこともできます。 　アルバイトを２～３つかけもちしてもいいじゃないですか？ 　己を知り、自分なら何ができるのかを知るべきです。 　あと、失敗や怒られることを恐れていますよね。それはdotomiさんだけではなく、みんな怒られています、失敗しています。 　私は今の会社５年以上勤めていますけど、いまだに怒られていますし、失敗もしています。「５年も勤めて、まだそういうミスするの？」とか言われます（苦笑）。 　私のミスでお客様に迷惑かけてしまうこともありますし、会社に負担させてしまうこともあります。 　でも今でも働いています。 　怒られたり、嫌味言われたり…辞めたいと思います。逃げるのは簡単だけど、逃げたら楽になるわけでもないし、40歳すぎたら仕事ますますないでしょうから、辞めれないのもあります。 　私は転職３回して、無職の時期もありました。 　無職の時必ずしていたことが、勤めていた時と同じ時間で動く（起床～就寝）、そして土日以外は必ず外出すること（家にひきこもらない）です。 　無職でお金がないので、外出しても無駄使いはできなかったので、図書館行ったり、無料の勉強スペースみたいなところに行ったり、求人張り紙していそうなお店を回ったりしていました。 　ハロワにも通いましたが、週２～３日くらいで、毎日は通いませんでした。他の方も書いていましたが、ハロワの方たちはお役所ですから、実際の大変さはわからないし、的確なアドバイスもくれない（自分で頑張るしか、みたいな話しかしない）し、私もハロワの人たちに相談はしませんでした。 　それに以前いた会社にハロワの人がきて、当時の上司に「何でもいいから、求人出してほしい。」という話をしていたのを聞いた時、ハロワの人は精密に求人調査をしているわけではなく、適当なんだなと思いました。 　当時の上司は、いわゆるハロワ＝国のお役所ですから、逆らえず「しょうがない」という感じでどこかの部署のパートの求人を出すだけ出したって感じです。それが採用したかどうかは不明ですが…。 　だからハロワの求人の中には「別に人ほしいわけじゃないんだけど。」と思いながら出している企業もあるんだなぁ、と見ていました（苦笑）。 　話はそれましたが。 　あまり仕事仕事…と追いつめても良いことはありません。根つめて活動するのではなく、シンドイ時は休んでも良いんです。 　でも家にひきこもってはダメ、外にでること。気分転換すること、気持ちを一度リセットすることも大事です。 　思い切って旅行に行くのもいいでしょう、それくらいの気持ちの切り替えも大事。 　人生いろいろですよ、根つめて眉間にしわ寄せて、笑顔がない、覇気がない顔で就職活動しても受かりません。 　自分自身見つめなおし、週３日くらい活動して２日は勉強でもいいし、体を動かすでも良いし、就職活動以外のことをしましょう。そして土日はきっぱり切り離す、もちろん面接の連絡がきたら、いつでも動けるようにしましょう。 　やりたい仕事がわからなければ、バイトやパート、契約社員・期間社員、試用期間がある正社員など、辞めることが簡単そうなところで経験してみるのもありです。 　それか賃金や場所などの条件から、決めるのもありです。
ちゃんと理由がしっかりしていてそのときにきちんと説明したのであれば大丈夫なんじゃないでしょうか？ やむ得ない事情ってのはだれにもあることですし。 ただ、一日も出社してないってことなんで、相手方との信頼関係が築けてないわけですから信じてなかったり、したらむずかしいかもしれませんね。 いずれにしてもやってみないとわからないのですから、もう一度きちんとはなしてみればいいんじゃないかなと思います。
＞法律の上でだと、実働６時間を超える場合に45分、 ＞実働８時間を超える場合に60分、業務の途中に与える ＞必要があるって事になっています。 ＞質問者さんの場合、実働5時間なら、休憩なしでもＯＫです 一応補足しますと、この休憩時間分も給料は払わなければいけません。 問題は拘束時間の長さですよね？
＞年収103万を超えないように、月に13万稼ぐのを5～6ヶ月ぐらい続けて残りの月を月2～3万くらいの稼ぎに抑えればいいかな？ 　・年収103万に関しては、上記の考え方でも問題は有りません ・健康保険は父上の会社の健康保険ですか 　　その場合は、上記の考え方では問題があります 　　健康保険の扶養の場合、月に108333円（通勤交通費含む）を超えた場合は 　　健康保険の扶養から外れなければいけませんから 　　ですから、月に13万稼ぎたいのなら、親御さんの健康保険から抜けて 　　　自分で市の国民健康保険に加入して保険料を払う必要があります ・税金の扶養控除・・1/1～12/31の給与収入の合計が103万まで ・健康保険の扶養・・月108333円（通勤交通費含む）まで・・108333円×12ヶ月＜130万
労働基準法で、退職者が請求をした場合は７日以内に賃金を支払う規定がありますので、辞める前日にでも、 翌月１５日でも良いなら「給与は、翌月の支給日でも良いです。」 なるべく早く欲しいなら「給与を７日以内に振り込んでください。」 どちらかを申し出れば良いです。 何日働いても、賃金が支払われないということはありません。 １時間の就労でも必ず賃金は発生しますので、勤務先には支払い義務があります。
僕は精神的な療養をしているバイトの上司をしていたことがありましたが、僕なりにその子のことを考えて育ててきたつもりです。 その子は２年ほど続けてくれました。 僕のやり方が合っていたかは解りませんが貴女の新しい職場も上司のキャラによるかもしれません。 面倒見のよい方であれば上手くやっていけると思います。 事前に渡された書類の内容だとファミリーレストランでしょうか？ 覚えることは多いと思いますが、貴女は貴女なりに覚えようとすることも大事です。 まあでも実際はやりながらでないとなかなか覚えられないのも事実ですので少し肩の力を抜きましょう。 医師さんは少しでも不安があればオーケーは出しません。そういう立場です。 もし貴女が新しい職場で上手くいかなかったら、また自信を無くすでしょう。 しかし今の貴女は自分を変えようとしてます。その自分の気持ちに正直に行動していくことは素晴らしいと思います。 辛かったら店長に相談すればいいんですよ。シフトの量とか時間とかも。 そしてホントにキツくなったら辞めれば良いのです。辞めて良いのだから前向きに進んでください。 また新しい職場を探して、いつか良い環境に出会えます。
真面目にアルバイトというか、働いている人からすると、失礼な言葉だなー、と取られても仕方がないですよね。 でも、あまり深い意味はないのと、やはり責任感が伴わない人も数いるので、そんな感じの言い方になるだけだと思います。
うまくは言えませんが 質問者は「自信」が無いように見えます かく言う自分もそんなフシがあり 自分自身も自分の行動や性格などに 関してはかなり否定的です。 たぶんドリンカーのエキスパートに 任命されたのは 「飲み物は貴方に任せるよ」と言う意味でしょう ただ、エキスパートでも失敗は付き物ですし 「弘法も筆の誤り」や「猿も木から落ちる」 と言うことわざがあるぐらですから それでいいでしょうし ＞エキスパートだからと言って教えてもらえなくなれば、まだわからない部分や覚えてない所があるので困ります(>_<) それはそうですよ 質問者はマネージャーではないですから 知らない部分はありますでしょう （ちなみに自分は派遣社員で 今は検査の仕事に付けましたが 昨日はいきなり予告も無しに 結果、約１２時間労働させられましたし 色々な班長や上司の思惑などで 転々させられてきましたが そこで頑張るだけです） 職場の環境が合わないなら 他のマクドナルドの店舗へ 就職したらどうでしょう？ 接客ならファミレスでもいいですし、、、。 それとですね 別に完璧に仕事がこなせるから エキスパートになれるわけではありせん （マクドでは働いた事はないが） 質問者の笑顔や態度や 努力など色々な総合的なものです そんなひがんている人なんかには上の人が エキスパートを与えるわけないじゃん！ （そう言う人はすぐにテングになるからね）
つい最近タウンワークで見つけた求人票にホームページから応募するのではなく直に電話して面接に行って採用頂いて既に働いている者です。 且つ２か月前にやはりタウンワークのホームページから応募して何も連絡が無かったので自分自身が忘れてしまったという経験もあり。 大手ですから求人が殺到していて掲載締切が終わってから一斉に応募者に連絡をしようとしているかもしれませんけれど、本気で働かせてもらいたいならもう電話して良いと個人的に思います。 タウンワークの冊子にも わたし：タウンワークで御社の求人広告を拝見しました○○と申します。 恐れ入りますが、採用担当の方をお願いできますでしょうか？ 企業：はい、少々お待ちください わたし：○○と申します。タウンワークの求人広告を拝見し、御社で募集している○○（職種名）に応募したくご連絡をいたしました という、電話の判例が掲載されています。 ちょっと応用でWebサイトから応募させて頂いた○○と申します、こちらの求人に関してご連絡頂いてないのですがどのようにしたら宜しいでしょうかとかなんとかでいいかと。 そうすれば応募者多数の中で自分の印象が残りますよね？ かくいう私も大手では、無いのですがホームページから応募するよりは印象が強いかと思いとっとと電話しました。 忘れてしまったときは、諸事情で結局転職しないことになったのでそのままでしたが今回は、本気だったので直に電話した次第です。
パートの労働組合というのが確かありますよね。 以前に勤めていた会社で、派遣社員の首切りを行った際に、社外のこの労働組合に訴えられてしまい、会社側として損害を受けました。 本人の言動やら職務態度に問題があり、「契約を更新しない」と元請けに切られてしまい、こういう事情だから、あなたを継続して雇用するのは難しいと伝えたところ、不当解雇だと騒がれてしまい、確か３か月分の賃金をよこせと言われ、６０万位支払ったと思います。 正社員ではなく、時給賃金の契約社員（フルタイムパート？）だったのですが、入社契約条項に「問題があった場合は誠実に対処する」ような文言があったので、そこを突かれた感じですかね。 会社側も、無断欠勤やら勤務態度がひどいことを説明したのですが、私はそんなことしてないと認めなくて、でも勤怠をみると欠勤ばかりだったし、元請けの担当者にひどく嫌われて相当迷惑かけたらしく、会社の信頼も損ねたと説明して、会社の方は１カ月の退職予告手当で片づけようと思っていたようですが、そうならず、最後は争いになってしまいました。 もっとも、ブラック企業に限りなく近い会社だったので、従業員にも愛社精神なんて育たず不信感だらけでしたから、どっちもどっちだったんですが。 だけど、争って、両者に得なんて何もなかったと、今は振り返って思います。 ６０万円勝ち取った彼女は、業界ではもう誰も相手にしないような、悪い意味で有名になってしまってその後の再就職はどうなったのか。 そして会社はその後何年か存続したあと倒産しました。 私の経験では、本来言うべきことは言ってきちんとした対応を求めること。その際に会社が不誠実だとはっきりしたならば、争わずに、そっと跡を濁さず退職して（会社都合の退職扱いをお願いして下さい）、心機一転、次の新しい職場へ行かれることをお勧めします。
よほど失礼な言い方でなければ問題ありません。それよりなるべく早く折り返した方がいいです。
「もっとしっかり調べればよかったのですが、そこは甘かったと思っています。」 事前にキチンと確認していなかったミスです。 事前確認のミスをお詫びした上で、「頻繁に変わってもらう事でご迷惑をかける」を理由に辞めることを含めて相談すればどうですか。 「新しく契約をしてしまったら、すぐには辞められないでしょうか？」 現在の就業規則や契約書で申出期限の規定などを確認してください。 「またやめるという意志はどのタイミングで伝えるべきでしょうか？」 まだ１度しか行っていないので、まずは相談してはどうですか。 その上で、無理なら辞めればよい。
家庭教師はいかがでしょうか？ 基本的に週1日2時間など短い契約で時給も初めは1500円前後と安いですが、4年まで続ければだんだんと上がって2500円ぐらいまでいけると思います。 会社を通していても、家庭との話し合いさえできれば今週だけ別の曜日にするとか、今週は休みにして試験前に週2回とか、授業日程も比較的自由です。 ぼくの場合は大学1年から修士2年の6年間、1～2人を常に抱えていました。 契約が終わる頃に別の案件を紹介いただけることがほとんどで、1年～1年半の契約が多かったですね。
フリーター=フリーランス・アルバイターの略称 フリーアルバイターとも言われ フリーターが短縮形で一般的に使われる。 無職は見ての通り　職がない。
経験談として、先に申しますが、労働基準局はアテになりません、 縦割り組織なので介入してくれません、雇用保険はハローワークだから向こうでしてくれ・・ 労働基準局は、その会社が、労災に入っていたらそれ以上の事はしません。 と言って来ます。 結果、ハローワークと労働基準局とたらい回しにされます。 私の場合は、計10人の雇用保険の加入で8ヶ月掛かって全員加入出来ましたが、 とにかく苦労しましたよ、なんせハローワーク動こうとしませんから・・ 10人の代表で話しても、あと9人は本人さんが来て下さい・・的な、 1件・1件の対応はするけど、会社に対して改善させる気がなかったですね。 ご質問の解決方法ですが、 下記の事は知っているとは思いますがリンクしておきます。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/anteikyoku/koyouhoken/ 雇用期間が３１日以上である場合 １週間の所定労働時間が20時間以上であること。 に該当すると言う前提で話しますが、 ■雇用保険の加入手続の有無の確認の手続きをハローワークで本人が手続き・相談をします。 ※この場合ハローワークが加入の有無を調べて、会社に問い合わせをしますので、 当然、本人がハローワークに行ったことがバレます。 当然の権利ですが・・・雇用の継続に関係してくる部分です。 あなたが加入できていないのであれば、他の方も加入していない可能性が大きいので 難航するかもしれません。 ※但し、この時点で加入出来た場合、2年前までしか遡って加入が出来ません。 2年間の加入に掛かる保険料を支払われるか、会社が全額持ってくれるのか不明・・ 私の場合、会社が全額支払いました。 ※雇用保険が天引きされているのに加入がなかった場合には、天引きが確認された時点まで遡及 ■最後まで雇用保険に加入出来なかった場合、 辞めた後に、ハローワークで遡って請求する事が出来ます。 但しこれも2年までです。 ※雇用保険が天引きされているのに加入がなかった場合には、天引きが確認された時点まで遡及 辞めた後なので、揉め事もないと思いますが。 良いページが無かったのでPDFのページです。 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000005fai-img/2r98520000005fdr.pdf とりあえず現状が変えられない場合、最後の砦(後者)はありますので。
どうゆう意味、ぶっちぎった　って
『後ろの作業場に移った途端声が出せません。』 対面での声量では話せるけれども、大声が出せないなら、アルバイト先以外で、カラオケボックスとかで大声がでるのかどうか試してみましょう。出るなら、アルバイト先の環境に委縮している精神的なもの。出ないなら、もともと大声に慣れていないノドという身体的なものなのです。 家で、台所のお母さんに「ごはんまだー？」とか「今日のごはん何ー？」とかいうときに声が出ているなら、アルバイト先という場所やアルバイトの先輩たちに「見られている」という緊張感が、ノドを緊張させてノドを開かなくしているのでしょう。心理的なものなので、家に台所のお母さんに言うようなイメージを作って、そのリラックスした身体のままで商品宣伝などの声が出るといいですね。 まあ、無理をして緊張してたら出ないのは当然なので、リラックスできないなら無理しないことです。その分は、接客で頑張ってください。
私は、郵便局の拠点の大型のセンターで小包の支分けのアルバイトをしたことがあります。腰を痛めてなかったので体力はつかいますが楽しくできていました。 腰が悪いとのこと。 1日だけならなんとかなるかもわかりませんが毎日となると腰に相当な負担がかかりますので、難しいかもわかりませんね。 年末年始に近所の郵便局でハガキ手紙の配達と仕分けのアルバイトをしましたがその方は腰には負担がなかったです。 小包の仕分けの方は体力的にたいへんなので人が集めるのが難しいのでとにかく来てほしいのかもわかりません。 無理をして腰の方悪化されませんように。
採用担当者です。 １ヶ月前の４月下旬に応募、４月末か５月始めに 面接の予定がご祖母様が亡くなられたと。 で「５月は繁忙期～」と言う流れですね。 ＞面接をするまでもなく落ちたと思い、 ＞諦めた方がいいでしょうか。 いいえ。 　　面接をする必要がないなら、最初から 　　「書類審査の結果お断りすることになった」 　　と断るでしょう。 　　会計事務所は一般消費者相手ではないので 　　口実を使って断る必要はありません。 ＞または、6月以降であれば再度面接をしていただける ＞可能性があると考えてもいいんでしょうか。 そうですね。 ＞また、その場合どのようなアプローチ 前回と同じです。 「アルバイトの募集を見て応募したいのですが」、 ということで前回のことは言わなくていいです。
アルバイトの場合は、とにかく常識なんてどこにあるかと思うような服装で来るのが結構いますよ。 ファッションのつもりかもしれないけど、ひざが破けたGパンとかハダシのサンダルとか。 ぶらぶら飾り物をたくさんぶらさげたリュックとか。 まあ、勤務時にこちらの指示に従った範囲の服装で来てくれればいいのですけど。というわけで、どういう服装でも構いません。一応建前上は。 もっとも、同じ募集で来てくれた別の人間がややましな服装で来てくれたら、それはちょっと点数はよくなりますね。 ダメという具体的に失点になるものはありませんが、やや減点気味になることを並べておきます。 あなたが女性であると思って書きます。 ・スッピン 　ナチュラルでいいじゃないか、と思うかもしれませんが、「おしゃれ」と「みだしなみ」は違います。 　ごてごてに白粉を塗って来いというのではなく、眉に線をいれたり、軽めにパフをあてたりするだけで、これから外にいくんだぞという気持ちが現れます。 　その意識もないと、目やにつけたまま相手に会うような自堕落な感じに見えます。 ・リュック、ボストンなどの、大荷物 　何の用事で来るかということです。 　もし営業に訪問したり打ちあわせ会議に出席するのであれば、書類カバンにノートや筆記具、あるいはノートPCを入れるから多少荷物になってもいいのです。 　だけど、面接に一体何しにいくんですか。 　団子になるような荷物をもつ理由がありますか。 　履歴書だとかポートフォリオなら封筒にいれて脇に挟む程度で持ち運べますね。 　リュックみたいな団子にすると、電車やバスで人に迷惑をかけて平気というのを宣言していることになります。 ・学校に行ったらまずいだろうという服装 　別にスーツでなければいけないこともないし、スカートの丈も決めはありません。 　Tシャツでもタンクトップでもいいのですけど、小学校の子供の家族ということで学校に行った場合に顰蹙を買うようなスタイルは避けるべきです。 もし男性なら、上記のスッピンはこう書き替えます。 ・無精ひげ 　ひげは別に伸ばすなら伸ばしてもかまいませんが、長さがまちまちであちこちに向かってふっとんでいるような状況はよくない。 　仕事をする覚悟が疑われます。切りそろえて綺麗になっていれば、話は別です。
通常、解雇は合理的な理由がなければできませんが、本件の場合はもしかしたらお父さまの「働きぶり」が、実におぼつかなく危なっかしい感じだったので、夏場はなおさら大変で、病気や熱中症で倒れたり、事故でも起きたら責任問題になりかねない・・・という判断かも知れません。 年齢では大丈夫でしょうけど、思ったよりも危なっかしいということだと思います。 したがって解雇する理由としては、“あなたは危なっかしいから”と言うよりも、“年令的に・・・”と言った方がソフトですね。 そういう配慮かも知れません。
フルコミのテレアポをやっておりました はっきり言うと あなたはテレアポの難しさ楽しさ奥深さ どれもその域のさわりにすら到達してません。 まだまだこれからの話です ほかの回答で向き不向きと ありましたがあなたの場合それ以前の話でございます １００件近くかけてダメだったとありますがそれ普通です １００件かけて恐らく興味のある人はいたと思います 取れないのはその人を取り逃がしています それを見極めるスキルがまだないと思われます。 一軒一軒流さず１人のお客様の話をきいてスキルを磨きましょう。 マニュアルどおりにやる中にも言葉の中に微妙な駆け引きがあるのです おんなじこと言ってるのになあと思っていると思います 指導者もあんまり言い過ぎるとその人のよさを殺してしまうので 言いたくてもいえない事もあります。 テレアポのコツなんて本を読むより実践です あんなもん何の役にも立ちません。 自分ができるようになってから読む本なんです。 マニュアル読んで後は自分で切り開いていくしごとなんですよ。 それに耐えられないと自分からやめていくと思います 学生さんですからわかりにくいと思いますがやるなら がんばってとしかいえません。 時給が発生してる分気は楽ですよね そう思ってがんばってください 　耳が痛くなるのは電話営業ならありがちです。 僕もしばらくは頭痛で悩まされてましたｗ
＞深夜働こうと思うのですが暇ですか？ 　・夜のメンバーが何人いるかによるけど・・二人？ 　・お客さん対応より、納品商品の品出しとか（お客さんの少ない夜にする） 　　清掃とか、色々仕事はある、 　　昼間のお客さん対応の忙しさとは違う忙しさがある 　・最初の1週間くらいは、新人でわからないから、色々教えてくれるはず 　　その期間に良く聞いて覚えて下さい ＞大丈夫ですか？ 　・貴方のやる気と覚えようとする気力次第かな 　　誰でも最初は不慣れなのだから 　　
#1です。 有給休暇を取得できる条件は 雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務すること 全労働日の八割以上出勤すること の２つです。これ以外の条件はありません。 ここで全労働日とは「一年の総暦日数のうち労働者が労働契約上労働義務を課せられている日数」または同じことですが「就業規則その他によって定められた所定休日を除いた日」を言います。その店が年中無休かどうかなどは関係がありません。 (最高裁判所の判例) http://www.courts.go.jp/app/files/hanrei_jp/663/062663_hanrei.pdf の冒頭 (厚生労働省の通知) http://www.joshrc.org/~open/files/19880314-001.pdf の340ページ最下段 与えられる有給休暇の日数については，継続勤務した年数が増えると有給休暇の日数が多くなりますし，所定の労働日数が少なければ有給休暇の日数が少なくなります。 > こういう会社はやめておいた方が良いでしょうか…。 有給休暇をとることが非常に面倒になりそうですね。もめたくないのなら，勤務するのはやめておくほうが無難です。それとも，あらかじめちゃんと法律を説明して有給休暇をとることができることを納得させておきますか？
新聞のテレビ欄等は、「5日深夜0時」と言うとカッコ書きで「4日24時」と併用しているかと思います。その他、サーバー関係等の場合、営業日が日付をまたぐ時、営業が終わるまで25時や28時と積算していきます。例えば、5日28時であった場合、6日の午前4時を表します。これは、質問者さんのシフト表はこの手の表現ですね。 で、シフト表が、その様に積算していく表現をしているのであれば、店長は「5日 木曜日の0-7時」とせずに、「5日24時から31時」と言い表すのが自然かと思います。店長の言い分をそのまま通したいのであれば、5日24時から31時（6日深夜0時から7時）と表現するほうが自然でしょう。少なくとも、0時という表現は積算するので使うことは無いはずです。 しかし、質問者さんの様なイザコザもあるので、深夜帯のシフトの場合、お互いの認識違いを起こさないためにその場で２度３度確認するのが一般的だとも言えますね。
採用担当者です。 ＞「不採用の場合は、郵送で履歴書をお返しします。 ＞採用の場合は後日電話で連絡します」 面接マニュアルで必ず言うようになっているので 不採用の確率とは関係ありません。 あと、合否の連絡を待たず、並行して いくつか面接は受けましょう。 運よく２つ受かったら 「ごめんなさい、他のパートが決まってしまいまして」 と言えばいいです。 次点（補欠）の人に連絡が行くだけです。
>辞めるのもこんだけ続けていたのにあっさり快諾されそう いや当たり前でしょ（笑）それがアルバイトです。認識がおかしい。 言われたことだけやってりゃいいし、責任とらなくていいし(最低限でいいって意味ね)、無理だと思ったらとっととおさらばして別なところ探せばいいんですよ、学生のバイトなんてその程度の給料しか払われてないでしょ…。 君たち何でそんなに耐久レースが好きなんだ、その耐久レースは誰からも求めらられてないぞ… クソまじめに（？）１年も我慢して、どんどん恨みを募らせて、それに見合う大きい仕返しをしなきゃ気が済まない、って、何か誰も幸せにならない感じですね。 まあ、そういうのが好きならしょうがないけど、巻き込み事故には注意しような。
　扱っている小動物の数にもよりますが、毎日数十匹のコオロギを与えることが普通です。 ＞＞店内を歩くコオロギを見た瞬間、全身がゾワゾワっとしたもので… という人は根本的に小動物の担当には不向きです。 　３～６カ月で慣れるとしてもそれまでは自分の担当する仕事がまともにできないことになります。 　採用側から見たら迷惑以外の何物でもありません。
試験監督、私もやったことがありますが、個人的にはお勧めしません。業務を忠実にやって受験生に注意したりすると逆恨みされてネットに個人名を挙げられたり、本部に訴えられる可能性が高いからです（名札をつけさせられることが多い）。請負業者によっては事前研修が義務付けられていて、しかも業務とみなされないこともあります（労基署に相談したら特に違法ではないそうです）。 但し、国家試験などは比較的楽なことは確かです。特にお勧めできないのは塾などが主催している模擬試験で、試験以外にやらなければならないことが多いうえ、基本独りで1教室を担当することが多く、それこそ休む間もない忙しさになります。時には受験生ごとに受ける科目が違うということもあり、いい加減な業者だと受験生の数より座席の数の方が足りないということもあります。 中にはまともな業者もあるでしょうが、事前に知ることはできません。試験監督業務のトラブルについては、何度も週刊誌やニュースに取り上げられています。
労基法には、契約とかパートというような言葉の定義はありません。 各社、各様、好き勝手にそう呼んでいるだけです。フルタイムのバイトも結構あります（時給制ですが） 5年後雇用ですが、元は労基法の3年以内の有期雇用契約の制限から来ており、本来は3年超で有期雇用とは見なされません。従来の派遣が3年で切れるのもその条文からです。 すでに4年ですから（派遣から継続しているならそこから計算すべき）有期雇用ではなくなっています。と言って、完全な正社員のように見なされるのとも少し違いますが。 また、最初から時短の契約であれば、それを変更しなければならない義務はありません。元がそういう契約ですから、それを継続する義務があるだけです。労働条件の改善は交渉次第という事です。
人事です。 法律には違反しません。（職業選択の自由） 各会社が定める就業規則で 多くの日本企業で副業は禁止されています。 （就業時間中に副業に精を出されたら、 給料払う意味がありません。 副業に気をとられてミスの原因にもなります。） 違反すると会社の規則により罰金とか減給とか。 一度目はクビにならないでしょうが 反省がなく繰り返したらクビでしょう。 副業をやっていたら住民税通知書で会社にバレます。 ＞私のアルバイト先へ、 ＞友人の勤務先等からお咎めがあることは無いのでしょうか ありません。 「彼が他に仕事をしてるとは知らなかった」と 言い逃れできます。 現実に本業だけでは生活が苦しくて 会社に内緒で掛け持ちしている人はいます。 裁判費用で弁護士に十万円払っても 損害賠償額の方が少ないから時間とお金のムダです。
こういうすれ違いは五万とあります。 パートさんの思い込みとあなたの思い込み。これは将来仕事でも家族間でもよく起こります。 どちらが悪いでなく、両側からの歩み寄りで橋がかけられ今後は簡単に川が渡れます。 ホウレンソウという報告連絡相談。確認の上の再確認。予定は未定。プランBを作っておく。 などなど自分の人生の泳ぎ方をスムースにするための方法はビジネス書に書かれています。そういう本を書いた人は人生の失敗を成功に変えた勝者で知恵は失敗と反省から生まれるのです。 今回は誰が悪いだのあなたは悪くないだのここだけの慰めで済まさず大きなビジョンを持ってください。
こんにちは。 やはり飲食業ではないでしょうか。ガソリンスタンドで働く人は自動車好きな人が多く、必然的に男性が多くなるのだと思います。おっしゃる通り飲食業はホールなど女性が多く働いているケースが多いですね。接客業の形態としてもガソリンスタンドと比較して女性向だと思いますし。ただ、飲食業でもキッチンは男性の方が多いような印象があります。比較的、力仕事が多く重労働ですし、業務量的にも体力が必要です。 ご参考になれば幸いです。
下準備というか履歴書不要でも一応準備しといた方が良かったかなと思います。企業に寄りますが何かしら記入させられる機会は多いと思います。 記入途中で終わったとしても最後まで記入させて下さい。と言うよりは相手からすると時間を与えた上での出来事だと思うので、気遣う一言があればまた印象も変わったかと思います。 そのやり方に合うか合わないかは個人の受け取り次第で変わりますから質問者様も面接疲れたな～位でいいと思います。面接終了後にそこまで気に掛ける必要はないと思いますよ！
『20歳の時に税理士の専門学校を卒業して、就職しました～』 の経験がおありですから、その時よりもバイトですから楽に面接できると思いますよ。
どういう状態を「円満退職」だと思っていますか。 あなたが辞めるというので惜しくて皆が泣きくらしている、とかいうのなら円満じゃありませんね。 もちろんそんなことはあるはずがないけど。 うわーあのバカ辞めるんだって、よかったね、と楽しみにされることを言っていますか。 そういう場合は間違いなく円満な退職で残った人間が皆幸せですけど、そういうことを希望していますか。 そこまで嫌われる事情というのは普通は作れませんけど。 退職するといったら「おめでとう」と言われたりすることを希望していますか。 他人のことでそういう感想はまず起きないでしょう。 私には「円満退職」という光景が想像できません。カタチの上で平和を演ずる光景ぐらいのものです。 事実がどうあれ辞めていく人間にはよくない陰口がつきまとうのが普通です。 もっといい条件のところに転職しやがった、とか、このしんどい現場から逃げやがった、です。 退職は退職じゃないですか。円満なんか気にしないで退職しましょう。 あなたの場合パートでしょう。 正社員の場合だったら、最悪興信所で調べられて前の会社ともめて退職したなんていうことをつきとめられることもありえますが、パートでそんなことはされません。 履歴書には何年何月から何年何月まで＊＊社にパート勤務、と書くだけのことです。 パート勤務の終わった時期に対し、退職理由はなんだったかなんて質問する人事担当者はまず居ません。 もし社会保険証をもらっていたり厚生年金への支払いをしてもらっているなら問題ですが、あなたの勤務状態ではそういうことがないと思います。 休職がうれしいといわれるなら休職にしてずっと勤務に出なければいいだけです。 最近用語の使い方間違ってる人おおいけど、「バックれる」んです。 バックれる、というのは「しらばっくれる」からきている言葉で、問いかけに主体的に反応しないで別行動をとることです。
こういう時はしっかりと店長・副店長にも 報告する形です！ 半か月もいて、サボることを始めに教え 仕事を適当にやってる人がいると 新しく入る人が同じことを繰り返して 職場としての環境も悪いし 客としても、こんなところ見えたら どうでしょうか？ 店長に今の現状をしっかり報告し いないときは副店長に報告します ですが、あまり見つからないように 相手に知られると警戒される恐れがあるので しっかりとした報告をしましょう
これは、チームを組んだりパートナーになっていたりする人には謝罪すべきです。 無断欠勤で直接迷惑がかかっているわけですから。 しかし、そうでない人には、あなたが居ないこと自体気づいていないと思われます。 せいぜい、「回りが悪いな、人不足かな」ぐらいにしか感じていないはずです。 だったら、謝られても困ります。 謝るというのは、謝られた方にとっては、赦すか何か指導をいれるかを要求されることです。 関係ないと思う人には迷惑です。 もちろん管理者にはしっかり謝ってください。
飲食店て人辞める率高いから常に募集かけてるので、電話で求人見て電話したんですが～って言ったほうが話が早いです。もしかしたら枠ないかもしれないし、単純に事務所のメール見てないだけかもしれないし、本社に応募が飛ぶようなら店長のとこにメール行くまでもっと時間かかります。
貴方が組んだシフトで上司に見てもらい、シフトに口出しをする人が居てこうしたいと言っているか他の人との調整ができないのでこのままで決めたいが、同じアルバイトやパート同士だとあつれきが起こるのは防ぎたいと言えば良いでしょう。 そしてシフトの確認を行ったら訂正されてこうなった（上司の人と口裏を合わせてもらえば角が立たないと思います）と発表する事で解決できると思います。
働かないで収入を得たいという文脈によめますが。 土日に日雇い派遣を入れると稼げる、までわかっていてそれには手を出したくない？ まあ時給1,000円として3日も働けば2万円は超えますけど、それがいやだというのですね。 月に休日が8日あるとしてその半分だけ働けば3万にはなりますがそれもいやだと。 だとしたら副業にもなにも、働かないで収入を得たいという風にしか読めません。 >毎日コツコツと休日も含めて在宅ワーク等をやって それは今さっきの土日はいやだということと矛盾しませんか。 そういう矛盾を平気で人に相談して収入が欲しいというのは変だとご自分で気づかないならおかしいですよ。 ブログに記事を1本書いて100円なんていう外注サイトはありますけど。これは在宅ワークには違いない。 だけど1本の記事何分で書けますか。 1時間に10本以上続けざまに書けなければ時給1,000円にはなりません。 アップの手間もありますから1記事5分では手間取り過ぎです。 仮に3時間も4時間もかけて20記事を作れる程度なのであれば、最低賃金以下のひどい労働行為になります。 そんなのだったら、この日と決めて月4日だけ引っ越しの手伝いだとか倉庫のピッキングに行くほうがよほどましです。
最強の動機は、「金がいる」だよ。この動機が強ければ強いほど、時給が良ければ辞めないわけだから。 そのうえで、なぜ金がいるかをあなたの状況に合わせてオブラートに包むといいです。最強の理由は「生活費がいる」だよ。学生さんだと難しいけど、生きるための金がいる人は、絶対に辞めないでしょ？ その仕事に興味がないなら、働かなきゃならない理由を言ったほうがいい。
現実的なのは派遣会社に今のうちに登録しておき 「ゴールデンウィーク中仕事できますので案件ありましたらご連絡ください」 と頼んでおけばやみくもに自分で探すよりは現実的だと思います。 「バイト　派遣　登録」などで検索しお近くの派遣会社を探すところから始めてみませんか？ ただし、綺麗な格好でカジュアルにできる仕事ばかりではありません 天候次第では雨に打たれたり臭いもしくは汚い、力仕事、飽きそうなくらい退屈なルーチンワークなど ご自身がアルバイトとして想像している範疇を軽々と逸脱する仕事も多々存在します。 世の人々が休んでいる中で労働して対価を稼ぐわけであり仕事中は責任も発生しますので 脅すつもりはありませんが散々なゴールデンウィークにならないようお気を付けください。
登録型派遣の場合は、同じ派遣先には最長で3年と言う事になりますね。 別の派遣先に派遣されれば、同じ派遣会社で続けて働く事は可能です。
有給休暇は、在職中に計画的に消化しておくのが良かったです。 有給取得を慰留されたとかがある場合でも、そういう経緯をしっかり記録しとけば、退職時に強引に取得する、買い上げを請求する材料になるし。 > お金をどぶに捨てるのと同じです。 有給取得しないってのは、そういう事だと思います。 > 先々月は20日、先月は13日、今月に到ってはたったの4日しか勤務が入っていません。 労働契約で所定の労働日数が規定されているなら、減らされた日数は会社都合の休業になりますから、通常勤務した場合の６割以上の休業手当を請求出来ます。
名実共にアルバイトなら、ただのバイトですからシフトさえ合えばいつでも休めますし、理由など不要です。また、休日にあなたが何をしようと、会社に関係ない範囲の事であれば問題ありません。 いつ休むのかはっきりしないのでは、伝えようもありませんけど。 もちろん、当日になっていきなり休むのは、急病でもない限り好ましい事ではありませんが、しょせんバイトであれば低賃金である反面、責任も軽いので正規の社員よりは簡単に休めます。
Ｑ１：何のために働くのか？今回の仕事がご自身が独立開業するための修行の位置づけなら低い給料でも仕方なしかな、と思います。 　しかし、生活するための労働なら一番重要なのは給料です。言いづらいとかの問題ではありません。訊く権利があります。 Ｑ２：ハローワークの求人票に求人条件に関する注意事項が書かれています。よく読んでみてください。また、780円が法定最低賃金を下回るのであれば法律違反になります。
何人でシフトを回してるのか？出勤人数と待機人数が分からないから、貴方が３連休にしてもシフトが組めるのか判断できません。もしかするとＧＷの繁忙期は全員出勤かも知れないですね。もし、そんな状況なら休むのはまずいと思います。会社、同僚に迷惑が掛かります。店長とよく相談して下さい。貴方が考えている、三日間以外の日に代わりに沢山シフト入れると言うのは意味無いと思いますよ。繁忙期に増員して対応したいと言う事ですから。
ファミレスのバイトだったらそんなに聞かれませんよ。 いつ入れるか、やる気はあるのか、どの程度続けるつもりなのかぐらいしか聞かれません。
兼業主婦ですが1日だけ経験してみたくなったので履歴書不要のピッキングのアルバイトに行きました。 よく「1日のみOK！」「お友達と始められます！」「履歴書不要！」と求人フリーペーパーにあるようなピッキングです。（基準を満たしていないものを取り除く作業） 確かに履歴書は、不要ですがまず近場の登録所に証明写真を用意して登録に行かなければなりません。 そこで必要な登録申込書に書き込み1時間ほどどのような仕事があるかという説明とどうやって仕事の依頼を受けるか、給与はどうやって受け取るかの説明があり就業用紙？みたいな複写のピンクの紙を数枚と登録カードを貰いました。 帰宅後携帯かスマホで専用サイトにアクセスし自分の通えそうな所にエントリーします。 するとすぐ担当者から電話がかかってきて無料送迎バスの停車場を教えられました。 9時開始だったのですが広大な倉庫街に向かう為、朝の渋滞があるから7時位に並んで下さいということと出勤前にサイトから必ず出勤のボタンを押して送信して下さいとの事です。 確かに渋滞がすごくて空いている時なら30分位で到着するのに1時間弱かかりました。 慣れれば7時じゃなくてもいいのですがバスも2本しか出ていないので遅刻厳禁ですからまぁそういう事なのかなと。今日みたく早く行って並んでいないと座れなくなるなーとその時思いました。（座れない人は、立っていたので） その倉庫街には、他にも似た様な日雇い事務所が並んでいるので自分が登録している所に行きます。貴重品や荷物は、置く場所があるのでそこに置いて所定の箱にあったエプロンをします。集合がかかるまでその事務所で待機。 呼ばれたらぞろぞろついて行き、作業をする場所の入口でまず番号のバッジと後でその日何時から何時まで何の作業をしたか書き込む時間割の用紙を渡されまず皆で柔軟体操。 その後、それぞれ自分の作業の場所を適当に割り振りされます。 某企業のブースに配置されたのでそこに行き責任者に従い（超大規模な倉庫街で沢山の企業のブースがあります）リサイクルLANの清掃と携帯等が収納されている複雑怪奇な形の段ボールの組み立てをしました。私は、1日ずっとそのブースでしたが人によっては別の1日に複数企業の作業をする事もあるようです。 休憩時間は、お昼と15時から30分位？ あっと言う間に時間が経ったもののやはり日雇いですから事務所でも初見の人同士ばかりなので狭い事務所に沢山人がいるのにお昼も静か。 事務所に戻る前に作業を出る場所でバッジを返す時に空欄だった作業割や労働時間を計算して書き込んでから担当者にバッジと共に返します。 そこで登録所で受け取ったピンクの用紙に就業しましたサインをしてもらい。 事務所に戻ったらエプロンを返して帰宅準備をしてまた無料送迎バスに乗るのですがすぐだと混むので少し現場の事務所の方とお話ししてから帰りました。 その際、また専用サイトで退社ボタンを送信。 ※現場の事務員と話したいという様なタイプは、皆無に近いらしく仕事があがったらあっという間に事務所から誰もいなくなりました。気さくな男性の事務員さんでしたが貴女の社交的な態度と職歴ならもっと良い時給の仕事あるからここは止めた方がいいよと言われましたが体験トライしたかったのでそれは、構わないのです。 色々やれて仕事の内容的には、面白かったのですが朝の渋滞が嫌だったのとお昼が気まずいのと私の場合、1ヶ月に1回指定された自宅から最寄の営業所（登録場所とは、違う場所でした）でサインをしてもらったピンクの用紙を提出して現金支給が面倒くさかったので本当に1日だけしかやりませんでした。 ※現金支給場所も16時からとあったので呑気にその5分前に行ったら長蛇の列で疲れました。 もう4年くらい前の話なので間違っている点もあるかもしれませんが自分には、向いてない雇用形態だなーと感じたので銀行振込の普通のパートで現在働いています。 因みに物流倉庫は、本当に人手が足りないらしく同じ場所に明日も行って欲しいという電話が当日来て一応受けたのですがやはりそのあと家事炊事をしたら疲れてしまい行きたくないな思いその日のうちに断りの電話を入れたらソフトに1度受けた仕事は、緊急時を除き（事故にあった等）絶対ですと叱責されました。 今回は、多目に見てくれるそうですが次もその様な事をしたら登録抹消との事。 人数を揃えるのが前提の仕事なので手配される方も予定が変わると代理の人を探さなきゃいけないので当たり前ですよね。 そんな感じの体験談でした。長文失礼いたしました。
＞質問なんですが、居酒屋ってホールとキッチンと ＞ドリンクは分かれているものですか? 分かれてないですよ。 ホールとキッチンのみ。 ホールとドリンクは一緒です。 ドリンクはホールの人がサーバーから注ぎます。
辞めた方が良いと思います。 けど、アルバイトでも社会人でも休憩時間は、労働時間に入りません。 ただ、その時間に仕事があるなら、休憩時間扱いにされていること自体が不当です。 授業が適当ってのもどうかとは思いますが、やり方は自由って言うなら分かります。 計画自体を適当にやれって言うとその計画自体を作る作業が必要になるので、それは授業中にやることではないので、時間外労働での金銭の要求をするべきだと思います。
研修って、稼ぐ前に金を払ってるわけです。 お店にとって、研修前に辞めるのと後に辞めるのと、どっちが受け入れやすいと思う？ あなたはどーせもうやる気がないし、あなたがやりたくないような仕事にもかからず友だちを紹介して、お店には十分貢献してます。 さっさと辞める意思を示して、他の子を採用する時間をお店に与えるべきです。 客商売で辞めたがってる奴に働かせるなんて普通は考えないなら、補充する余裕があるなら大丈夫だと思うよ。 あとね、厳しくしなきゃ甘えたガキを客前に出せるまで仕事を覚えさせることは出来ないよ。 半年後、そのトモダチが成長しているか、怖い店長に潰されてるか、見守っておくといいよ。
引越のバイトはきついです。 労働がきついのではありません。若いんですから、どちらも重労働とはおもえない程度の体力はあると思います。 きついというのは、生身のお客を相手にするからです。 どちらにせよ、人間がやることですから、うっかりミスのようなものは発生します。 ピッキングの場合は、仮に何かが起きても損害は会社側が吸収します。 そういうことがありうる前提で保険的準備がしてあります。 発送納品後のクレームなどはそのセクションが応対しますし、現場に対して罵声が浴びせられることはありません。 引越の場合は、目の前にお客さんがいます。 運んでいるうちに何かを壊したり割ったりすると、激しい驚きと失望が即座に伝わってきます。 なんだこんなもん、と思っても親の形見だったりするので、同じものを買って返すような弁済がききません。 しかしそこは大人ですから「いえいえ、形あるものは消えるのが運命ですからお気になさらないように」などと言ってくれます。 形式的に赦してはくれるのですが、その落胆はじんわりと伝わってきます。 そういうウェットでないことも起きます。 新築の家に引っ越し、の場合、階段を擦ったとか、床がこすれて傷が入った、ということにお客様は非常に敏感です。 その手の軽い事故が全くなければ幸いなんですが、何せ引越というのは一種のドカタ仕事ですから、丁寧さには限度があります。 そういうことが全然気にならない性格なら問題はありません。 人の気持ちというものにある程度敏感であれば、引越は相当きつい仕事になります。
こんにちは。 各人の考え方次第と思います。 私は、高1の5月から高3の12月まで2年8ヶ月に亘り新聞配達(朝刊)のバイトを殆んど休まず続けた他に夏休み中は姉が事務員として勤めてた農薬メーカーの工場でバイトをした経験があり、2年制の電子専門学校生時代は駅前繁華街のゲームセンターで1年半ほどバイトを続けた経験がありますが、ある程度は長くバイトを続けたことで辛抱強くなったことや使命感と責任感が身に付いたようで社会人になってもゲームセンターのバイト経験が活かせた新興のゲーム機製造メーカー(勤続約10年間)の将来性に不安を感じて大手通信機メーカー(勤続約30年間で定年)に転職した一度だけです。 もし、学生時代に色々な所でバイトの経験をしてたら、些細なことが辛抱出来ずに何度も転職を繰り返してたかも知れませんし、もっと自分の適性に合う仕事に巡り合えたかも知れませんけど、バイトが辛いと思っても辛抱して続けたことが社会人になって多少は辛いことがあっても勤め続けられる根源になったことは確かです。
＞基本的に朝勤務と昼勤務の人が別々です 　・朝勤務：3時間、昼勤務：4時間、なので休憩時間の必要は無し 　（個人が6時間を超えなければ休憩は発生しない・3時間・4時間では休憩０で問題なし） ＞1名が7時間働くこともあります 　・朝勤務3時間・昼勤務4時間を通しでするのなら、12時～13時の1時間を休憩に 　　当てれば問題は無し（最低45分なので多い分には問題なし）
もちろんそれでいいんですが 勤務時間はお任せします でもいいでしょうし 勤務時間に希望はありません とか 開店から働きたい理由も書くといいと思います。 ○○なので、開店から働きたいと考えております。
一般的な数字ならちょっと検索すればすぐに出てきますが、3～5割減が多いようです。 25％以上減で雇用保険の継続雇用給付が出ますし、そのぐらいの減額で厚生年金の一部も受け取れます。 ただ、もちろん会社の規定次第です。簡単に覚えられないと言っても、どの程度かでもずいぶん違うでしょうし、それをその、、、会社がどう評価するか、という問題ですから、こちらには皆目見当も付きません。
　他の方も回答していた通り、内職は微々たる収入しかありません。内職のお手伝いをしたことがありますが、結構場所をとりますし、丁寧な仕事をしないと、賃金から引かれますよ。 　私が手伝ったことがある内職は、パンフレットの修正シールを貼る作業でした。一部修正のため、小さいシールをまっすぐ貼るため、すごく慎重に作業して疲れました。 　それを何万枚もあるパンフレットに貼るのですが、１枚@0.5円くらいです。１枚１円ではありません。 　それに何万枚もある修正前のパンフレット（大きめなダンボール３つくらいきたはず）と修正シール貼った後のパンフレットを保管するわけですから、小さい部屋を一つ埋まりました。 　もちろん締切厳守！です。だから私に手伝いのお願いをされ、締切期日に間に合うようにしていました。 　出来上がった物はチェックされ、出来が悪いものは、もちろん賃金にカウントされませんので、１枚単価×出来上がった枚数で内職代がもらえます。 　先ほど書いた通り、内職作業は「１点１円以上」はほとんどないので、「１点0.5円」とかの世界です。 　そのパンフレットの内職も１０万枚やったとしても、５万円くらいしかもらえないですよ（その手伝い分を私がもらえましたけど、１万くらいとかじゃなかったかな？）。 　内職って気軽に思っている人多いですが、結構期日厳守、超丁寧な仕事を求められる上に、作業前の物と作業後の物を置く場所も用意するなど条件厳しいけど、賃金安いので…。 　物を作ってネットで売ることはしたことありませんが、厳しい世界だと思いますよ。十数年前にネットのオークションで自分のいらない物を売っていましたが、ネットの利用者数が増えたり、ネットオークションがテレビなどで取り上げられるようになったり、出品者が増えた影響で私が出しても閲覧数も入札数もぐっと減り、値段も安めに設定しても入札されることもなくなり、出品も止めました。 　これだけネット利用者が増え、ネットショップなどの商売する人も多い中、自作品を売りに出すのは、相当厳しい世界だと思います。 　高校生とはいえ、プロ並のものを作る人もいますから、何とも言えませんが、売れるほど自分の作品に自信があるのでしょうか。 　それに最初から高い値段で売っても買ってくれる人はいないでしょうし、売れたとしても微々たる金額だと思いますが…。 　口コミやリピーターのお客様がついて、やっと売上がまともになると思いますので、 数年かかる覚悟でやらないといけないと思います。 　それに人気が出たら、作品を作る数が増えるわけですから、勉強や遊ぶ時間などがぐっと減る可能性もありますが、その辺は大丈夫なのでしょうか？ 　作品を作るのが遅くなると、お客様は離れていく可能性もありますので…。 　仕事し、お金を稼ぐって大変なことなんです。簡単に楽に稼げるのなら…苦労しません。 　アルバイトは単純作業が多いので、肉体労働が多いので…疲れない仕事を探すのは難しいと思います。もう少し時間を減らすとか、かけもちをするとか…。
毎日6時間ですか？さすがに高校生でそれは無理でしょう。そういう事は入る前によく確認して下さい。 1日4時間、週5日程度が限度かと思います。 探す際に十分検討して、できる仕事に就いて下さい。で、入ったら、そう簡単にはやめない。何だって最初の3ヶ月が一番キツイのです。そのたびにやめてしまったら、いつまで経ってもうだつが上がりません。 入ってからシフトを沢山入れられたら、やめてしまうのではなく、話し合いをして下さい。
理由は良いでしょう。 質問される事は、今まで飲食店(特に居酒屋)での勤務経験はあるか？でしょうね。 他に、週何日入れるか、ですね。
　私も転職活動している時、次決まるまでの間、短期のバイトをしたいなぁ、と思いましたが、今のご時勢短期の仕事はほとんどないです。 　牛丼チェーン店さんも「１年以上働ける？」と聞いた通り、長期バイトなんですよね。お店側からしたら、せっかく仕事覚えた頃辞められたら「何のために雇ったんだよ！」と思いますよね。 　御歳暮、御中元の時期であれば、デパートや郵便局など短期バイト募集していますけど、今の時期はそういうイベントがある月ではないですから、厳しいと思います。 　bearbear88さん自身、本当に仕事決まるまでお金がなくて大変！と切羽詰っているなら、条件つけている（遠いからダメ、とか）場合ではないと思います。 　早朝でも深夜でも遠くても何でもいいから、いろいろ受けてみたらどうですか？そして面接時に「就活中なので、あまり長く勤められないです。」と正直に話し、それでもＯＫしてくれるバイト先があるかもしれませんよ。 　今までバイトしたことはありませんか？コンビニでもファーストフード店でも経験があれば、経験者ですから基礎的なことがわかっていると判断され、短期でも採用しやすくなるかもしれませんし、面接時強くアピールできます。
会社で働く人は一定の条件を満たした場合、社会保険に加入しなければ ならないと言う義務が会社に発生するだけです。 (1)2か月以上の雇用期間であること (2)週の所定労働時間が正社員の概ね4分の3以上 (3)月の所定労勤務日数が正社員の概ね4分の3以上 上記3条件が成立し、会社が社保協会に加入していた場合は、 その労働者を加入させなければならない義務が会社に発生します。 質問者様は今まで通りの勤務で問題無いと思いますが、上記条件を 月によって外れたり、当てはまったりすると社保加入／脱退の 手続きで会社側は煩雑になりますので、そのように言われたのだと 推測されます。
採用担当者です。 ＞「私の不備で履歴書の記入漏れをしてしまい申し訳ありません」 ＞と言うつもりです 私のミスで、か　私の不注意で でしょうかね。 言い方は間違っていません。 ＞これが原因で落ちる場合もあるのでしょうか？ いいえ。ミスをきちんと報告する人の方が信用されます。
馬鹿らしいからやらないよりも 週３で扶養控除の範囲内で ７～８万円もらってリハビリした方がいいに決まっています。 また、労災の対象です。 会社で労働保険で加入してもらいましょう。 都市部では車通勤ＯＫが少ないのでうらやましい限りです。 電車で往復２時間超えで交通費が出ないこともザラです。
労災かどうかの前に、健康診断を受けられた診断書が、基本になるでしょう、会社側が労災と認める前に、ご自身様が、”仕事に着手取り掛かる前の、健康体を証明する必要と、その時に近くにいられた方達の証言等、管理監督者が、廻りで見られた状態で無いと、”何を言われているのかで、取り上げてはくれないものでしょう。・・・何故なら、会社側の労働体制と留意事項に準拠して、作業仕事をしていたかどうかは、仕事当人だけが、話された事だけを、信用するものでも、無いでしょう。即時、会社側管理者様と相談されるしか、有りません。後は、どちらにしろ、自力で、自己弁済治療は必要なのですから、急ぐ事です。
達成感を味わって思考がガラリと変わるというのは、あなただけでは無いです。 店長が怖いなら、勇気を持って今の気持ちを話してみると良いと思います。達成感を味わって、もっと働きたいと思っているんです！と。 それを聞いても今までと変わらずシフトを減らしていき、あなたが感じている通り店長が個人的な感情で嫌っているのなら、そんな無能な店長についていく必要は無いでしょう。リーダーとして難有りです。（過去にあなたが相当な不祥事を起こしているなら別ですが。） 怖い店長の元で、理不尽な客にもめげず、シフトを減らされながらも１年間耐える事ができた忍耐力があれば、別のバイトでもやっていけるでしょう。 達成感というのは、自分の気持ち次第だと思います。先日味わった達成感と同じくらいのものを、どうすればもう一度味わえるかを考えて実行することで、仕事の質も上がるでしょう。 試しに、理不尽な客を探して、その人に「ありがとう。」と言わせる！というのを目標にしてみてはどうですか？味わえるのは達成感だけではないかもしれませんよ。 （気を付けて下さい。クレーマーや理不尽な客を、お礼を言われる程にひっくり返すと、あなたの大ファンになって、余計に困る場合もありますから…。）
採用担当者です。 何万人も受けて、落ちて、 受かって働いて辞めて いるので記録は残っていません。 採用選考の為に提出された履歴書他の個人情報・データは １年経ったら削除、シュレッダーされます。
少しもおかしくありません。 自信をもってスーツ着用の写真をお使いください。 16年社会人をやってきましたが、履歴書の写真にスーツ着用で悪印象を持たれる事は まずありません。もし私がリサイクルショップオーナーでそのような履歴書が 提出された場合、「おっ、がんばっているんだな」と感じます。 逆に適当な私服だった場合は特に何も感じないか、服によっては 「なんだこいつ」との悪印象を持つ可能性があります。 例えばテレビ業界など、面接時や履歴書にスーツ着用だと後々笑い話にされる業種も ごく僅かにあるといえばありますが、それはそれで笑い話になっていいんです。 常、スーツ着用しておけば「間違い」はない、と認識しておいてください。
私は知り合いにスカウトマンがいるのでその方にお願いすることが多いですが、ネットの求人サイトからも出稼ぎに行ったことがあります。 検索で「出稼ぎ　風俗」、「デリヘル　出稼ぎ」、「ソープ　出稼ぎ」「○○（地域名）　デリヘル」 などで検索すると良いかもしれません。 ＞回答ありがとうございます！ 事前のネット掲示板でお店を調べていなかったので私の落ち度ですね・・・。スカウトマンの知り合いがいないのですが、その場合もネットで探してみたらいいのでしょうか？
「辞めたい」との相談ではなく「辞めます」との決定を無感情に通告してください。 でないと終わりません。また、一度決定した期日は絶対に変更（延長）しないでください。 店長が店長のようですので、「ならもういい！いますぐ辞めろ！」などと言ってくるかも しれませんが、その場合はそのまま辞めましょう。 気がかりなのは最終分の給料未払いという事態が発生しかねない点ですが、 もしその場合は諦めるが無難です。そこにかける時間的精神的労力が無駄です。 （どうしても支払わせるのであれば多々の証拠を用意した上での裁判です） 「周りに聞いてもみんな同じように無断で休んで行かなければいいと言うのですがそれは人としてしたくありません」との事で、貴方は良い理性と責任感をお持ちのようですね。 ですが、相手にそれを調子よく利用されています。 店長の言い様はさておき、「辞められては困る」というのは店側のエゴに 他なりません。この場合、貴方は「4月いっぱいで辞めます」と宣言すると良いかと。 今のタイミングであれば一ヶ月以上ありますし、その一ヶ月で店長（並びにオーナー）は 貴方という戦力を失う上での準備をせよ、と準備期間を与えてあげるわけです。 この点は一応「相談」の域ですので、仮に相手が4月ではなく5月いっぱいお願いできないか と言ってきたら、その話になった時点で既に貴方が勝っていますのであとは 貴方のさじ加減でお決めください。相手が「欲しがっている」のは 明白ですので、最初に通告するのは「4月いっぱい」が無難であり相談により 「5月いっぱい」までは許容範囲、という感覚でお考え頂くと良いかと。最初から 「5月いっぱい」と通告するのは駄目です。そこから更に延ばしたがりますから。 最初に書きましたが、決定された期日は絶対に途中で延長を許さないでください。 また、その旨はっきりと相手に言っておいてください。 もし大事に発展する事（ようは裁判）まで覚悟されるようでしたら必ず書面を用意し 新たに取り交わしておいてください。支払いについて明記する事もお忘れなく。 念の為、アルバイト契約時に契約書やそれに順ずる書類を取り交わしていた場合は 一度確認してください。退職に関する規定（例えば退職の一ヶ月前に相談する事）などと あればそれに従ってください。仮に従わない場合も、そもそも雇う側に裁判もろもろの 大事に対応する程の余力がなく問題とならない場合がほとんどですが、 そこは貴方の理性に従うとよいでしょう。 今回、明らかに「駄目」なのは雇う側ですが、どうかこれに幻滅せずもし今後また 新たに就いた職があれば、腐らず今の通り誠実に付き合ってくださいね。 （ただし「馬鹿」正直は結局は「馬鹿」ですので、世渡りをお上手に！）
私ならやめます。 採用時の条件と違いますし、明細を出すことを渋るようなところでは働きたくありません。 これは個人的な推測ですが、一事が万事だと思っています。バイトだからとなめた対応をしてくる雇用者は、他にもそのような事が現れてくると思います。 ちゃんとした環境で働くべきです。
引っ越すことがわかっていて、長期のアルバイトをするのはお店にも迷惑なので辞めた方がよいです。 長期アルバイトでもすぐやめてしまう人はいますが、それは合わなかったり(シフト、バイトの内容、人間関係等)、試用期間中に使えなくてお店からNG出されたり…です。 初めからすぐやめることがわかっていて、アルバイトをする人はそうそういないんじゃないかと思います。 なので、嘘をついて長期のアルバイトをしようと考えるのではなく、短期のアルバイトを探した方がいいです。 1日だけ、1週間だけの短期バイトは探せばいくらでもありますよ。（質問者様が住んでいる地域にもよったり、アルバイトの選り好みをするしないでもまた違いますが） 「短期　アルバイト」で検索してみてください。 下記URLは例ですが↓ http://baito.mynavi.jp/kodawari/tanki/
同一労働同一賃金の原則 というのがありますから 学生だから時給アップしない方が不当（違法）、グレーゾーンです。 テスト期間休むとか、授業・ゼミで 急に休むというのがなければ フリーター申込でOKです。
納得させれる理由/言い訳なんか必要ないです。 個人的には学業に専念するとかも言わなくていいと思います。 （他のバイトをする可能性があるなら嘘をつくことになるので、わざわざいう必要もないです） 普通にやめるといえばいいので、自分を大切にしてください。 >「学業に専念する」という理由で通そうと思いますが私はシフトを減らされているので、「十分勉強に専念する時間はあるんじゃないの？」とか突っ込まれたらなんと返せばいいのか分かりません。 ちなみに、専念するって他をしないってことですよ。 学業を優先するだったら、時間あるんじゃないの？捉え方もあるとおもいますが。
個人的な意見ですか？ 中学生でも多少は働くべきだと思っています。あまり負担の無い範囲で。 でも、部活までやればいっぱいいっぱいで、働く余裕なんてないと思います。逆にあるようでも困る。 家業の手伝いというのは労働とは少し違います。親族間での雇用は大人でも難しく、親子間ではうまく行かないと思います。手伝いは手伝いであって、すべきですが労働というように見るのはおかしいと思います。
お店として困るのは突然辞められる事と同様にせっかく仕事を覚えてもらって軌道に乗った状態で辞められるのも同様に痛いです。 後出しで仕事を始めてからそういう理由があってと辞めるよりは、戦力になる前の今の状況で教育や指導などで自分に手を掛けていない状況で辞められる方がすぐに求人を出せる分 会社に無駄な時間や戦力の損失を出させません。 契約期間が長いというのは責任もそれだけあって覚えることもそれだけ多く精神的な圧迫感がある分再発の可能性も否めません。 不安要素があるのでまずは短期契約でお仕事できないか相談し、短期でどうしても駄目ならすっぱり諦めるのも立派な大人の決断だと思います。
採用担当者です。 １．早めに相談 ２．６月中には「７月末でやめます」とはっきり伝える の２段階作戦です。 １は、早めに相談すればあなたがやめるまでに 人を補充することができます。 ２は、区切りのいい日付で、はっきり意思表明をしないと ずるずる先延ばしにされちゃうからです。
採用担当者です。 話を聞く限り応募者が多くないので合格可能性は高いかと。 1　他にいい応募者がいなければあなたが採用になります 2　落とした応募者も、お客さんとしてその会社から 何か買う場合、悪印象を与えない対応になります。 ネットでの悪評にさける目的もあります。 3　無効がたくさんの中からあなたを選ぶのと同様、 あなたも返事を待つより他社を受けるのがいいでしょう。 精神的余裕が出ます。
神奈川の湘南がいいですよ。サーファーはっしょうの処ですからね。海の家での仕事はお客さんに飲食サービスをしたり、掃除とか、シャワーの案内とかですね。海の家って感じで楽しいと思いますよ。
申し上げにくいですが、私が面接官でも同じことを確認したくなると思います。 採用するという事は「長くこの職場で働いてくれる人」を探すという事ですから、その人が物事を長く続けられる人なのか、職場の人たちとうまくやっていく能力があるのかどうかは、大変重要な事柄になると思うのです アルバイトにしても、どのくらい働かれて辞められたのかは知りませんが、同じことが言えると思います また、アルバイトの職種についても、「こういう職種は得意なんだな」とか、「こういうことに興味があるんだな」とか、判断する材料になりますよね そして、何より、学校を辞めておられるということには、残念ながらやはり「長く働いてくれる人かどうか」の判断材料にはなってしまいます。 （貴女が学校でどれだけ嫌な思いをされたのか、そこを知っていて根堀り葉堀り聞かれたのなら、プライバシー云々になるとは思います） ネットサーフィンの件についても、まあそれが元で仕事にこなくなったとか、寝不足で集中力がない人とか・・・いっぱいいますからね。 客観的に考えると、学校を辞めて、アルバイトもやめて、ネットサーフィンばかりやっている人なのかどうか？というところが気になったのだと思いますよ。 「貴女がそうだ」と申し上げているのではないですよ 貴女が仕事を探して真剣でいらっしゃるのはわかりますが、採用する側も真剣なのです。 そのために、ある程度立ち入った事を聞かれるのは仕方ないことだと思います。
＞今回は９時～１７時で月曜～金曜の固定募集だったので・・休日は土・日ですね 　・社員と同様の出勤形態でしょう、基本的に以前のように自由には行かないと 　　思った方が良いです 　・6ヶ月経過すれば、有給休暇が付くので、それ以後は事前申告で休めると思いますが 　・それまでは、事前にわかっているなら（通常、前月にその旨を伝えます）上司に 　　相談するとかしてどうにかして貰うしか無いでしょう 　　今日の明日とかは難しいでしょう（緊急時は別ですが） 　・早めの事前申告で上司に相談して指示を仰ぐしか無いでしょうね
自己都合でやめることはできると思いますよ。 「そちらの対応に不信感を抱きましたので、 この度は御社でのアルバイトは辞退させていただきます。」 でいいと思います。
毎月の給与から源泉所得税を天引きされているなら多めになっていますので、還付金を諦めることになりますが申告しなくても問題ないです（多めに税金を払ってくれるので、国としては有り難い）。これが逆に所得税を納めないといけない状況なら（天引きされてない）、脱税になるので問題となります。 ところで会社で年末調整はしてくれないのでしょうか？これをして貰えば、申告したのと同じで所得税の清算が出来ますので。
きちんと辞めた後の事を気遣えるしっかりされた方ですね、よほど良い職場だったのでしょう それ故に言いづらかったのでしょうね、理想としてはタイミングよりも早めに伝えておけば 今のうちから求人を出せる分お店としては助かると思います。 気持ちよく円満に辞めることができれば辞めた後も気楽にそのお店に行けます。 誰が聞いても納得できる理由ですのでタイミングなどは気にせず早めに伝えてくださいね。
かわいそうに。話が違いますよね。 社会人としてとか、負けとか、1か月前とか言ってますけど、気にしないで良いですよ。 バイトなんだから。 電話で責任者の方にこう伝えてください。 「あの、接客は絶対にしたくありませんと面接時にもお話ししたはずです。 話が違います。もう耐えられません。やめさせてもらいます。お給料はいりません！」 そして切る！ そして着信拒否！非通知も拒否！知らない番号は出ない！ これで良いです！ 思いつめなくても、大丈夫。 そんなテキトーなこと言ってくるファミレスだったら 今までばっくれたバイトなんて山ほどいるでしょうし 電話がかかってくるのなんて数日ですからがんばって。 荷物とか置いてあるなら、送ってもらうか、同僚に頼んで持ってきてもらえば良いですよ。 次は、キッチンのみでの募集のところに応募してくださいね！
この店長，少なくとも部下を育て，やる気と能力を引き出す能力は低そうです。 ただ「普通なのか？」と訊かれれば「ブラック企業においてはフツウでしょう」と答えます。 ある意味でいい経験をした訳ですから，今後のアルバイト選択や就職でブラック企業に引っかかってしまわないように慎重になりましょう。 あと将来後輩や部下を育てる立場になったときのNGワードや態度が勉強できましたね。
捕捉ありがとです。 やったことあるんですね(。・ω・。)一緒だね。パソコンや手区分や機械は、やる人とやらない人に別れるんだよね。なぜか…。 局にもよるけど(。・ω・。)できるなら普通郵便のさしたてもできそうだし他にもいろいろあるんだろうけど、なんとかなるかもしれないですね(。・ω・。) 競争率は高そうだけど、手応えがあったなら応募してもいいんじゃないかな。 マイナンバーと身分証明書のコピーを今年は提出したので(年賀状のバイトで)受かったらたぶん必要だよ(。・ω・。)
では、まずは順に回答します。 >(1)帰省や合宿に行く時間がほしいから辞めたいというのはあまりに身勝手でしょうか？ 決心が揺らいでるのでご意見お願いいたします いいえ。まったく。 基本的にどんな理由で仕事を辞めても自由です。 と言う事実を元にしまして、質問の内容に対する意見です。 あなたが何も知らないと思って、舐められているんですよ。 服装が厳しいと言うのは仕事であればある程度仕方ないです。 接客業なので求められることですね。 仕事だから責任を持つと言うのはもちろん当たり前ですが、アルバイトでそれなりの保証しかないんで、プライベート犠牲にするほど働けません。 それでもやって欲しいなら金払えと言う話です。 辞めるにあたっては、１ヶ月以上前に申し出れば常識的です。 人が足りないのは人事管理を行う者の責任です。 募集しても人が来ないのは言い訳で、それなら時給を上げるとかしないと改善しないでしょ。 アルバイトで辞める人が多いのは一概には言えませんが、待遇が悪いからです。 給料に対して業務の内容やストレスが合わないのでしょうね。 (2)については、単純な興味かもしれませんが昔がどうこう言われましても、今が違っていれば関係ないです。 20年ほど前は変わりありませんでしたよ。 多分ですが、当時親に怒られましたからね。 社員がどうとか、アルバイトには関係ないです。 もともと契約として出勤日数が決まっているなら休むことに対して指摘されるのは仕方ありません。 でも、辞めるのは自由です。 あなたが契約通りに働かないなら、辞めさせることが出来ますしね。 合宿についてはわかりませんが、帰省で休むことを理由に辞めさせることは難しいです。 日本では帰省することは一般的ですし、それを禁止する権限がない。 質問の内容読んでみると、本来は経営者や責任者が人事に対して責任があるにも関わらず、自己中心的な身勝手な発言をしているようですね。 アホのために頑張ることないです。 自分の都合で今の環境でもお金稼げた方が良いなら続けましょう。 気をつかって辞めないでいてくれて、ありがとうっていう考えはないのかね。 辞めるとき面倒だったら、『退職届 内容証明』と検索すればどうすればいいか書いてありますので、それで良いと思います。 私的にそう言う社員気にくわないのでね。 入れ知恵しときます。 某100均とのことですから、本社の人事宛にでも送ってやれば面食らうでしょ。
アイスクリーム屋さん目線で考えたときに、夕方入ってくれる人と日中入ってくれる人、どちらが貴重かを考えてみてください。 大学生は授業の隙を見て日中に入れるか、夕方に入れるかだと思います。 たいていのアルバイトは学生なのではありませんか？ だとすれば、日中安定的に入ってくれるあなたは十分都合のいい人材かと思います。 昼過ぎに抜ける日があるぐらい、申し出ても何も問題ないかと思いますよ。むしろ入れない曜日、時間が明確化されると好都合かもしれません。 アルバイト先の店長は比較的近い存在かと思いますので、アポイントはなくても構わないのではないでしょうか？
質問者さんがおいくつかわかりませんが、、、 ＞おい、お前ら税金で給料もらってるんだろ！しっかり働けよ は、たぶん大多数の人間が言う言葉ですよ！ 金を「払い」サービスを受けるのではなく、金を「徴収」されてサービスを受けるわけですから。 とあるアニメの言葉を使うなら、【等価交換の原則】です。 働いて収入（給料）を得れば「所得税」を否応なしに払わなければならない。 買い物をするのにも「消費税」をはらい。 家に住んでいるだけで「固定資産税」を払い。 親の代からの土地を引き継ぐだけで「相続税」を払い。 テレビを持っているだけで「放送受信料」を払い。 健康だから使うはずがないのに「保険料」を給料から天引きされ。 その土地に住み、空気を吸って生きているだけで「市県民税（住民税）」を払い。ｅｔｅ 上記のようなさまざまな金を払う事で、公共サービスを受けています。 通勤通学に使う為の道路整備や、ダム建設などの干害整備、自然災害時などの補助金、地下鉄やローカル線等の新設や存続の為の補助金、市内循環バスなどの公共投資、さらには質問者さんやその子供たちが通う学校の新設や立替費用などを捻出しています。 それを、号泣議員のように「個人の私利私欲の為に消費」されてしまったら、誰でも怒りたくなるもんですけどね＾＾； 逆に ＞こっちは金払ってるんだ、さっさともってこいよ！ボケ！ これも当然の主張でしょう？ これは私自身の実体験ですが、 焼肉９０分食べ放題に行って、初期オーダーを取ってもらったは良いけど、最初のお肉が出てこない！ 店員に催促しても出てこなくて、結局テーブルに届いたのは初期オーダーから２０分後でした。 初期のお肉が到着した時点で次のオーダーを入れましたが、そのオーダーが届いたのはさらに１５分後。 到着を待ってられないので追加で「水」を注文しました（セルフサービスの見せじゃありません）が、その水が着いたのは１５分後で、二回目のお肉のオーダーより後に到着しました。 質問者さんは、店からこれだけの事をされて文句ひとつ出てきませんか？ 私は店長を呼ばせて、５分ほど文句言ってから帰りましたけどね＾＾； 金を「払い」サービスを受けるのですから、当然の主張のはずですけど。 ＞エラそうな態度がアリなら相手が公務員だろうが居酒屋のおっさんだろうがするし、ナシならどっちもダメでしょ？ 質問者さんが一番聞きたいのはここなんですか？ これは店員じゃなくて、店ｖｓ個人のやり取りだから、その時の相手の気分でしょう。 アリもナシも、その時のケースバイケースだから、一概には言えないよね、、、 ＞「店員に偉そうなこと言う人って最低だわ」 みたいに言ってるのが意味わからん。 それともこの部分ですか？ その店の「雰囲気」や「接客」が好きでその店にやってきているわけだから、その自分の「気分」を、第三者に汚されたくないんですよ！この場合だと文句を言ってるおっさんですよ！ 似たようなことをする客に、ご自身で経験ないですか？ 例えば、質問者さんがお気に入りのラーメン屋に入って食事中に、頭の悪そうな女の子二人組が入ってきて「なんでこの店にはマヨネーズ置いてないの？？」なんてブーブー文句を垂れてたら、嫌な気分にならないですか？
アルバイトの内容にもよりますが、アルバイトが本当に初めての子はこんなもんだろう、という感じで、本人が一生懸命であれば、1ヶ月くらいだったらそんな辞めろよ、くらいには私は思いません。 慣れていけば自然とできるようになると思いますし。 物覚えが悪くて教えたことを何度も聞かれるという手間よりも、逆に自分の勝手な解釈でどんどん仕事を進めてやり直しになる、または手早くやっているけどミスが多くてそちらのフォローをしなければならないという方が後々面倒です。 あと、生意気な態度とかお客様に対しての勤務態度がなってないとか、そういった方がイラッとするので、質問者様のご自分のペースで頑張ってください！ とはいえ、何度も聞かれるとイラっとする人も中にはいるので、質問者様のご担当者の方が本当はどう思っているかまではわかりませんが； それ、何度も教えたよね？とたとえ冗談めかしていたとしても、そんなことを言われていたら、要注意です……。 あと、覚えが悪いという自覚があるのでしたら、メモを取って自分であとで復習をするなど、そういった努力も必要だとは思います。 その場で聞いて「ハイ」で終わらせないで、どうしたら覚えられるか工夫してみてください。 アルバイト、頑張ってくださいー！
今日からバイト！勇気出して頑張って下さい！！ 仕事、とってもいやです。でも、生きていくためだからしょうがないですね。。(泣 お互い頑張りましょう。 これまで学生時代のバイトと、正社員含め、経験した会社は7カ所ほど。どこに入るでも、経験十分な職種であっても、最初は不安で泣きたくなるほどです。間でブランクがあった時期もありました。 ビビりなので、入って1カ月くらいはほとんど誰とも話せません。 ですが、2カ月、3カ月と進むにつれ、仕事内容に少し慣れてきて、人の空気感も少しわかってきて、仲の良い人もできてきます。半年も経てばたいてい後輩もできて、こちらが教える立場になったりします。 そしてアウェイ感が減ってきて、仕事が日常になります。 転職のたびにその繰り返しです。 やっぱり最初が一番きついですよね。どうぞしばらく耐えて、慣れるまでの時間を頑張ってくださいね。
私も昔ホームセンターで働いていましたよ。 モノが多すぎて、最初は大変。。。 20時間ではとても覚えられないですよね。 細かくは覚えられないので(それを覚えるのは売り場側の仕事でもあるから)、ざっくりカテゴリ分けして覚えてました。 あと、場所(こっちの面の上に何があるとか)は、各売り場内で年に1度ほど大々的に変わったりするので、厳密には覚えませんでした。 私は休みの日に遊びに行きがてら、思う存分店をうろうろしました。職場の人に「休みなのにきたのねえ」と、話しかけられまくりますが、休みで存分に歩き回れるので良かったです。休みに行くのは2、３回ほどやりました。 バイト前に見に行くなら、短時間なので、店全体をザーッと歩き回るより、今日はエクステリア、次の日は生活用品、などカテゴリ分けして覚えるほうが良いです。カテゴリの中身のイメージが分かると、勘であの辺にありそうだなとわかってきます。 それと重要なのが、その日に出ている広告です。最初のうちは特に、広告の品がどこにでているか全てチェックしてからバイトにのぞんでいました。 棚卸しについては、担当場所は確かにかなり細かく覚えられるのですが、全体の把握には向きませんでした。 頑張ってくださいね～！
別の角度からの考え方で答えるなら、 来客数の少なそうなコンビニがいいと思います。 ただ、コンビニは人通りの多いところにできますから、少し頭を使います。 そのお店が常に人通りの多い場所にあるのか、それとも特定の時間（通勤、下校時間、お昼休みなど）に一気に来客が増える場所にあるのか、どちらかです。 あなたが働きやすいと思える場所にあるコンビニを選んでください。
経験者です。 ＞その日にちのお仕事のみをしたい場合は登録制のアルバイトは応募してはいけなかったのでしょうか。 OKです。 ＞私が応募したのは(勤務期間○日のみ、他にも仕事あり)との ＞表記でしたので○日だけでも構わないのかと考えていましたが、 OKです。 ＞」お仕事が終わったあとに×日あいてますか？と ＞聞かれたのでとりあえずあいてませんと答えましたが ＞今後どうしたら良いかわかりません。 別の仕事が入ったので登録した人に、順番に聞いているだけです。 引き受ける必要はありません。 ＞またお給料の振り込み先も聞かれなかったので ＞今後またお仕事をする際聞けば良いと ＞会社側は思っているのでしょうか。 ＞なおさら今後どうしたらいいのか不安です。 登録の際　書くか、カードや通帳のコピーを出しませんでしたか？ お仕事当日に印鑑などを押しましたので登録されたということです。 ＞末締め翌月末払いというお給料の体制をのっている ＞みたいなのですが、早払いも可 ２月末で締めて３月末払いの手続きを取るので 今回のお仕事分は早払い無理です。 お仕事を引き受ける時か、遅くても月末前には連絡必要です。 コンビニメインで稼いで、また空いている時にしたいな と思ったら引き受ければOKです。 登録者はたくさんいます。
こんにちは。 アルバイトの雇用期間を2ヶ月と定めてる場合は2ヶ月毎に雇用契約の更新をするということです。 ですから、勤務態度や成績などが悪いと最初の雇用期間2ヶ月が満了した時点で次の雇用契約更新はされずに解雇ということもあり得ますが、特に勤務態度などに問題がないとされたら2ヶ月毎に雇用契約が更新されて長期間アルバイトを続けることが出来ます。
２２歳のニートなら まだまだお若いですから 少しでも自分が興味を持てる アルバイトを探すのが１番です。 私も２２歳の時約半年間は 完全なニートでした。 雑貨屋→和雑貨屋→花屋まで フリーターをして 今は正社員で事務をしてます。 すべて未経験歓迎の求人で 応募して採用されたので 未経験歓迎と書かれた求人は チェックされていた方が良いですよ。 １つアドバイスとしまして あまり焦りすぎてはいけないので じっくりアルバイト先を 検討されることをオススメ致します。
バイトだったら、詮索されませんよ。 正社員であっても、辞める理由を探して詮索されることはありませんのでご安心ください。 辞める時は、引き止められる可能性がありますが、それは会社の建前です。 そこで、モゴモゴしていると足元見られますので、「辞めたいと思うのですが…」ではなく、「辞めます」とハッキリと意思を伝えて下さい。 会社なんか、沢山あるんだから、その会社に身をささげる義理なんかないですよ。 サッサとやめて、次の会社を探しましょう。
こんばんわ 自分もそのような時期がありました。 決して参考になるかはわかりませんが、まず味方を探して自分はその人より上役に直訴しました。 せっかく人生の何分の一、何％かをその仕事に割くのであれば、より気持ちの良い環境をつくるのは自分だと思い動いてしまいましたね。 結果は部署異動し、以前より気持ちよく仕事ができるようになりましたよ！ 賛否両論あるとは思いますが、自分は動いて良かったと未だに思っております。 無理しすぎず頑張ってくださいね。
自分で答えがわかっているのにあえて聞きますか… 店長「ちっ、しょうがねえなぁ、このくらいは首つなぎで入れとくか」 という意思表示がシフトに現れている＝辞めてもらって構わない、というサインでしょう。 「私もやめたい」ということが行動にも表れているのも原因でしょう。 回答： 「どうすればいいですか…」 続けたいなら、行動を改善すべし、辞めたいのが変わらないなら、とっととやめて次を探すべし。 我々回答者がどう意見したところで質問者自身の人生であり、それに縛られるのもいかがなものかとは思うが、アドバイスとしてはこれだけ。
　お父さんが指名してあげる、○○と呑めるなんて楽しみだ、で良いと思います。
交通費の心配をするよりも、派遣先・派遣元に迷惑をかけて、業務が遂行されていないことを心配しないのですか？ 確かに仕事をしていないのですから交通費は出ません。 派遣元に連絡して自分のミスで相手方に迷惑をかけたことをお詫びしましょう。 即刻明日の出社に対するパスを入手しましょう。
そちらの居酒屋はチェーン店ではないのですか？ チェーン店ならばちゃんとした新人教育プログラムも、研修センターもあるのですが、そんなものはありませんか？ そこだとどんな子でも5日間くらいで全ての業務ができるようになっているんですけれどね。 異色店の仕事で難しい順に言うと、キャッシング（レジ、会計）＞オーダリング（注文取り）＞その他の接客＞調理＞仕込み＞バッシング（皿洗い）でしょうか。 この逆から教えていくのがいいです。 いきなり接客ではなくまずは厨房で働かせて、店になれてきたら接客に移しましょう。 調理ができればいざというときにも役に立ちますし。
> 経営的に厳しいのでシフトを減らすことは違法なのでしょうか？ 正当な理由無くシフトを減らすと、パワハラとかって話になる可能性はあります。 仮にシフトを減らしたとして、雇用契約で勤務日数や勤務時間を決めちゃってるのなら、減らした分は会社都合の休業って事になります。 通常勤務した場合の６割以上の休業手当の支払いが必要になります。 > 本当に最低限の業務的な話をする分には問題ないのですが、注意をしたりすると感情的になり人の話をさえぎってきたり、うまく説明できないのですがちょっとおかしいのです。 > 私への暴言もあり、 こういう記録はしっかり残して下さい。 適正な注意や指導に不服従とかって事なら、解雇までの段取り踏む材料になります。 修行規則を定めて、懲戒に関する規定を作り、口頭注意、書面注意、始末書提出とか、段取り踏んどくのがベストですが。 > 契約をしてしまった場合、一カ月前の告知でも解雇することはできないのでしょうか？ そうなります。 良く勘違いされますが、解雇予告を行なう、解雇予告手当てを支払えば、いつでも解雇できるって訳には行きません。 解雇には、合理的な理由など、解雇の要件を満たす必要があります。 ただし、試用期間内なのであれば、この要件は大幅に緩和されます。 現在は採用から３ヶ月の試用期間内なのでしょうか？試用期間中はおとなしくしていたが、本採用になってからトラブル起こしはじめたようなケース？ 本質的にそういうトラブルメーカーなのであれば、前の職場でもトラブル起こしている可能性は高いです。 当人の許諾を得た上で、履歴書に記載されている勤務実績や退職理由を前職に確認し、事実と齟齬があるなら職歴詐称を理由にすれば、解雇しやすいかも。
とりあえず、体験入店で働いた分の給料はもらいましょう。いや、もらってあげてください。 お店にしても、いったん発生した人件費が宙に浮いたままだと税務署から指導を受けてしまうので、たいへん困るのです。 それから、たびたび「戻ってきて」と言われるのは、お店の人手が足りていないからです。 戻るかどうかは自分で判断していただくとして、激務になることが予想されます。
チェーン店ならできあがりを冷凍や冷蔵で配達される方式ですから、 心配しなくても大丈夫です。 普通の店でも慣れれば大丈夫ですよ。 得意になるチャンスです。 食べログは当てにしない方が良いです。 何を書いても責任はないですから。 あと、どんな店にも何か気に入らない点があるはずです。 それ以上の良い点があるから続いています。 気にせずにね。
メリット ハローワークに掲載してもらうと、ネットの求人情報を扱っているページでもハローワークのページからの情報を集めたりしているので多くの人にみてもらうことが出来る。 デメリット とにかく書くのが面倒。 それに今のハローワークには違法な条件の求人はチェックされる。 （例えば1日6時間以上のパートには45分の休憩を設けることとか。） 思いつくのはそんな所です。
No2です。 タイムカードの写真が撮れないのであれば、手書きでもいいですから記録を取ってください。十分な証拠になります。 もし、残業時間に仕事のメールを送っているなら、それも証拠になります。給与明細も証拠となるので取っておきましょう。 どんな証拠を集めればいいかは、ここを参考にしてください。
こんにちは。 相当お調べになっているようですね。まず、勤続中の買い上げは違法ではなく、正確には、労働者の同意のない一方的な買い上げは違法です。つまり、質問者さんのように自分から買い上げを提案する分には問題ありません。この際、会社は応じてもよいが、応じる義務はないというのが、法の解釈になります。 専門家の中で両論あるというのは、買い上げというものが、そもそも年次有給休暇制度の趣旨に反し望ましくないという点についてだろうと思います。ただ、退職時の買い上げは必ず認めなければならないという説は、私は聞いたことがありません。買い上げは双方の同意のもとで認められるに過ぎません。 一方、ご存知のように、退職の際に有休をすべて消化することは可能です。これは、会社が時季変更権を行使する余地がないためです。質問者さんは、この権利を放棄して、本来権利のない買い上げを提案したわけです。大変残念ですが諦めざるを得ません。嫌がらせかどうかはわかりませんが、仮に嫌がらせだったとしても救済する余地はほとんどないのではと思います。 週6日の時は有休がとれない。これは何でしょうか。よくわかりません。おそらくこういうことでしょう。有休というのは本来労働日の日にとれるものです。週5制のもとでは労働日は月から金までで、これらの日に有休をとれます。たまたま土日が休日出勤になったとしても、この日は元々労働日ではないので有休は行使できないことになります。ここまでは大丈夫でしょうか？ 週6の場合は労働日は月から土になり、すると土曜日も有休を取れることになります。当たり前ですよね。ところが、その自称社労士さんは何を勘違いしたのか、週6の土曜日は元々休日で有休を行使できないと判断した。そんなとこだろうと思います。 少しややこしい部分もあったかと思いますが、参考になれば幸いです。
現飲食オーナーです。飲食・焼き鳥店等４０店はしてきました。 関東です。２月は年で１番暇なんでそういう事もあるとはおもいますが本来は労働法的にはアウトです。 大手やしっかりしたとこはあんまりそういう事はしません。 でもまれに人件費等厳しいとこはそんなんもあります。 グローバルダイニングは出勤させ待機で暇なときは勤務させないので、今回の話よりも酷いです。 今はないようですが。 主さんが使えないからと言うのは無いと思います。１週間勤務しての悪評価ならわかりますが。 結論で言うともう２から３ヶ月様子をみては？そこで働きたいのであれば。 おれは時間カットされたりするのが嫌だったので駅前や駅ビル等繁忙店をさがしてバイト探してました。 大将と呼ばれている店長より上の方(オーナーさん？)からは「3ヶ月位で大体全部の串が打てるようになればいいから」というふうに言ってもらえました。 ↑ コンナンはまれだと思います。大切にされてるんじゃなでしょうか？ おれなら２週間で打てと言うかもｗ
(1)田舎のス一パ一より、都会の大手がやり易いか。？➡当然、お買い物をされます、お客様の方が、販売スタッフ店員様より、知識と購入経験が、間違いなく豊富です。 (2)スタッフ店員様が、品出しを、付近で頻繁にする理由(されたこ事が、ありますか。？)➡有ります。”ムカムカする気分を、抑えております。➡要は、お買い物をされる、お客様より、”お店の従業員スタッフ皆々様の、お仕事優先なのでしょう。・全く、頓珍漢と勘違い等でしょう。・お客様の為に、働くのでは無くて、ご自身の時給_契約時間内までの意識が、優先するのでしょう、でも、これは誰でも同じでしょうが運動会では、有りません。 (3)ノルマは、ありますか。？・ 売り上げは、大体、どのくらいですか。？➡ノルマ等は、有りません。有るとすれば、イメージ保持＋そのスーパーは、経営上の観点より、値引きセールが、定期的に実施されます。・”集客(お客様を、集める事、お客様を集めないと、値引きと在庫商品処理と、期末を迎え新しい商品売上展開が、出来なく成ります。） (4)試食を頂くと、販売数は、上がりますか。？➡上がりません、理由：お客様の好み味の、見極めと、ご家族皆々様の、”好みは、千差万別でしょう。・それは、どのように”美味しいと、思われる商品も、空気に触れると、鮮度が落ちます・これは、どのような”美人様とか”可愛らしい店員様が、立ちんぼPRを、されていらしても、お客様へ、ご紹介をされても、不可能でしょう。・どのようなスーパー等々も含めて、買い物行動は、お客様の主体的＋ご予算(お財布状況)でしか、売れないものでしょう。まづは、勘違い錯覚を、されない事でしょう。 (5)お店の人間関係が、悪い処と、マネキンが、近寄らない(不在)お店は、やはり、 マネキン派遣会社様は、解っている者なんでしょうか。？➡直ぐに、解ります。・それは、お化粧品でも、食べ物、お洋服でも、お肌の相談・売れてる商品・子供様(女の子様への、しつけ相談でも)への,⇔人間関係が、悪い処とは、テナント店舗販売が、ひどく個々の自己中心的な、お店なのでしょう。！お店は、トータル総合的に商品を、売る・売り分ける・在庫を、残さない事が原則でしょう。➡派遣会社_皆々様方々では、人それぞれ、ご自身様が、そのお店にいられる時だけの、単なる広告灯_パワー程度、なのでしょう。 コマーシャル・タワーでしか無いのでしょう。売らなくっちゃの必死さ・お気持ち迄は？ ＊＊＊＊＊＊　　＊＊＊＊＊　　＊＊＊＊　　＊＊＊　End
失礼のないようにというのなら当然に再雇用は辞退すると伝えるべきでしょう。 「辞める時は一か月前に言うように」というのは気にする必要はありません。
フルタイムで約束して入ってるんですから、労働契約の瑕疵があるとして「提示された条件で雇い入れるか」「会社都合での退職」を選ぶことになりますよ。 あなたが何に妥協できて、何に妥協できないのかをはっきりすれば、今の条件で働くか、改善を訴えるか、退職するかを選べるはずです。 「子どもの送り迎え」は妥協できないなら今の職場は無理ですし、そもそもフルタイムで勤務したら9時始まりとしても18時上がり（途中1時間休憩、8時間勤務）ですから、フルタイムで送り迎えもやるというのはかなり難しい話でしょう。
採用は雇い側の都合、辞めるのは雇われ側の都合がすべてです。 何かを理由に雇われている人にやめることを止めることを言うこと自体、そのお店の管理ができていないだけです。 それにあなたが付き合う必要はありません。 そのオーナーさん、バイトの応募に来た人の都合を考えて全員を雇っているわけではないでしょう？ 人の手配は管理職の仕事で、それを愚痴るのは自分の無能さを語っているわけです。 この視点でその人があなたを引き止める言葉を理解しようとしてみるといいですよ。 辞めたいなら、時給がいいところが見つかったので、今の時給を5割あげないならそっちに行くとだけ、伝えましょう。 辞める辞めないの二択なら、オーナーにとって損得は明らかでしょう？　両方が損の選択肢を与えることです。ホントに人手不足なくらい一人の仕事が多いなら、時給は上がるはずです。
>面接時の話では「週３日×５時間とか、多くても週20時間位を目安に」って話でした。 雇用契約書等は書いておりません。時給いくらとか、〆日&給料日の話は聞きそびれました。 よくも雇用条件が不明瞭のまま勤務してますね。労働基準法では雇用条件を通知する義務を使用者に課しています。そのため、「労働条件通知書」などのタイトルで書面を交付するのが通例です。 また、基本的に労働契約では「週何日、何時間勤務」で大まかに設定するため（シフトであっても）、「明日これる？」ではそもそもの雇用条件を満たさないでしょう。例えば「週4日、5時間勤務（場合によって変動あり）」でも、週20時間前後になるように雇用しなければなりません。双方の合意がある場合においてこれを減らしたり増やしたりします。 これが、月15時間だと、完全に労働契約上の瑕疵ありと判断できます。そのため、このような状況下ならば、「労働条件通知書を交付した上で、当初の労働条件に沿ったシフトを組まないなら辞める」とこちらから労働契約の破棄を通告できます。 というか、とんでもない職場ですよ。それ。 パートだから守らなくていいなんてことはありませんので、このあたりは（心労をかけたくないかもしれませんが）夫や近しい友人に相談したりして、援護をもらえる状況にして待遇改善か、退職できるようにしましょう。 ここまで酷いなら、さっさと辞めてしまって別のパートを探したほうがいいと思えます。
まあ、楽しいとかやりがいがある仕事とは思いませんが、見習いというような扱いで、そのうちにはもっと違う仕事をさせてもらえるかもと頑張るしかないですかね。俺はやだけどね。もう年だし。 で、自己裁量権がどこまであるかによります。 走るのもいいですが、俺だったら車載できる折りたたみ電動自転車でも調達しますね。新車を気軽に買えるほどの賃金ではないので、中古で我慢だな。 バイクでもいいんだけど、車載できるのはそうないし、やはり重いから通路によっては逆に邪魔になるかな? ずっと2人で回るのだと難しいですね。
採用担当者です。 シティホテルとは東横インくらいのクラスですかね。 英会話能力は必須ではありません。 ・バイトだから ・ホテル事前に予約ない客が夜中 　「泊めてくれ」と言って入ってきても 　規則で入れないことになっているから ・他に責任者、社員が必ず宿直しているから です。 確かに夜にホテルにチェックインしに行くと フロントに一人のこともありますが 事前予約しているので 名前がわかればＯＫです。 特段ルームサービスもやっていませんし、 夜中に体調を崩した、救急の時は社員さんが対応してくれます。 救急車呼んで引き渡せばいいですし。 サイレン鳴らさないで来て貰うくらいですかね。 騒ぎになりますし評判に関わります（食中毒発生？などと野次馬のかんぐり）
・メーカーの製造段階では、12入りで1ケースとか、20入りで1ケースとか、ケース（段ボールに入った状態）で出荷されます ・問屋段階で、取引先（スーパー）の注文単位（1ケースとか10個とか6個）により 　商品をピッキングします 　（ケースをバラさなければいけない場合： 　　12入りで1ケースの商品の、注文単位が6個とかは、箱を1/2にしたりバラして6個を 　　ビニールの袋に入れたりします 　　ケース単位で無い商品は、オリコン（プラスチック製の納品用コンテナ）にまとめて入れます 　　（段ボールを使う場合：酒等は段ボールを使うこともあるが（この場合仕切りとか入っていて、商品を動かないように固定してある 　　　通常、食品・菓子等はオリコン使用で段ボールは使わない） ・納品伝票はそのスーパーのシステムにより、直接店に来る場合もあれば、直接は来ない場合もある（そのスーパーのセンターを使うとか、問屋から直納とかで違ったする） 　
クレームのない客商売なんてないです。 あなたは若いのにきちんとしていますね。まじめにお仕事されている若い女性に難癖をつけるおじさんは多いんです。私もクレーム処理の仕事をしていましたが、女性には強くでるのに男性が出ると文句を言わなくなる人、たくさん見てきました。 気にしてたらダメですよ。あなたの接客に気持ちを良くしている人だってたくさんいるんですから。 私は酷いクレームを言われたときは全てマニュアルに記載してます。後輩のためにいろんなエピソードと対処法を記録に残しておきます。今では後輩が面白いと言って後輩も追記していってます。情報として共有しておけばいろんなことに皆で対処できますからね。もうすっかりネタ帳になってますが(笑)
時給や基本的な勤務条件（勤務時間や、最低日数、交通費、服装など）を知りたいのであれば電話で十分でしょう。それで応募するかどうか決めるわけですから。 しかし、あまりこまかなところまで長々と聞くと、面倒なやつだと思われる可能性があります。あくまでも常識の範囲でということです。 電話では答えられません、とにかく来てくださいというようなアルバイト先は注意したほうがいいです。労働条件にいろいろ隠された秘密がありますから。 面接でもあまりこまかなことは聞かないほうがいいです。 採用が決まると、採用担当（人事）から細かな説明がありますから、その時聞いて、あまりにも思っていたのと条件が違っていたら、その時点で辞退すればいいのです。 その会社に採用されたければ、とにかくまずは採用されるようにしなければなりません。
非課税の交通費を支給されているのに自転車通勤だと税務調査などの時に指摘される場合がありますよ。
大変で辛いのはどの仕事も一緒だと思うので、自分がやりたいと思った仕事をするのがよいと思います。たらればを考えていたらキリがありません。まずは1年、がんばってください！！
コールセンター勤務の者です。 まず時給ですが1400円スタートという事はまずありません。 その時給は新人さんの平均値です。つまりそのくらいの時給になるくらいはアポを取ってくださいよという値です。 ですのでスタート時給は良くて1000円でしょうね。 全く詐欺みたいな話ですよね。 次に怒号ですが、これはあまりありませんが、お客様からお叱りの言葉を頂く事はたまにあります。 確かに迷惑と感じるお客様もいますので。 あとテレアポの中でも太陽光と投資不動産は最難関の部類です。 高額ですからね。 しかし見返りも大きいわけですが。
有給休暇って扱いが難しくて、企業側としては与えないといけないが、断ってもよい、というものなのです。会社としても繁忙期に使われてしまうと困りますからね。ですので最悪買い取ってもらうということもできますが、しかして法律で「消化できない有給は買い取るように」と決められているわけではないので、なんだか揉めてる間に結局もらえずに辞めることになった、ってのは割とよくある話です。 で、マネージャーは目先のお金のことで必死ですから、テンパってアルバイトの体調のことなんかいちいち構っている余裕がなくなったのでしょう。そしてそのバイトを辞めるときにマネージャーに「二重のシフト表があるの、本部にバレたらヤバいッスよね。退職金代わりに口止め料ください。マネージャーのポケットマネーで」といえるようになったら質問者さんも立派なワルです・笑。たぶん落としどころは「本部に報告しない代わりに有給消化を認める」だと思います。
・法律的には変形労働時間制 シフトを事前に定めて通知しなければならない ・現状　生徒さんの都合もあるので 前日、当日の変動はありうる ただ、本来　授業料・給料は発生する （生徒と学校の契約で決める部分、 　当日キャンセルの分は授業料をいただきます、 　５０％いただきます、など） ・「常識」 他の講師の方に聞かれるのがいいでしょう。 それか塾の事務の方 　）講師が前日夜か当日出勤前に塾に電話確認している？ 　）携帯サイト等でチェック出来るのかも知れません。 多くの講師の方がいるでしょうから使用者側が 随時電話連絡仕切れない可能性があります。 その辺りどうされているのか、他の講師の方に聞かれることをオススメします。 みなさんが出勤前に電話確認していたら「今日は早いね」ということにはならないので。 前日確認、当日確認という会社はありますよ、 主に、毎日いろんな現場で働く会社ですが。
採用担当者です。 日本企業の感覚でいうと リクルートスーツで行くのが無難です。 おとなしく、従順に見えます。 部下、後輩として素直な人の方がいいですから 第一印象で損をしないためには リクルートスーツが無難です。 おとなしくみえたけど、 実際に話したり、働く時はテキパキしているのが好印象です。
会社の規定も若干影響しますが、休日割増は法定休日のみで1.35。1.25になるのは時間外割増で、法定では1日8時間か週40時間を超えた部分です。8時間で5日なら限度いっぱいなので、それをさらに超えれば強制的に割増対象になります。 なお、深夜割増というのもあり、22～5時までの時間帯は、別に25%を付けなければなりません。
　失礼な言い方になりますが、それほど大きな会社でなければ、上司や社長さんと業務分掌とあなたの業務について、話し合ってみるのもひとつの選択肢です。大きな会社に居られるなら、業務分掌を確認して上司と相談するのもひとつです。 　残業代が付くなら、頼りにされてると思って大人になるのもひとつです。大人になれなければ、たまには用事があって定時で帰ってしまうのもひとつです。
こういう職種の場合は、とくに経歴や技能も必要ないので、5分程度の面接で十分です。 おかしな人間ではないか、何か異常がないかをみるだけです。 人に不快感を与えるとか、とんでもない馬鹿でない限りその場で採用です。 今は飲食関係は超人手不足ですからね。 あなたが応募しなければ、猫でも犬でも採用するでしょう。
バイトの初日が５日なのに詳しい日時を連絡するのが年明けというのはいささか変に感じます。 普通なら営業開始は４日からになるでしょうし、元旦も関係ない仕事なら三が日は書き入れ時。結局は４日以外に連絡のしようがないと考えます。前日に連絡ならそのように伝えると思います。 となるとどちらかが何かを勘違いしているのだと思います。 オリエンテーションがバイトを始める前で日時を後日連絡なら、オリエンテーションはバイト開始日より前の日にち、もしくはバイト開始日の始業より早く行われる可能性があると思います。 留守電を入れると共に始業が遅い時間（昼以降とか）なら、明朝にも確認の電話をした方が良いかと思います。
明るく返事がはっきりしていて思考が速い。 健康で言い訳がなく、スケジュール編成に協力的。自宅が遠くない。 逆に悪いのは不健康でシフトが条件付きで(学校や家族や健康などの理由で)返事が遅く理解と行動の遅い人。 接客業なら清潔感も重要。髪型や服装が面接時のそのままチェックされますから仕事の時は髪をまとめますではなくて最初からそう臨むこと。
イオンの対応の問題は別として「腹が立つ」所で働く必要はないので辞めることをお勧めします。 　私は、雇用する側ですが、忙しい年末に雇用してすぐに連続でトラブルで休まれたら痛いと思います。 　事故が事実かどうかは別として雇用側から見れば自己都合です。
すらすらと自分がやった失敗を並べて言えるというのは頭がいいのです。 言えた失敗は繰り返さないでしょう、普通。 もし何度も再現するならば、それは「自分はこうするんだ」と自己暗示をかけているのです。 転ぶ転ぶと思い続けているとやっぱり転ぶというのと同じです。 もし、これだけはっきり認識している失敗を繰り返し続けるなら業務は向いていません。 しかし、一度やった失敗を繰り返さないということができるのであれば、別に向いていない商売ではありません。 前にやった失敗を再現しない神経を使い、繰り返さなくなるならば、それを「学習」と呼びます。 水ももらさない仕事ができるベテランほど、初心者のときには無駄な失敗を繰り返してきたものです。 どうやったら失敗するかを体で覚えているのです。 何かをやらかすたびに「この仕事は向いてない」と逃げて転職を繰り返すようだったら、生涯初心者のがさつでドジで終わります。 人生それでいいんですか。 家庭教師が楽だなどとたわけた考えでいると、うっかりした説明法で教えたことで試験を失敗して落とされて、自殺されたときに「ガサツ」で済みますか。 自分だけがバカで済む仕事と、他人の人生を巻き込む仕事と、どちらが楽だと思いますか。 よく考えてみましょうよ。
ご連絡ありがとうございました。個人的な都合で申し訳ないのですが、 出来ましたら１６日か１７日の午前中にお願い出来ませんでしょうか。 ご連絡お待ちしています。宜しく御願いいたします。 夜でも早朝でも構いませんが、相手にも都合があるので出来るだけ早め に返信した方が良いと思います。年明けに返信しては駄目です。今年中 に返信しましょう。
５年も経過していますので、どちらかと言えば時効だと思います。 バイト先から返納請求の電話や手紙も届いていませんから、別に返納 しなくても構わないのではと思います。 それでは気持ちが収まらないと言われるなら、バイト先に電話で構い ませんので「５年前にそちらでバイトさせて頂いてた者です。先日に 掃除をしていたら制服の半袖シャツが２枚出て来て、どうも返納して 居なかったようです。申し訳ありませんが、この半袖２枚はどうすれ ば良いのか教えて頂けないでしょうか」と店長さんに聞きましょう。 返納して下さいと言われたら、宅配や郵送でも構いませんかと聞きま す。ほとんど送り返して下さいと言われますので、相手の指定通りに しましょう。もし処分して下さいと言われたら、御礼だけ述べて後は 何もしなくて構いません。 返納して下さいと言われたら、必ずクリーニングに出しましょう。 クリーニングから帰って来たら、袋から出さずに送ります。 自分で洗濯して返すのは失礼です。これは質問者さんが大学を卒業さ れ社会人になって退職する時と同じですので、これは忘れないように して下さい。 返納は現品だけにします。御菓子は不要ですが、御迷惑をおかけして 申し訳ありませんでしたとだけ謝罪を書いた紙を同封しましょう。
#3の補足に対してです。 メーカー保証は確かに製造メーカーが判断しますが、お客にしてみれば「購入した店」が購入物に対する責任を一番最初に問う場所になります。 言ってみれば「客の都合」と「店の都合」、ついでに「メーカーの都合」は全く異なるということです。 >年末という事で～ これは年末年始をはじめとした「メーカー対応が遅くなるであろう時期」に対しての危機管理（これは通常、メーカーが土日祝日は対応しませんからこのときの対応に準拠する）ができていません。 購入店はあくまで「メーカーの代理店」です。客にしてみれば 責任の全てがメーカーにあるかどうかを問うているのではなく「不良が起きている事実」をどう解消するのかを客は求めるわけです。 確かに不快にさせないのは必要ですが、できないものはできないと言わなければいけないわけです。その場をやり過ごすだけの不快にさせないは悪です。 「故障かどうか」をその場で、メーカーの人間でない者がはっきりと回答してはいけません。例えば「スマホのホームボタンが動かない」動作不良を確認したとしても、「確かにホームボタンが動かないため動作に不良がでているようです。詳細はメーカーで判断するしかないためお預かりになります」と回答するのが正しいとなります。 メーカー保証とはあくまで製品交換などではなく「メーカー修理」の対応なのです。 製品不良のクレームの受付は １．初期不良対象か（返品の対応基準を満たすか） ２．メーカー対応ができるかどうか（メーカーの製品保証対象かどうか） ３．メーカー対応した場合のおおよその対応期間の告知 ４．連絡先の交換（告知期間よりも時間がかかったときの連絡方法など） を最低限満たす必要があります。 2度目の製品クレームは普通「あってはならない」んですよ。2度目と言うだけでも重クレームと言えます。 はっきりいって「じゃあ責任取れって言われたときに責任取れるの？」ってことです。 製品をとにかくその場で交換するのなら一時的でも「在庫上のマイナス」を抱えることになるわけです。 メーカーに連絡が付かないというのは店とメーカーの都合であって、客の都合じゃないわけです。待たせてしまうかも、電話が繋がらないじゃなくて、「かかるまで連絡し続ける」対応しないとまずいわけです。その指示を行えるのは少なくともあなたではなく、売場の責任者などのあなたの上司になるわけです。（マニュアル上「連絡をする」となっていても、その影響が通常業務に出るならやはり「業務的な指示を行える者」の判断を仰ぐことになります） 即応できないなら即応できない理由をはっきりと伝えることが大事です。「できないものはできない」んですから。 >時間を最小限にして、可能な対応を上席やメーカーなどにお伝えする事も必要な方法だと思います。 必要だとしてもその最終的判断を下せるのはあなたかどうか？と考えてください。客→店のファーストコンタクトはあなたが行うにせよ、あなたには製品を修理扱いでメーカーに送り込むことはできても「別の製品と交換して客に渡す」権限や、「別の業務を放棄する」権限もないわけです。 あなたにできるのは、客に対しては「あなたの権限でできることや見込みの期間を伝えること」、メーカーに対しては「重クレームであり早めに判断を下さなければならないこと」です。あなたが客に連絡をとるにしてもそれは「業務命令」で行われなければならない、つまり責任者の権限下でなければいけないのです。 クレームを受ける上での心構えとして １．否定や拒否をしない ２．即答をしない ３．全面謝罪をしない（部分的な謝罪にとどめる） ４．時間をあける（クレームを言いにきたときは相手も冷静ではない可能性があります） ５．場所を変える（重クレームの場合は、窓口ではなく裏の面談室などにする） ６．人を代える（責任者が受け付けた場合に、責任者に代えるということ） ということを守らなければいけません。 やりすぎればあなたの権限を越えているところで「できる」と言ってしまう可能性もあるわけです。 「できないことをできる」というのが最大のタブーなわけですね。 客に対して早く対応してあげたいけど責任者がいないから先延ばしになってしまい状況は一見「逃げ」かもしれませんが、「責任の取れる者」が判断を下さなければならないケースはその場を保留として、改めて「業務命令を受けた上で」伝えた方がよっぽど早い対応になるわけです。 これを「休みなのに・・・」とか「なぜ修理として受け付けなかったのか」と指示や判断をするべき人がしないのは業務放棄と一緒といえます。 >『なぜ修理として受付なかったのか』 元の質問の内容ですが、客に「最速の対応」を提供するのであれば、とにかく「通常の修理として受付しメーカーに送る」という選択肢があります（すでに保証期間外なら別として）ので、これを客に伝えたかどうか、そしてそれを責任者に報告しているかによっても態度が変わるかもしれません。 年末の繁忙期で受け渡しが年を越えるとしても、この時期に「メーカーが休みを取る事実」は重クレームであっても変えようがありませんからそのことはきっぱりと客に伝えたうえでどうするかと客に提案してもよかったといえるでしょう。 結局のところ、あなたが書いた質問の内容では社員という責任を取らなければならない連中が責任逃れしているとしか思えないです。 対応と言う部分ではケースバイケースなので一概に「100％良い」とはいえません。＃4の補足でしている「説明とお詫び」があなたで問題ないのです。 全面謝罪をしなかったのは最大限評価できるものです。というか、それ以上アルバイトと言う権限でできるとは思えませんので・・・。
前の方も書かれているように、前回落とされたということは質問者さんより条件として適した応募者がいたということです。 いくら日にちや時間は考慮すると言っても、店として必要な時間に入れない人を採用することはありません。バイトの面接では人柄という面では応募者間の差はほとんど出ませんので、結局は勤務条件が最優先になります。人柄で落とされるというのは会話が成り立たないなど、よほど問題がある場合です。 また、採用する側は勤務日や時間に条件があるということを嫌います。その穴を完全に埋められる条件でなければ必要以上の人員を採ることになり、余分な人件費がかかるからです。 その店が極めて人手不足で、誰でもいいから採りたいということでなければ、前回と同じ結果になる可能性は極めて高いです。
募集してるなら応募するのは問題ないです。これからの時期人手が欲しいはずですし。
可能というか私服でやってるなら詐欺みたいなものですよね 返してもらいましょう
出来るだけシンプルに回答したいと思います 1 社会保険の脱退の届け出の時期について 通常は、脱退にあたり採用辞令書や新しい職場での健康保険証などの書類の提示が必要となります。このような、書類が整いましたら、速やかに手続きを行ってください。具体的にどのような書類の提示が必要かは、ご主人の会社の健康保険により異なりますので、確認していただくしかないかと思います。 2 再度扶養に戻れるかについて 3カ月程度であれば、所得要件としては問題ないと思いますので、書面上は退職日の翌日から、扶養に入ることはできます。この場合も離職票などの書類の提示を求められると思います。やはり、ご主人の会社に必要書類を確認のうえ、速やかに手続きを行ってください。 退職日の翌日から有効の保険証が発行されますが、実際に手にするまでには、１ヶ月程度かかる場合もあります。 この間、病院にかかる場合は、一度全額を負担しなければならなくなりますのでご注意ください。 3 106万円の壁について こちらは、来年の10月から実施予定の制度ですね。扶養を意識してということであれば、税扶養の範囲である年収103万円を意識した方が間違いはないと思います。
仕事したくない精神だとか　辞めたいだとか思ってる人材よりも　一生懸命に　どんな仕事もやり　何があっても辞めないぞ・・という気合の入った人材に仕事を任せるのは当然の事・・
夜勤はやめたほうがいいとおもいます。やるとしても短期ですね。やっぱり体調崩しがちになるし、友達との予定もあわないし…。 私は時間・場所を基準にしています。
ユニクロやしまむらで売っているようですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1388998238 直営店では白シャツ指定でしたのでユニクロで買いました。 しまむらで買って来たひともいましたよ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1229832347 UNIQLOでは確実に売ってますよ！ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1274294077 女性でファミマでバイトしてます。 白ワイシャツ（半袖）です。あくまでシンプルなもので、ユニクロで売っているようなものです。 ファミマの制服は半袖と長袖があって、季節によって変えなきゃならないのですが、 長袖を着なければならない時期、下に着るワイシャツも長袖だと、動き回るので正直暑いです。 私は年中半袖ワイシャツです。
人事総務です。 ・勤務時間を過ぎたら残業代が発生します。 （時給×残業時間） ・週40時間を過ぎたら割増賃金が発生します。 （時給×1.25 × 週40時間を越えた時間） http://www.patirou.jp/article/13470355.html ３　時間外労働 １　１日８時間、１週間４０時間を超える労働時間を時間外労働という。 (1) 時間外労働には法定外労働時間に対応する時間分の賃金と (2) ２５％以上の割増賃金を支払わなければならない http://www.patirou.jp/article/13470355.html
普通ではないですよ。 前の回答者の方は勘違いしておられるようですが、休み云々はシフトを出す時の話ですよね？ 要は、やむを得ない日＝冠婚葬祭などでしょうか。それ以外は週7でシフトを入れろということですよね。 有り得ません。 ただ、その店で働く以上店長には従わなくてはならないので、早急に辞めるべきだと思います。 終礼やミーティングはもしかしたらやるお店もあるかもしれませんが、わたしだったら窮屈なので辞めます。 言い出すタイミングは、店長からの終礼を受けるということなのでその時でいかがでしょうか？
質問者さんは偉いですね！ 同じミスをまた繰り返さないように早く伝えたいんですよね。 直接言うのが一番いいです！ でもシフトが1週間被らなかったりしたら、確実に同じミスをするでしょう。ミスだと気付いてないわけですから。 これはLINEで伝えるしかないですけど、 時には文章は相手にキツく思われます。 だからLINEの場合は例えばですけど「この前、○○してたけど○○だからね。私がやっておいたから大丈夫だから。次は○○しておいてね！」 というような柔らかい文章で伝えたらいかがでしょうか？
採用担当者です。 面接された方は店長さんですかね？ １他にもバイト応募者がいてその人と比べている可能性 ２面接官→店長→本部 　　　　　　→デパートなど への報告で時間が必要 結論：翌日に連絡が来ることの方が珍しいです。 ３日経って連絡来なければ、 「いつ頃結果は出ますでしょうか？」と確認の電話を。 お客さん相手ですから、いろいろと予測不能のことがおきますよ！ お店の先輩に聞いて、ひとつひとつ勉強していきましょう！
・会社がマイナンバーを聞くのは、税金関係の書類を税務署、市役所に提出するのですが 　その用紙にマイナンバーを記入する欄が出来たからです 　（今まで、提出していた用紙にマイナンバーの記入欄が追加された） ・会社がマイナンバーを集めるときに、マイナンバーのみを聞くことになっています 　（通知カードのコピー等の提出を求めてはいけない・・あくまでナンバーのみを聞くのが正しい方法です） ・会社には、マイナンバーがわかっても、マイナンバーを検索して通知カードの記載内容を 　確認するすべはありません（現在その様なシステムは無い） ・マイナンバーを実際に利用するのは、当面は税務署のみ 　その後、健康保険、年金関係・・この段階で（年齢が）問題になるかなと言ったところ 　　（健康保険・厚生年金に加入していないのなら、上記は関係ないです） 　（国民健康保険、国民年金、なら会社を通さないので、何ら問題は無い） ・マイナンバー（12桁）を教えるだけなら、問題は有りませんよ
ナイスタイミングで最近、某大手コンビニで8年アルバイトをしている友達に具体的な業務内容をLINEで聞いたばかりなので「です・ます」調に直して転載させて頂きます。 【日勤と夜勤の違いを聞きました】 共通作業としては、レジ打ち・掃除・フライヤーとか中華まんなどの仕込み・商品の検品＆品出したりします。 昼間シフトだと商品の予約など宅急便の取り扱いが深夜より多いですし、店舗にもよるかもしれませんがちょっとした試食勉強会とかあったりします。 うちのお店は、お歳暮のギフトとか試食で取り寄せて、味を確かめてもらってお客様にもオススメしましょう！みたいな事やります。 これからの季節だとクリスマスケーキとか年賀状とかお節の予約もあるから、昼間は予約関連多いかもしれません。 それに比べて深夜は、店舗によるかもしれませんが大抵のお店は昼間より客数は少ないはずです。ただ、深夜の作業はほとんど掃除。 フライヤー重機とかおでん鍋とか中華まん重機とか、全部洗わなくちゃいけないから、元々手湿疹になりやすいなど肌が弱い人には、手が辛いです(;´ω｀) 更にフライヤー関連触る時にはアルコール消毒。 昼間も、洗い物は少しあります。 でもうちのお店は、ビニール手袋して洗い物してる人もいます。 時間帯によって、それぞれ大変だから、人によって向いてる時間帯が違うかもしれません。 パートさん同士で助け合いながら、和気あいあいとしたいなら、昼間。 黙々と一人作業したいなら、深夜がいいかもしれません。 個人的にオススメの時間帯は、13時-17時。 この時間だと、昼間のピーク過ぎてるし、夕食のピーク前で人が少ないのです。 繁盛してバタバタしてるコンビニでなければ、納品数も多くないだろうし、割と仕事しやすいと思います。 うちのお店は、昨日ポップコーンの納品だけで30ロットも来るような鬼畜店だから、その様なお店はオススメしません。 店舗によって多少内容変わってきますから、一概には言えないのが現状です。 私の友人の弟が、某大手コンビニの夜勤に入っていたらしいのですが仕事も客も暇で、他のバイトと事務所でモンハンばかりやっていたとか言っていました(；´Д｀) うちみたいなとこだと、納品も多いし人も深夜なのに、割と多いから大変そうです。 ※客観的にそれでも「大変」より「当人のメリット」の比重が高いから彼女は、8年続いているのだと思いました。 本当に合わなかったら一ヶ月しないで辞めちゃいますからね(；´Д｀) うちのお店の深夜も、こないだ辞めてしまいしたがやっぱり一ヶ月続きませんでした。 以上、ご参考まで。
＞来年１０月に週２０時間以上働くと社会保険に加入とありますが 　・加入該当になるのは、下記の場合です 　　1．週20時間以上 　　2．月額賃金8.8万円以上(年収106万円以上) 　　3．勤務期間1年以上（見込みも含まれる） 　　4．従業員(※)501人以上の企業（従業員数では無く、社会保険加入者の人数） 　　　（注：従業員数が1000人居ても、社会保険加入者が450人なら対象外） 　　5．学生は適用除外 　・貴方の勤め先が、4．に該当していて、1．2．3．に該当しているのなら対象者です ＞２年以上勤務していますが半年ごとの契約の繰り返しですがこのような場合でも勤務一年以上扱いになるのでしょうか？ 　・上記の場合は、該当しますよ
採用担当者です。 他の人と違うのは「慣れ」と「集中力」だと思います。 「慣れ」には個人差があります。 時間がかかるのは人それぞれ、当然のことです。 ＞ミスなく出来るのか考えて他の方の作業しているのを見て ＞参考にして行動してもミスやスピードは変わりません。 コツを聞いてみたら？ ＞教えて下さる先輩も呆れてしまっているのか態度が冷たいです。 先輩も自分の仕事の傍ら教えるので、 忙しくて冷たく見えているのだと思います。 あなただけに冷たくする理由はありません。 契約社員になれるのですから 間違いなくあなたの仕事ぶりは評価されています。 自信がないのだと思います。 だから周りが気になる。 周りを見てしまって目の前のことに集中ができない。 「お金を稼ぐ理由」があって働いているのだと思います。 働く目的を思い出して、目の前のことに集中する。 「まずは２分だけ頑張ろう」と思って目の前のことに集中する そうすると集中力が続いて、あっという間に時間は過ぎていきます。 お試しあれ。
ブックオフ・・・２０代、学生が多いです。 「いらっしゃいませ！」のこだまのような挨拶で 大きい声は出し続けなければいけません。 お店のどのあたりになにがあるかざっくり覚えればＯＫ。 （ゲームはここ、ジャンプはこの辺、マガジンはこの辺 　少女マンガはここ、青年誌はここ） お客さんにもわかりやすいようにＰＯＰが たくさん出てますから。 新聞に載るようなベストセラーや、 雑誌の名前や有名マンガ、アニメ、ゲームなど 押さえておけばそれ以上の商品知識は要りません。 買取査定は会社が決めたとおりやるだけです。 ケーズデンキ・・・ 売り場の配置はブックオフほど頻繁には変わらないので 商品知識が必要です。 例えば冷蔵庫ひとつとっても 春夏秋冬各社新しい商品が出ます。 それぞれの特徴を知る。 「有名タレントさんがＣＭしている日立の・・・」 でお客さんも覚えています。 ＣＭで宣伝しているのを見て特徴を覚えましょう。 価格と自分が実際使うならどれがいいかシミュレーションして お客さんが一人暮らしか、若い夫婦か、子供はいるか 家族構成によっても何を薦めれば良いかは変わってきます。 メーカから派遣されてきている人と仲良くなって 季節のオススメ商品と、特徴を教えてもらいましょう！
※長文です。 ＞(1)Cの欄に書かず障害者であることをふせた場合、法などに触れるのか いえ、「障害者控除」などの【税法上の所得控除】を受ける（申告する）のは、納税者の「権利」であって「義務」ではありません。 ですから、「障害者であることを申告しない（≒障害者控除による所得控除を受けない）」ことは法令に違反しません。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『市県民税→所得控除の種類と控除額｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokukoujo.html --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ＞(2)知られないようにするにはどうしたらいいのか 「精神障害者手帳」の交付を受けていることは事実なのですから、どこでどう知られてしまうかはわかりません。 つまり、【絶対に】知られないようにする方法はないわけですが、「税金の仕組み」により知られる可能性を【減らす】には、「障害者控除を受けない（申告しない）」のが一番簡単な対処法となります。 ＞(3)書かないことで障害者であるために免除されていた税金、医療費など金銭的な負担またその他の負担などは免除されなくなってしまうのか はい、『給与所得者の扶養控除等申告書』は【税法上の】所得控除（など）を申告するための書類ですから、当然「税金」には影響があります。 しかし、「税法上のこと」以外への影響はありません。 【ただし】、『給与所得者の扶養控除等申告書』で「会社（≒給与の支払者、事業主）」に申告した【税法上の所得控除に関する情報】は、『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』に記載されて【市町村（の役所）】に提出されます。 そして、『給与支払報告書』の提出を受けた市町村は、その情報をもとに「個人住民税の決定」を行い、さらに「行政上の基礎データ」としてもその情報を利用しますので、【税金以外（の制度）への影響】があること【も】あります。 つまり、「税法上の障害者控除を申告しない場合は、害者手帳の交付を受けていることを、別途、適切な窓口に、申告する必要がある【かも】しれない」ということです。 （参考） 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >(2)給与収入【のみ】で勤務先から給与支払報告書が市民税課に提出されている方 ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ＞(4)免除が適用されなくなってしまった場合……直接役所などに行きそこでの手続きで還付されるのか。 はい、「免除」というのは語弊がありますが、【所得税】については【国（≒税務署）】に「所得税の確定申告書」を提出することで還付を受けられます。 【個人住民税】については、【市町村の役所（の課税担当窓口）に】「個人住民税の申告書」を提出すれば、その情報をもとに税額が決定されます。（すでに決定済みの場合は算定のやり直しが行われます。） なお、「国に所得税の確定申告書を提出した」場合は、【改めて申告する理由がなければ】「個人住民税の申告」は不要となります。 （参考） 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。…… --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※前述の通り、「所得税・個人住民税以外のこと（制度）」については、「その制度を管轄する機関（窓口）」にご確認ください。 ＞本社に通知されないか。 原則として、課税庁が「納税者のプライバシーに関わること」を「民間の事業者」に通知することはありません。 ただし、「個人住民税の特別徴収の制度」の仕組みにより、意図せず「事業者」に漏れることはあります。 ですから、以下の「大阪市」のように事業者への通知について配慮する市町村も増えています。 『市民税・府民税 特別徴収の手引き＞平成27年度　市民税・府民税 特別徴収の手引き｜PDF』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000076153.html >3　特別徴収税額の通知　P2 (pdf) >（2）特別徴収税額の決定・変更通知書（納税義務者用） >……所得や控除の内訳などの記載部分は、【シールを貼っています】ので、剥がさずにそのまま納税者（従業員等）ご本人にお渡しください。…… ***** ◯備考：「個人住民税の非課税限度額」について 市町村（の課税担当部署に）「障害者」であることを申告している場合は、「個人住民税の非課税限度額」は「合計所得金額125万円以下」となります。 （参考） 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 --- 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
私だったらもう関わらないですね。 1日分の給料を損することよりも、今後もめ続けたり何かあったりするリスクのほうが精神的負担が大きいように感じます。
アルバイトを辞めることなど簡単なことですよ。 はっきり辞めますと言えばいいんです。 どうしても言えないのでしたら、大学生ですから単位が取れなくて真剣に勉強しなきゃいけない、サークルが忙しくなって等の理由をつくって話したらいかがでしょうか？ 1年生ですけど、このぐらいのことを今から言えないようだとこの先、社会に出てから言うべきことを大事な時に言えない人になってしまいますよ。イエスマンになって辛い思いをしかねません。 いい練習だと思って伝えたらどうですか？
検索すると、配達の仕事など結構出てきます。業種によって普段より人手が必要な時期でもあるので、急な人の交代や人手不足などさがせばあるのではと思います。
>>デバックの仕事とはどんな感じなのか初心者でもできるのか教えてください。 ソフト開発の仕事に限りませんが、日本の会社の仕事って、会社や職場が変わると、同じ名前の仕事でも、仕事内容が大きく違うと思います。 淡々と、決められた多数のテスト項目を機械的に消化していけばいいだけで、初心者の方でもすぐ慣れるってこともあるでしょう。 でも、それなりの知識・経験が必要で、さらに周囲の方に時々色々と質問しないとテストが進められないってこともありえると思います。 ただ、「責任感ある人」とか「周りが忙しくて解らない事を全然聞ける雰囲気では無い」っていうのであれば、私ならご遠慮したい職場ですね。
2回目です。 ＞コールセンターの仕事は未経験なので、全くどんな感じなのかイメージがわきません。 一日中、電話の受信をするのでしょうか？残業は多いのでしょうか？ 決して意地悪のつもりじゃなくて、一番いいのは、気になった広告の募集に応募してみて、そこで分からないことを聞くことですよ。 仮に５カ所応募してみれば、私が言った事が正しいとわかってもらえるんじゃないかと思いますから、まずは応募を。 極端な話、１台しか電話が無くて、それも普通の固定電話で、電話帳と紙の資料が置いてあって、手書きでチェックを入れたり、書き込みながら電話をかけていくスタイルのところもありました。 そうかと言えば、完全にシステム化されて、電話がかかるとその相手の情報が自動的にPC上に開き、その画面で色々調べたり、入力して行くところもあります。 電話中の記録は手書きメモでもOKで、それを入力しなおしてくれる専門の部隊がいる所もあるし（昨今は減少中）、電話中は手書きでもいいけど、切り終わったらできるだけ早く、画面上に入力していく所もあるし、最初は遅くても許されるけど、慣れたら原則、電話を切り終えた時は、ほぼ入力も完了しているレベルを求められる所もあります。 また、在宅率が高かったり、受信が多い時は電話オペレーターをやり、少なくなったら、一部の人が事務処理にまわるといったやり方の所もあるし、入ってから、適性を見て、チームに振り分ける場合もあります。 残業も、その会社によるとしか言えません、「それは承知の上」と仰るでしょうが、本当に会社次第だということが、これも経験してわかると思います。 上記に書いたように、電話を受けた人が最後まで入力までこなすのか、電話係と入力係に分けられるかの違いがあれば、そりゃ残業のありかたも違うということは、うっすらわかるのじゃないでしょうか。 質問者さんは、クライアントあっての仕事だ、という点がわからないから、こんな風に、応募もしないうちに漠然と質問してくるのだと思います。 自社で製品を販売して、その中で、電話業務もこなしているケースはありますが、昨今「コールセンター」と言う場合は、ほとんどが委託されている所です。 となると、その仕事を依頼してくる会社の考え、ニーズに沿った運営の仕方になるんです。 たとえば通販の注文電話の受信にしても、ただお客さんの注文を受ければいい所と、必ず、頼まれてもいない製品までセールスさせられるような所もあって、それは委託してくる会社の考えだったり、そのコールセンター自体が「うちの特色は、オペレーターが高度なスキルを持っているため、注文と同時にセールスも可能で、開始時より受注確率が2割も上がりました」と差別化で売りにしているケースもあります。 センター内でのシフトのまわし方も同じで、最初からシフトを厳密に曜日で固定する代わり、急な出勤要請もされない職場もあれば、いくらでも融通がききますを売りにする一方で、休みたい場合、必ず自分で代わりをしてくれる人を捜してこなきゃいけないとか、職場職場で特色が違います。 企業からの委託契約の内容、扱う商品、どんな電話を扱うかによっても、どういうシフトルールにするのが最適か違ってくるのだから、千差万別ですよ。 それから残業は、正社員でない場合、頼まれても無理なら断ることも普通にあります。 ただ、それは需給バランスによるので、たとえば不況などでオペレーター需要が落ちてきてるのに、残業も休日出勤も頼まれてもしません、だと、会社にとってはその人を切って、もっと柔軟に対応してくれる人を残したほうがいいという判断になります。 ですから自分で、どの程度ワガママを通せる立場、状況なのかを判断するしかないです。
筋を通して1か月前には言っとおけば良いかと。ましてバイトだし。。
仕事の内容が書かれてないから判断出来ませんが、手ぶらで仕事場に行く人は少数ですが、荷物を置く事も仕事場の制服に着替える事も１分以内で済ませて、13:00を１秒でも過ぎていないのであれば問題はないかと思います。13:00は仕事の開始時間なのでそれまでに職場の指定場所にいて準備が出来ていれば問題ないでしょう。 早くついても無給なのですから、２~３分前で十分じゃないですか。営業開始前にミーティングがあるような仕事場の場合は、ミーティング時間も時給支給されるようにお店にいうべきです。 正社員じゃないのですから、アルバイト先がすぐにみつかるような環境であればそのような理不尽な店に務めている必要性は無いので別のバイト先探せば良いのでは。 ゆとり教育とは別問題の話でしょう。
　気持ちは理解できます。ですが、もし、質問者様が望まれるパートがあるなら世の中の主婦は苦労しませんよ。 　求人数があって、勤務時間を自分の都合に合わせられると言うのであれば、難関資格が必要な薬剤師、看護師くらいでしょう。そもそもご主人が共働きに協力的でなければ、誰でもできるような短時間パートしかないです。 　もし、離婚や死別に備えて自分で子ども達を育てていけるスキルを身につけたいのなら、もっと長期的に考えた方が良いです。自分に適切な職種、業種を考えて、必要であれば資格を取得、お子さんを学童に預けられる何年か後に、就職して等々就業プランを立てることをお薦めします。
無理ではありませんが、飲食関係はその道の技術を習得して将来店を出すとかの覚悟ある人が集まっている上に上下関係に厳しくお金を貯めたいからという気持ちで仕事するには厳しい環境かと思います。 どちらかというと建築関係などの体力勝負をする住み込みの方がそういう人も多く、意外に上下関係が厳しくないので体力が持てばお金も貯まりやすくいい環境かと思います。
たまたまの可能性もあるので、もう1回様子を見に行くことを おすすめします。匿名で電話で聞いてみてもいいのではないでしょうか。 また、選んでいる職種によっては 女性が多い場合もあるので、優先順位として 男女比に偏りがないところがよければ、職種を見直したほうが よいと思います。
シングルマザーですか？大変ですね。 それはさておきそこで働く子でバレても困らないなんてほとんどいないと思います。 普通に考えれば、お店がバレないように配慮してくれると思いますよ。 心配なら連絡先書いてあるし聞いてみたらいかがでしょうか？
書く欄が余っているのであれば書いておけば？どちらでも大差ありませんよ。
私のいた会社の用務員さんは、清掃(トイレは徐く)・作業着のクリ二ングに出す前の点検ボタンの取り付け、のほころびの縫い合わせ・クリニングの終わった作業着を各社員の棚に入れる(週２回)・ゴミ箱の回収・社員の手伝いコピー・郵便物の各あて先に配り・宅急便の受け取りなどでした。 トイレや設備関係は業者の方でした。
別にA社にもB社にも掛けもちやっていることを言わなくてもいいんじゃないですかね。 自分の口から掛けもちのことを一切他人に話さなければ、自分しか知らないのでばれないと思いますよ
月曜日夕方に連絡する、ということだったんですよね？ ということは、16時～18時あたりが「夕方」ですから、現時点では「約束の時間をオーバーしている」ので、連絡してもよいでしょう。 「先日、パート募集で面接を受けさせていただいた、ｘｘと申します。担当の○○様はいらっしゃいますか？本日の夕方にご連絡を頂くことになっていたのですが」と連絡します。 単に忙しいにせよ、客商売なわけですからすっぽかしが一番NGな世界です。夕方を越えて夜間帯になってますから、「催促の電話」はしても失礼にはあたりません。 もし、相手が電話に出られる状態になければ明日以降で「こちらの都合の良い時間帯」をいくつか伝えて、その時間に連絡をもらうようにしてください。「もう帰ってしまった」とかの受け応えであれば、特に「やりたい」パートでなければ、不合格だとおもって次を探してはどうでしょうか。後者なら私なら例え合格でも辞退すると思いますが。
こんにちは。 ラーメンに別料金になるトッピングは不要と考える客も多いでしょうから、ほぼ確実に卵(茹で卵？)のトッピング注文を受けることは難しいと思われますが、美味しい卵であることを強調してトッピング卵をお勧めするしかないです。 但し、本当に美味しい卵でなければ常連客はトッピング卵を勧めるだけのウザいラーメン店という印象を持つようになり通わなくなり客離れという悪い結果になる恐れもありますから、美味しい卵という自信がなければ常連客には勧めるべきではないです。
なんだかよく相関図が分かりませんが、今アルバイトしている飲食店のシャインになる方が「飲んでいいよ」と勧めた先輩なのでしょうか？ 店長にどのように事情を説明したのか知りませんが、悪いのは勧めた先輩でしょうね。 まぁ安易に飲んでしまった事は反省が必要ですが、「その方達」には、店長に説明した通りに言えば良いのでは？ そこで、話を変えてしまうと、またややこしくなります。
すごく真面目なんですね！ 私なら「店長、お話があるのですが。今月いっぱいでやめようと思ってます」とそれだけ言います。 ここでごちゃごちゃ理由をいうと 辞める言い訳を考えてきました！って感じが満載なので逆に印象良くないかも。。 バイトやめるのは本人の自由だし バイト嫌だからやめるなんてよくある話だし 深く考える必要ないですよ！ 周りからも浮いていてシフトもまっさきに減らされてしまうのならば、 多分止められることもないと思いますよ。 理由を聞かれたら「たくさん勉強したい」でいいと思います。 学生に勉強したいと言われて、「いや、それでもバイトしてくれ」とは言えないでしょう。 向こうが仮に引き止めてきたとしても 理由に納得できなさそうな顔をしてきても 辞められない仕事はないですから 怖がらなくても大丈夫！！ そういう私もバイトやめますというときビクビクした経験ありますが 自分が思ってるよりアッサリ辞めれたりしますよ（笑） だれも「あいつ辞めやがったよ」なんて文句は言いませんし、怖がることないです。
登録されている求人がないからではないですかね？今調べてみたら、少なくともマンガ喫茶に関しては関東では2件しか求人がないようです。 「カラオケ・漫画喫茶」で検索したらなんだかよく分からないバイトが一杯でてきました。おそらく何かのキーワードで無理やりヒットするような紐づけ設定がされているのだと思います。 それにしても「国民的アイドルグループの握手会スタッフ」なんて、なんだかちょっと面白そうなバイトですね。そうなって「全然関係ないけど、これに応募してみるか」と思わせればラッキーなので、なるべく検索件数が0にならないように作られているのでしょうね。
１．治験によるお金は謝礼金 ＝税法上は「雑所得」２０万円まで無税 　　アルバイトのお給料 ＝税法上「所得」＝１０３万円まで無税 非課税限度額が違うのです。限度枠が違うともいえます。 詳細はこちら http://goodmonitor.web.fc2.com/tiken_faq.html 以下抜粋 治験モニターで貰える謝礼金は労働報酬（給与）ではないので、源泉徴収されません。 この謝礼金は税法上は雑収入として扱い、アンケートモニターの謝礼と同様に所得税の課税対象になります。 詳しくはこちらのコラムに書いています。⇒アンケートモニターの収入に税金はかかるの？ 雑所得（雑収入から経費を引いたもの）の金額が課税水準に達している場合、翌年の2月16日から3月15日までの間に自分で確定申告を行う必要があります。 住民税を会社の給料から源泉徴収してもらっている（＝特別徴収）人が確定申告を行った場合、住民税関係の書類が会社に行くので、会社側に副収入があったことがバレます。 治験の謝礼金に税金はかかるの？ はい、かかります。 治験の謝礼金はアンケートモニターの謝礼と全く同じ扱いで、所得税の課税対象になります。 詳しくはこちらのコラムに書いています。 ⇒アンケートモニターの収入に税金はかかるの？ 治験モニターで稼いだ所得が給与所得者は年間20万円以上、給与所得者でない人は38万円以上になったら、確定申告を行う必要があります。 治験の他にも雑所得がある場合は、合計額で課税の有無が決まります。
権利的な話でいくと、どういう職に就くか、辞めるかというのは「職業選択の自由」として保障される権利になります。 辞めるという点だけでいくと、特に期限を定めて雇用契約を結んでいるわけでなければ、民法上14日前までに書面で通知することで退職することは可能です。（民法627条です） もう少し育ててほしいという話や、人員が厳しいというのは会社の都合であって、あなたの都合ではありませんから、強硬手段としては「14日前までに退職届（願いではダメ）を提出」して、その日から14日後に退職するとなります。（法的にはこれで自己都合退職が完了します） 飲食業で特に忙しくなるだろう年末年始や年度末などに退職されるとかなりダメージがあります。 居酒屋なら、これから忘年会、新年会などがありますからすぐに同じぐらい仕事できる人が入るならまだしも、そういう保証はないので辞めるにしても時期を考えてほしいと思うでしょう。 働く側は「経験を積みたい」なのかもしれませんが、働いてもらう側としては「できるだけ長く勤めてほしい」（イチから教えて、覚えたらすぐ出て行かれるのは経営的にも痛い）のです。 今回の場合、円満退職の条件は「いまだと人員的に厳しい」と「下の奴を育ててほしい」です。また、あなたも「経験を積んだから別のバイトをしたい」ということなので、バイトを積極的に辞めなければならない（親が倒れて看病しなければならないとか、劇的に学力を落としてしまったので学業に専念したいとかそういうこと）わけではないので、退職時期の変更を中心にして料理長へ提案しましょう。 前者は退職時期を遅らせます。ズルズル3月まで行くと歓送迎会シーズンになりますから、できれば1月末～2月末あたりがベストでしょう。期限として1月31日までとか決めちゃったほうがいいですけど。そう考えると、11月～1月でも3ヶ月の猶予が生まれますから「人員的に厳しい」という条件はクリアできます。3ヶ月募集して人が来ないのは会社の都合ですけど、「人員を補充する期間を持った」という義理を果たせますので問題ないと考えます。 後者は教育をして欲しいということです。つまり、前者の条件で退職まで3ヶ月あるので、この期間は「引継ぎ」に重点を置いて後輩に仕事を教えるとこの条件をクリアできます。 当然ですが、普通の業務はしなければなりませんが、業務内容的に「教育」のほうを増やせるようにそれこそ料理長と相談をした上で3ヶ月で教育を行ってください。 すぐ辞めますというのは、代わりの人員がいないとするならその分穴があく（誰かが残業することになるとか、料理長がその分を埋めるとか）わけですから、円満解決するなら双方で納得できるだけの折り合いをつけるべきです。
お店のオーナーによって違ってくるとは思いますが、セブンの制服はただ上着です。 中に何を着ようと自由です。長袖のシャツ、ロンＴ、何でも大丈夫です。 ですがお店で厚手のものも用意されているかもしれません。
お客様扱いから戦力扱いにランクを 上げたのではないでしょうか。 ヴァイタリティーがあって、それを 発揮していれば、大丈夫ですよ。 自信を持ってください。 Good Luck！ All the Best.
>……年末調整書類の「現在の勤務以前の他社勤務」のところに勤務なし、と書いても良いでしょうか？ いえ、「嘘（虚偽の申告）」ですから、当然「税法上」も「倫理上」も「アウト」です。 とはいえ、「年間の給与総額が84万円を超えない」のであれば、「税法上の給与所得の金額」も「19万円を超えない」ことになります。 よって、【給与以外の収入がなければ】「平成27年分所得税」も「平成28【年度】個人住民税」も「0円（個人住民税は非課税）」となり、（仮に虚偽の申告が発覚しても）税額に影響はありません。 また、「虚偽の申告をしたこと」についても「軽微の法令違反」と言えるレベルですから、（仮に虚偽の申告が発覚しても）普通はおとがめなしです。 --- ちなみに「給与の支払者（≒会社）」は「給与の受給者（≒従業員）から虚偽の申告を受けた側」ですから、当然「法令違反」に問われることはありません。 ということで、（税額に影響がない軽微な虚偽申告なので）あとは「reconquistaさんの倫理観の問題」と言ってよいでしょう。 （参考） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。 >そのため、別の会社から支払を受けた給与の金額やその給与から徴収された所得税額等を確認します。 >この確認は、その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。この確認ができないときには、年末調整を行うことはできません。…… --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >……従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は保留することになります。…… >税務調査で把握された場合…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内に【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『源泉徴収票不交付の届出書｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html 『法定調書関係＞［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
こんな話を9時20分に質問サイトにアップして「大至急」などという神経はいったい何者ですか。 どういうアルバイトか知りませんけど、普通の事務所なら９時になったらもう開業しています。 20分も過ぎて連絡をいれていないのは誠意が足りません。 面接時刻が13時なのかもしれませんけど、できる限り早く連絡しないと、面接を予定して時間をくみたてている人に大迷惑をかけます。 当然、この段階ですでにマイナスになっています。 体調は、誰でも悪くなることはありますから、病気を責めるわけにはいきませんが、自己管理能力の欠損は、使えないと判断します。 当然そういうものを職場に紹介した親友なるものには迷惑がかかります。 顔に泥をぬるというほどの職権をもっているわけではないかもしれませんが、少なくとも、こいつの紹介してくる連中はダメかもな、とは思われます。 すでに9時20分の段階で、それらのことはすでに事実になっています。 なぜ人に質問しようとしますか。 ここで誰かが「大丈夫」だとか「大変ですね、がんばってください」などと回答するとおもっているのですか。 何が「多くのご回答お待ちしてます」ですか。ふざけないでください。
ANo2です。 社会保険については定年後のパート社員であっても労使折半の負担割合で適用されるはずですし有給休暇も付与されるはずですが、2ヶ月毎の雇用契約になりますので継続的に雇用契約が更新されないと有給休暇については付与されない恐れはあります。
今度働くときは 払い日は面接のときに確認してください いろんな会社があるので 配達証明ではなく内容証明ね　まあ、送ってもいいけど 相手は11/20に払うといっているのであるばそれまで待ちましょう←払い日がその日なら さて、それでも支払われなかった場合 再度労基に行ってきましょう 未払賃金立替払制度というのがあるので ↑ 倒産してくれれば粛々と終わるが、相手がごねまくると長くなる　私は一年かかりました 説明を聞きましょう 民事的な手続きですが 裁判所に行って 簡易裁判を行いましょう 裁判費用は1万もかかりません 弁護士もいりません 書類を提出するだけです http://www.courts.go.jp/saiban/qa_kansai/ 口座凍結させれるので 2回で倒産ですので 慌てて振り込んでくれるでしょう つぶれて給与未払いの人も参考にしてください
常識的に考えれば「、「基本的には」週5です。」と言っていれば週4にしたり週5にしたりあると考えます。アルバイトなので、普通はその都度相談しながらでしょうね。
丁寧に「お仕事させて貰えないでしょうか」と言うのが一番・・ 他の事は言わずに・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ それでも連絡が来ない場合は　戦力に乏しいって事・・
再就職先が副業を認めていれば大丈夫ですが、会社に内緒で副業を した場合、最初は警告で注意されますが、会社の指示に従わず何度 も繰り返していると社内規則に違反した事により解雇されます。 まずは現在の会社に相談をして、副業する事は可能かどうかを確認 する事です。 会社に無断で副業をし、再三の警告に従わないで懲戒解雇された方 を知っています。現時点では再就職が出来ずに副業だけで生計を立 てているようです。 会社が許可すれば、ネットで呼びかけたり新聞広告に記載する事も 化膿です。評判が良ければ口コミで顧客は寄って来ますよ。
採用担当者です。 ＞新しくバイトするときに、前のバイト先に照会とかされますかね？ しません。 知らない会社から 「○○って人がアルバイトの面接受けに来てるんですけど おたくでアルバイトしてた時、どうでした？」 そんな電話かかってきても ・答える義務はない ・本人の承諾なく教えたら、個人情報保護法違反 ・ばいとなんてたくさんいるから・・・ >しかし、ある日、電話がかかってきて、こう言われました。 >精査した結果、落とされました。 中には、バイトとはいえ、>調べるところもある、ということで 別件、書類見て年齢とかではねられたのでしょう。
＞自宅勉強の時間を増やしたいという理由でシフトを減らしてもらえるものなのでしょうか？ 　勉強の様子をみてどのくらい働きたいかをあらためて伝えるのは問題ないと思います。 　断る場合の理由詳細はよくて「予定があります」でいいと思います。 　電話やメールがよく入ってくるのは、単に「動けそうな人に声をかける」作業をしているだけだと思います。
飛田新地ですね。 本番のある風俗ですよ。 業種はちょんのまと言います。 短時間で多くの方の接客をします。 飛田新地はちょんのまの中では日本最高峰で、若くて可愛い子も多いことで有名です。 他の風俗店と違って、場所だけで人が集まってくるので、忙しいそうですし、稼げるとは思います。 22歳でしたら働くことは可能です。 そちらのブログを見る限りでは、求人も出してるみたいですし、気になるようであれば、一度問い合わせてみたらいかがですか？ 収入は、貴女の頑張り次第です。
何業かによって違ってきますけど、一般の事務仕事だったら土・日休みのナイントゥファイブじゃないですか。 ま、ナイントゥシックスかもしれないけど、それでもファイブはもう店じまい時間に入っています。 金曜日の17時過ぎに来た電話は折り返し連絡を待っているものではないと私は思います。 折り返しが必要だったら、留守電メッセージを入れて何時までに連絡をくれと言います。 ですから、これは月曜日の朝9時にまたあちらからかかってくる電話だと私は思いますよ。
>A社、Ｂ社共に、私が他で働いていることは判って わかりません。 あなたがＡ社Ｂ社で働いているのがわかるのは税務署だけです。 マイナンバー管理対象は現状 社会保障・税金・災害対策ですから 健康保険組合、年金、所得税・市民税などですね。 Ａ社はＡ社分の所得から源泉徴収をして 所得税を納めます。 Ｂ社はＢ社分の所得から源泉徴収をして 所得税を納めます。 税務署は両方のことがわかりますが Ａ社Ｂ社にはわかりません。
ガンガン自分からわからないことは何でも聞いていくことです。 トレーナーとかＯＪＴって、マニュアルや先生がいるわけでなく トレーナーに新人の教育を丸投げに近いですから。 課長も忙しいでしょうが 朝の始業前、昼休み、就業時間後を狙って どんどん聞いていきましょう。
それで大丈夫ですよ。 制服だし問題ありません。
> 時給の足りない分は夜の時間帯の仮眠時間の分と説明されてるのですが、電話が掛かって来たら出なければいけないし、お客様がいらしたら対応しなければいけない、これは仮眠時間として成り立っているのでしょうか？ いわゆる「手待ち時間」ですが、業務内容なんかによって判断されます。 質問のケースなら、手待ち時間に相当して賃金の支払いが必要な可能性は高いとは思いますが。 自分の知ってるのだと、寮でテレビ見ながら待機とかで相当に自由な行動が許されているのなら、手待ち時間に相当せず、賃金の支払いは必要ないって判断される事もあり得ます。 > ここ最近になって本社の方でフロントに監視カメラをつける、という案が出ました。 むしろ、それで本なんか読んでて注意された記録をガッツリ残せば、拘束されていた、賃金の支払いの必要があるって話の根拠に出来るのでは。 > 休みを申請すると必ずその日に出るはずだった時間分の給料は当たり前のように引かれています。 > 普通に考えてこれは明らかに労働法違反ですよね？ 「休ませて下さい」って申請してたのなら、単に欠勤処理されるって事はあるかも。 「有給休暇を取得します」って申請して、その記録を残して下さい。 有給を取得出来る/出来ないって話で争うのはめんどくさいです。 賃金不払いで対応するのが真っ当です。 -- > 単純にタイムカードのコピー、給料明細といった物だけでいいのでしょうか？ 段階的な対応ですと、 そういう記録と共に、トラブルや質問文にある問い合わせを行なった際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておいてください。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容などを併記すると信憑性が上がります。 以降、必要ならばＩＣレコーダーなども使用して下さい。 最初から黙って録音する用、相手に断って録音する用の複数台あると良いです。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 未払い賃金に相当する分に関しては、時効は２年間、少額訴訟で取り扱える金額は60万円までですので、その範囲のうちに対応するのが良いです。 ・普通に口頭や書面で支払い請求。(記録は残します。) ・内容証明郵便で支払い請求。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされない事が確認できる通帳のコピーを取得。 ・それらを、会社を管轄している労働基準監督署に持ち込みし、行政指導を依頼。 以降、支払い督促や少額訴訟など、淡々と処置するのが良いです。 > 労働局に行こうと思ってるのですが、 そういう状況での相談先としては、職場に労働組合があるのであれば、まずはそちらへ。 状況からして、組合は無いか機能していませんので、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 最終的には、そういう団体の支援を受けるなどして労働組合を立ち上げし、労働者の権利は労働者自身の手で守るのがベストです。 その上で、行政指導なんかしてもらう必要があるなら、会社を管轄している労働基準監督署。 労働基準監督署で対応できない案件（パワハラなんかは、労働基準法に「パワハラするな」ってあるわけではないので）に関しては労働局に相談って事になります。
失敗なんて誰だってするものです。失敗したと気づいたときに直ちに上司に、報告する。そして、同じ失敗を繰り返さないように注意する。それだけです。上司は失敗を知らされた時点より上司の責任。早ければ早いほど被害は少なくなるので、解決も簡単で、素直に失敗を認め報告してくれるのを望んでいます。 売り場担当者、それに店長も知っていて「これから気をつければいいよ」であれば、解決済みの事例です。
　 7:30～18:30、これは拘束時間が11時間だから3時間休憩になりますね 12:30～22:30、これは拘束時間が10時間だから2時間休憩になりますね 　
こんにちは。 まず、パート募集の案内を拝見しまして応募したい○○(自分の名前)と申しますが、今でも募集してますでしょうか？ と電話で尋ねることです。 既に、応募者がいて募集を締め切ってたら応募を諦めるしかないですから、早めに電話で募集してることを確認することが先決です。 また、ラブホテルの支配人が人事権を持ってるとは限りませんので、採用担当者はいらっしゃいますでしょうか？ と尋ねるほうが無難です。 個人経営のラブホテルなら経営者が採用の判断することなるでしょうから、支配人より採用担当者のほうが間違いないです。 仮に、応募先のラブホテルに電話を入れて出た人がパート従業員だったとしても、○○と申しますと自らの名前を名乗ることで採用担当者が不在であっても「○○さんから応募の件で電話がありました」と伝わるでしょうから、折り返し採用担当者から電話を入れると言われたら自宅または携帯の電話番号を伝えてください。 なお、ラブホテルの営業時間内なら何時でも電話を入れてよいのでしょうけど、夕刻から夜になるとラブホテルという営業の性質から忙しくなることもあるでしょうから昼から夕刻になるまでの時間帯に電話を入れたほうが無難です。
それはどういう意味で言ってますかね？ 社員の方が給与を時給で計算すると圧倒的に社員のほうがいい、ということなら、こういうの参照してください。社員とアルバイトの違いが書かれています。責任の範囲、保険や待遇などが違いますね。長くいてもらうためにスキルアップさせて責任ある任務についてもらうのですね。 http://www.baitoru.com/contents/bm_shain/compare/ 時給で言うなら社員よりアルバイトや派遣などのほうがいいこともありますが、この意味で質問されているなら、先のリンクにも書かれていますが、昇給や賞与などあるのでいずれは抜かれますね。
質問者様が何かやりたいことがあって、時間が必要とします。 それが、肉体を使う事、「どこかに行って何かする」であれば前者 頭脳を使う事「読書や、資格取得など」であれば後者を選べばよいと思いますが、 私なら、後者で、 さらに条件を付けて、歩合制にしてもらえばよいと思います。 忙しければ（売れたら）忙しいほど（売れるほど）自分の給料もＵＰ であれば、予想外に忙しくても何とか頑張れるのではないでしょうか？ 身内の人も売れなくていい＝利益を求めないのだから、その分還元してくれるのではないでしょうか？ そうすれば、前後者同じように忙しくても、給料は変わってきます。 一度交渉してみませんか？
理由などその店長しか分からないでしょう。 ネットで質問する前に、店に電話して尋ねなさい。 言えば書類は返してもらえるでしょう。
合わないバイトは辛いですね…自分の都合のよいように働けるのがバイトのメリットなので、そこまで他の人に悪いからと気を使わなくてよいと思いますよ。 退職届を書いて、（ 何月何日付けで退職します）どうしても会えないなら店長には電話で連絡して、机の上においておけばよいと思います。連絡なしで逃走するよりよっぽど好印象ですよ＼(^o^)／
就労所得があれば、勤務時間に関係なく失業状態でないとみなしますので、減額で、 週５以内、１日４時間未満の仕事であれば就職と見なさいとする。なので就労した日の日数分延長となります。はっきりと覚えておりませんが、週５以内、１日４時間未満の仕事でも１か月以上雇用見込みの場合就職となります。よく確認してください。
>実際法律的に何の拘束もないものなんですか？ 職業選択の自由は日本国憲法第２２条に明記してあります。そしてその選択の自由には当然職を変えたり辞めたりする自由も含まれます。それを制限するには双方が合意した上での契約が必要なのです。その契約書がないようですから即刻辞めてもいいのです。もしその契約に違反してもそれは犯罪ではなく民事上の契約違反ですから通常は損害賠償を支払うことで解決できるのです。
イオンでもなく、専任でもありませんが、経験上やったことがあるので。 10台ぐらいなんてことではなく、コントロールの出来る運べる限界を移動させることもあります。 また、業務的にカートその他の移動であれば、カゴの移動もあるでしょう。 いずれも個数が多ければかなりの重量ですし、止めるときも力が必要です。 軽作業と思っているならやめた方が無難です。
経験者じゃないですが、ちょっと目についたものですから。 私が「ドーナッツ製造」と聞いたら、単にドーナッツ製造機のオペレータだと理解します。 例えばこんなのです↓ http://japanese.alibaba.com/product-gs-img/-big--1822641753.html いまググってみたらドーナッツ製造の製造現場の写真も見つけました。 http://www.kanko-chiyoda.jp/Portals/0/image/blog/machiblog1/2010/1008/2010827IMG_2839.jpg http://corydoras.up.n.seesaa.net/corydoras/image/IMG_0727.jpg?d=a1 >素人でも作れるものでしょうか？ たぶんできるでしょう。私の想像が当たっていれば単に機械を操作するだけです。 >恐らく立ちっぱなしの作業かと思われますが たぶん立ちっぱなしです。製造業ではその方が作業効率がいいとされているからです。 底が厚くて柔らかいジョギングシューズなどをはくと少し楽です。
私が学生の時は就職活動している時に、アルバイトをしている人はけっこういましたよ。 ただ、アルバイトに入る回数や時間がかなり減らしていました。 また、アルバイト先にもよりますね。 就活でセミナーや面接などがこれからどんどん入ってきます。 その時にアルバイトが休めず、泣く泣く面接をキャンセルせねばならない、なんてことになったら最悪です。 就活の予定が一週間前からわかっていればアルバイトも融通が利くとは思いますが、就活が進んでいくうちに、もしかしたら急に、〇日に面接来てってなったり、行きたかったけど満席だったセミナーに空きが出た！とセミナーに急遽参加することになったり…なんてこともあります。 これからアルバイトを探すのであれば、就活に理解があるアルバイト先や、時間の融通がかなりきくところがお勧めです。
よく読むと、7,000円のメニューを自腹で支払い、3,000円の報酬とかそんなシステムのエステやリラクゼーションが多いとおもいます。 4,000円でそのサービスを受けられるクーポンと同じなんですね。 もちろん覆面調査の結果も見ているとは思いますが、お試し価格でお客さんを増やしたい意味合いが大きいと思います。
採用担当者です。 １．決定権限を持つ社長に電話してください。 ２．「週明けのご連絡と伺っておりましたが、選考結果をまだ頂いていない為、恐縮ですがお電話させて頂きました」 ↑　で良いと思います。 ３「いつ頃までに面接結果は決まりますでしょうか？」 という聞き方が良いと思います。 急ぐ理由も説明すると親身に対応してくれると思います。 会社側が言っていた連絡期限に遅れているのですから 予定を聞くのはビジネス上の常識の範疇です。
あると思います。 ポジティブに考えてみてはどうすか？ 面接官が「あなたが面接で優秀そうだと判断してすぐにでも来て欲しい」と思った と思えば、明日からのバイトは楽しくできるかも知れませんね。 がんばってください。
不用品じゃないからです。 仮に頻繁につかっておらず、いまも何か月も使っていないとしても、不要と考えない神経はわかりますよね。使うかもしれないと思うのです。だったら不要ではありません。 衣料品だったら「たんすのこやし」と言われるものです。来年は着る機会があるかもしれない礼服とか。 回収業者は、それがほしいから「不用品をひきとります」とやたら言ってきますけど、不用品よばわりは「ゴミ呼ばわり」です。 あなたにとってゴミなんでしょうからください、という言い回しになっています。 持ち物をゴミ呼ばわりされたと思ったら腹が立ちますよ。正味のはなし。 そういうテレアポが相手をいかに不愉快にしているか、想像力をもってほしいと思います。 ぴったりするのは、本当に自分でもゴミだと思い始めているときだけです。 衣料品は自分の今の体格に全然合わなくなってしまったりした場合あるいはもう絶対着ないだろうと思われる場合です。 学生服だとか成人式の晴れ着の類です。だけどこれも、回収業者に出すくらいなら誰かにあげようとおもうかもしれない。 あるいは来月引っ越ししようとしていて、荷を軽くしたい場合です。 それ以外は、まず不用品は「ない」 宝石貴金属、切手の場合は、ほとんどの場合自分ではゴミだとは思いません。 30年つけたことのないネックレスでも大事なものなんです。 回収業者さんよく声かけてくれた、と思うのはおそらく遺品整理のときです。 自分のもちものではない大量のものが突然目の前にあらわれたときだけ、それらは処分できない不用品と見えますから。
　他を見つけるのが良いです。 　あくまでも推測ですけど、面接した結果、働いて欲しい人には連絡済み。その時にいつから働けますか？、と確認したところ、１０月１日からでいいでしょうか？、と言う返事。 　で、１０月１日にその人が出勤してきて特に問題なさそうなので働いてもらおう、と社長は決心。そして、他に面接した人に断りの連絡を入れ始めるのでした、の流れじゃないかな。 　どんな媒体でその求人を見つけられたのか不明ですけど、掲載するのにお金が掛かるわけだから、二度も、三度も掲載したくないわけです。だから、採用決定した人が１０月１日に来なかったら、次点の人に採用通知を出すために結果保留にしているのかも。 　自分は採用通知が来なくても電話はしません。大概の返答が選考中、と言う返事ですから。なので、一つに固執することなく、同時にいろいろな求人に応募します。
そうですね、通常営業日の3日ですね。 今回は連休もありましたので、私ならば連休中に応募したなら水曜日ぐらいまで待ってこなければかけます。 実際に連休+有給で先週一杯休んでいた人は多いですよ。 WEB担当者がお休みとか、サーバーダウンとかいろいろありますからね。 頑張ってくださいね。
はい、検品していないと納品していない状態になってしまいます。 バイトですと、もう一人勤務している人がいますよね。その人に相談してみて下さい。検品作業はやる必要があります。
補足質問の件 夜勤手当(深夜手当)は、何度も繰り返すようですが、前夜22時から翌朝5時までの7時間が該当するのですから、5時以降の深夜手当は労働基準法では付けなくも良いのです。。 従って、休息時間の1時間を深夜割増時間帯に取ってるようなら、深夜手当は5時間分で良いことになるので、6時間分の手当が付いてるなら1時間分の深夜手当を得してることになりますから騒がずに黙ってたほうが得です。 恐らく、勤務開始の23時から翌朝8時までの休息時間1時間を除いた8時間分の深夜手当が付かないとおかしいと思ってるのでしょうけど、深夜割増時間帯に該当しない朝5時から8時までの時間帯に割増手当を付けるようなお人好しな事業所はないです。
それだけの情報で募集が女性限定かは判断できません。 興味があるお仕事なら、仕事内容とか意味合いについて、問い合わせてみるのも１つの方法ではないかと思います。
どこにでも嫌な人はいます。 ご機嫌取らないといけない人なんて関わらなくていいのでは。 こちらが疲れるだけです。 私だったらそんな人に嫌われても痛くも痒くもないです。 こちらからも嫌いな態度をとって冷たくあたります。 馬鹿にされたと思ったならその人をこちらも馬鹿にした態度を取り続けます。
>時給750円に出す元気など僕にはありません。 そう思って働くのも貴方の自由ですし、どうせ働くのならば元気出して働くのも個人の自由です。 でも時給750円でしか働けないのは貴方の選択ですね。それがイヤならば、時給の高い仕事を探して働いたらよいのです。 もし今そこでしか働くことがないのであれば、それは貴方の労働力がそれだけの値打ちしか認めてもらえないのです。 でも安い給料では精一杯働くことをしない人が、もっと高い仕事に就けるかと言うとそれも疑問ですね。高い給料の仕事に付くにはそれなりの経験等が必要です。 安いからと言って真面目に働かないといつまでもその経験は蓄積できないで、いつまでも今のままになりますよ。 人は高くても安くても引き受けた仕事は誠意を持ってこなすことが必要で、結局はその姿勢で貴方の評判が出来上がるのです。それをまわりはよく見ているのです。 それを考えた方が良さそうですね。
質問者さまにとっていい人も悪い人も、何らかの事情があってお金が必要で働かないといけなく、その場にいるのです。 実際はそんなことはないのですが、 ・高校生は慣れていないから仕事が下手に違いない ・基本的に年齢が上の方が立場が上だ ・学生さんのバイトは遊びのためだが主婦のバイト生活のためだ …という固定概念があるかもしれず、そのように扱われることもあるのかもしれません。引き算してつきあうことと、ナメられないような堂々とした態度でいればいいと思います。 逆に、主婦で年齢が上の方は親や先生のように人格者であるという思い込みも引き算した方がいいのかもしれません。年齢関係なく、自分の仕事ぶりが十分でないことに引け目を感じる人や、今の仕事内容が一杯一杯の人は、ぶっきらぼうになったり、周りの人に対して当たりが強くなることも考えられます。全員と仲良くすることよりもお金をもらうことを優先に考えている人もいるかもしれません。 まずは挨拶と、何かお話をお伺いすることで打ち解けられることもあるかもしれません。
就職が決まったので と伝えれば大丈夫だと思います。 「仕事を任されたばかりで、非常に言いにくいことですが、、、 　就職が決まったので11月末には、辞めさせていただきたいのですが。」 と、そのまま伝えて問題ありません。 ゲームセンター側も、アルバイトというものは、いつか就職するだろうな と思っているでしょう。その「いつか」が今なんです。 はっきり伝えたほうがよいでしょう。 2ヶ月もあれば、新規従業員募集して、後任を探すこともできますし、 問題ないと思います。ゲームセンターの店員に良き理解者がいることを祈ります。
そうおっしゃっていたのなら、応募すべきではないでしょうか。世の中には、断られても同じ職場に何度も募集嘆願する方もいるようです。
私もマックにいましたが、１ヶ月前に店長に伝えました。 一ヶ月間はスケジュールどおり働いて、最後はみなさんに挨拶して気持ちよく辞められました。 あなたは期間が短いのでそのことで悩んでいらっしゃると思いますが、一人暮らしで様子がわからずバイトを始めたが学業に支障が出てしまったので辞めさせてくださいと、店長に話せば、受け入れてくれるはずです。 実家に戻っているのならまずは電話で一報でいいと思います。 マックの場合、言い出すのは基本1ヶ月前ですよね。電話で伝えるにしてもあと1ヶ月はシフトを減らしても続けたほうがいいと思います。 ここからは余談です。 おそらくこれはないと思いますが、もし電話してそのまま辞めるという場合はよっぽど「もう無理！」でもない限り、社会人としての自覚にかける行為です。 バイトといえど仕事です。社会人への第一歩と思ってください。その１ヶ月企業側も次の人員の準備をするので、急に辞められたら店側も残ったクルーにも負担がかかります。多分そのへんはご存知なので質問されたんですね。 私がバイトしている時も何人も辞めました。 勤務期間は短い、長いいろいろでしたが、やはり勉強との両立が多かったですね。 店長は「替わり探してから！」と（時に冗談ぽく）必ず言ってはいましたが、辞めさせないということはありませんでした。 手伝いでほかの店舗も行きましたがマックの店長って優しいです。 辞めるのが確定したら、残った勤務スケジュール楽しく責任もって働きましょう。 ￥０のスマイルを内にも外にも忘れないで。 勉強頑張ってください！
多分、そのバイト先が、バイトをされる方の覚悟を見たいと言う趣旨で、学校名(←これは、履歴書に記載されるので、ちょっと？？？です)・担任者名を書かせているのだと思います。実際には、学校に電話して聞くなど、無いと思います。 そもそも的に、学校に何を聞くんでしょうか？　 「バイトに来ないんだけど、今日学校に行ってますか？」なんて聞く訳もないでしょうし… 唯一電話する可能性として考えられるのは、学校側と協定を結んでいる場合です。　「〇〇高校の学生をアルバイトとして採用しない」とか。 その場合は、協定違反ではないことを証明するために、学校名・担任者名を記載させることに理があると感じます。　 →　この辺りは、周囲の友人に聞いた方が良いかもしれませんね。 ところで、僕の娘(高校２年生)も家の近所で高校１年生からバイトしています。そして、娘の学校も原則バイト禁止です。 我が家の場合は、今年(高校２年生)になってから、学校に「娘をバイトさせます」と保護者会の際、担任の先生に理解を求めました。　バイトを許す目的を、「学校の成績を今のレベルより落とさないことが最低条件とし、お金を稼ぐことのむずかしさと今後の娘が行きたい方向性を決めさせるため(進学するのか？、社会人になるのか？)」、ともっともらしい理由で。　→　この辺りは、ご両親にご相談されてみたら。 実際、娘には、お小遣いを渡していません(バイト開始後は廃止しました)。娘の好きなこと(ダンスに通うやコンサートに行く等)は、自分の小遣いから捻出している様です。 個人的には、親がしっかりと子供(高校２年生は体格的には立派な大人ですが、精神的にはまだ子供とも言える)と会話し、方向性さえ誤らなければヨシだと思います。 ご参考になれば幸いです。
トレイを使う時は、自分の体の方に不安定で重いものを乗せます コーヒーとケーキのセットなら、コーヒーが自分の側、ケーキがお客さま側です 熱いものを運ぶのが難しいなら紙ナプキンを使いましょう 私も今スープカレー店で働いていますが、たまに皿がとても熱い時があります そんな時は手に紙ナプキンを敷いて皿を持ちます 以前、高校生のバイトさんが肌色のテーピングを指に巻いて熱い皿対策をしていました 野球部だそうです さすが野球部、根性あるな～とオバサンは感心したものです 新人さんはたいてい熱い皿が持てません あなたもいろいろ工夫して頑張ってみて下さい
　私も４０歳女性で事務（正社員）で働いています。今の会社は４年くらい勤めています。３５歳の時転職活動をしましたが、その時の求人状況も大変厳しく、事務仕事は９割以上非正社員でした。 　仕事内容は、正社員同様で８時間労働で時短給、月給でも安く（保険など引かれたらいくら残るの？と思う額）、勤務体制は正社員並みなのに給与が安いところばかりでした。 　当時はまだ年齢設定があり、２０～３０歳までばかりで３１歳以上は…求人ゼロに近い状況でした。 　今もそういう求人状況、もしくはそれ以上に厳しい状況なのではないかな？と思います。 　私は独身なので、正社員でボーナス出るところじゃないと厳しいので、自分の求める金額範囲を決めて、それを中心に探しました。 　私は４回転職しておりますが、一度なかなか決まらず「ここでいい！」とあまり深く考えずに受けたところに採用されました。 　面接時の話と自分が思っていた仕事が違っていたこともありますが、毎日４時間くらい残業させられても残業代ゼロで、基本給も安かったので、最終的についていけず試用期間で辞めました。 　2014mugiさんは「何が目的で仕事をする」のですか？お金が必要？時間をもてあましているから？ 　何かしら理由があって働いているわけですよね？必ず自分の中で「最低条件」ってあると思います。それはなんですか？ 　2014mugiさんが今回気にしている会社は、安い時給で交通費もでない条件でやっていけるのですか？片道４キロだとガソリン代は月５，０００円近くかかりますよ（通勤だけの計算）。 　前の職場を辞めた理由が「遠くなったから」ですよね？それなのに、安い時給で交通費でない会社でやっていけるのでしょうか？ 　ホームページで「真面目でアットホームな感じがした」と印象を受けたようですが、実際の現場や雰囲気は実際に働かないとわかりません。ホームページで良いことを書くのは当たり前のことで…実際にいじめがあったり、陰湿な雰囲気だったりしても、正直に書くわけないですよね？ 　私は工場というと、閉鎖的で変な仲間意識が強いというイメージがあります。事務や営業と違い、外部の人と関わることが少ないでしょうから、外の目がない＝閉鎖的＝自分たちのルールができる、という感じです。 　2014mugiさんが社交的に優れてて、どんな人たちともやっていける！という性格ならいいと思いますが…。 　あと工場ということは、流れ作業でしょうから、一人が詰まると進まないだろうし、一日何個作るとノルマがあるだろうし、ずっと立ちっぱなしだろうし…大変だと思います。 　どの仕事も慣れるまでは大変ですけど、自分で「私は不器用」と言っているのにやっていける自信はあるのでしょうか？ 　仕事内容に適してない感じ（自分で不器用と言っているので）、給与が安い（交通費もでない）、未経験の仕事という状況で、そこの会社に行きたいのはどうしてですか？ 　人間関係は入ってみないとわかりませんから、ホームページの印象は意味ないでしょう。 　事務仕事に戻るかもしれない、心配をされていますが、４０歳まで補助的な事務仕事しかこなかったですか？正社員で事務勤務はありませんか？ 　もし正社員で働いたことがないなら、非常に厳しいと思います。私は３５歳転職活動した時事務募集を探していましたが、３０歳以上は「経理経験者」「総務経験者」ばかりでした。 　それくらいの経験がないと、現在４０歳でも事務は厳しいと思いますが、求人はどうですか？ 　2014mugiさん自身、少し見つめ直したらいかがですか？最低条件は何か？職種？賃金？勤務場所？ 　どうしても譲れない条件が「賃金」だとしたら、職種は事務でなくても…と思うでしょうし、「職種（事務）」なら時給安くても…と思うでしょう。 　どこでもいい！なんでもいい！！なんてありえませんし、何も考えずに適当な会社に入ったほど後悔することはありません。 　嫌だから辞める、と簡単ではないわけですから、ある程度慎重に行くべきです。 　この不景気続きで大変なのはわかりますが、じっくり考えて履歴書を出して行くべきです。 　今回の工場（？）も止めはしませんが、2014mugiさんがそこの会社の何に惹かれたか？をもう一度考えるべきです。
「物流」で良いと思います。
あなたのような真面目な人が、日本を支えていると思います。 私は管理職をしているので、あなたのような優秀で真面目な人材はあの手この手を使って引き止めて仕事をしてもらうように手を土ます。つまり、あなたの働いているコンビニの店長の手の内もわかる気がします。 でも、失礼ながら、最低賃金のバイトでそこまで義理堅くする必要はどこにありますか？ バイトの人に、代わりの人を探す義務や責任なんてないですよ。
欠品と言うか漏れたって事でしょうね。十二分にあり得ます。 店長の認識不足に加えて、それを言い訳にしたことは、悪い対応例ですね。 通常では考えられなくても、まずは謝罪。それから原因究明する旨を説明し、結果報告って感じでしょうか。普通だと和がらして程度でとも思いますけど、消費者もいろいろといらっしゃいますからね。
履歴書には、入社月と会社名だけでかまいません。 99年99月　○○社　入社 という感じです。 パートかアルバイトかは、面接で言えばよいことです。 どちらにしても面接では仕事の経験は聞かれます。 そのときに雇用形態を含めて話せばよいと思います。 履歴書は年月と社歴と割り切りましょう。
1.については所属会社に直接相談してください。 普通は副業禁止ですが、条件によっては許す可能性がありますから。 なぜ副業禁止かというと、会社の払っている労災の適用範囲でないところで事故をおこされると困るからです。 だから、普通は会社には内緒でやるものです。 （勧めるわけではありませんよ、念のため） 2.はご自分の体力次第です。 68歳でやっておられる方もいますし、若くてもへたる人もいるでしょうから。 ただ、自転車配付はあまり考えないほうがいい。 肩掛けバッグにチラシを入れて徒歩で配付という形が最適です。 ヤマト運輸のメール便を考えてもらえばわかりますが、自転車で配っているのを見たことがありますか。 カートを転がして持っていくのはありますが、郵便配達みたいなのは普通見ないでしょう。 理由は、苦情がくるからです。 郵便局なら、ほいほい自動的に放り込んでも誰も文句を言わないというのが習慣化しています。 ポスティングの場合は、注意顧客リストというのがまず渡されます。 万が一放り込んだら激しい抗議をしてきていやがらせだ、裁判だ補償だと騒ぐ人たちの住まいのリストです。 一軒家の個人の家ならわかりやすいけど、集合住宅の並んだポストでもそういう人があるのです。 また、この地番の全部の家が拒否モードだというのもあります。 万が一そういうところに放り込んだら、全部の報酬を払わないなどということにはなりません。 けど、厳重注意です。そこに放り込んだチラシに関しては報酬は払いません。 配付するときの責任者というのが必ず先方の営業所の社員で割り付けられていますけど、この人が始末書を書くことになります。 抗議する客先に出かけていきひたすら土下座をする形をとらなければいけない。 この担当者が毎回の仕事を回してくれるのです。 迷惑をかけたらそれ以後どうなるかはご想像の通りです。 こういうリストは実は毎日更新されます。 引越があったりしますし、いままで黙っていた客がいきなりキレルということもあるからです。 このリストとチェックしながらチラシを配るのです。 自転車でできると思いますか。右手にチラシ、左手にブラックリストですよ。 1配付で5円もらえるとして、1日に1000枚はなかなかむつかしい。 1時間で200枚できたら立派なもんです。200枚というのは200件訪ねるということですから。 普通は100枚から150枚ぐらいです。 だから時給計算したら500円から750円ぐらいです。 2000枚位箱で送ってこられて、1週間ぐらいでやってくれというようなペースです。 土・日ならば両方で20時間ぐらいやれば2000枚はこなせます。計算では1万円になります。 ただし、担当エリアがありますので、同じ場所に同じチラシを翌週また配付することは控えます。 そうすると翌週はお休みになったり別原稿になったりします。 結局ひと月でプールすると3万円ぐらいの報酬になるとおもってください。 間違っても5万円は越しません。 絶対保証できるのは、もし3か月続けられたら2キロは痩せるということです。 そして、歩くのが苦でなくなる。 毎日4万歩ぐらい歩くのですから。 以後、90分歩いた程度で疲れたという意識を持つことがなくなります。 おそらく寿命も延びるでしょう。 スポーツジムに通って無駄なベルトコンベアーランニングなんかするよりも足腰は鍛えらえます。
面接を二度するつもりがないからでしょう。 また電話で伝えると、誤解なども生じることから、 一時面接のときに言っているだけだと思います。。 ただ、あまり何人もの面接をするつもりもないように思うので、 採用の確立は高いような気もします。
志望理由だけで、採用・不採用を決めているのではありません。 ご質問に書いてある志望理由には、特に大きな問題は無いと思われますが、その他の会話や質問に対する受け答え、態度等に問題があれば、不採用になることもあるでしょう。 強いて、志望理由にツッコミを入れるなら、いくら、深く興味を持っていたとしても、知識があるとは限りません。興味があることと知識があることは別問題ですから。また、特定の分野に知識があったとしても、それが接客に活かせるかどうかも別問題ですね。
私の場合は、 ・時給1,100円→ここは地方差もあるでしょうしスルーします。 ・交通費支給無し→私もなかったですね。 ・遅刻は罰金2000円、欠勤は罰金5000円→厳しいっすね。。。私はなかったですが店のルールによってはあるんじゃないでしょうか。遅刻がやたら多いとか。。。 ・誤差やレシートの紛失などがあった場合全て弁証しないといけない、最初の給料日に保証金として2万引かれる→これもなかったです。そして聞いたことないです。地方差とかかもしれませんので一概に言えませんが。
中国人が万引きしたくなるのはどういう品物でどういう陳列の時か、など、中国人ならではの視点で万引き防止に一役買ってもらいましょう。 万引きが見つかった時も犯人と店の間に入って、店からの苦情申し立ての通訳をしてもらいましょう。 化粧品などの、きめ細かい使用説明をしてもらえば売り上げにも結びつくし、同胞がいる前では万引き抑止効果もあるんじゃないですか。
103万と受けとることが多い気がするが、あなたの会社の人がどう受けとるかとは一切関係ありません。
謝る・謝らないという話の前に、あなたは自分に落ち度がないことを、ちゃんと説明してないでしょ。 だから誤解されるし、話の本質から外れて「とりあえず謝っとけ」みたいな話にされるんですよ。 そのパートさんに、事の次第をしっかり説明して、誤解を解くことが先です。
発信内容にもよるけどガチャ切り多いです。ご案内という名の営業電話だと特にー。 切られたー(;＞_＜;) って、いちいち落ち込んでたら仕事にならないくらい。電話版とびこみ営業なので、切られるの仕方ないんだけどね。相手の状況わからずに電話してるから。 言うことは決まっているので、受信よりは覚えること少ないです。ご案内の内容とそれに対するお客様の質問に答えるくらいかな。 たまに案内とまったく関係ない質問をしてくる方もいますけど、いろいろな方がいます。お客様の理解にあわせて、お話するのは受信と同じです。 切られて当たり前、みたく思わないとメンタル厳しいですよ。聞いてくれる方もいるので、そういう方とのお話を大事に相手の立場にたってご案内すれば大丈夫ですよ(。・ω・。) 切られるのは質問者さんが悪いのではなくて、誰がかけても切られるから、あまり思い詰めないように肩の力を抜いてファイトです。
実際はこういうものなんですけど，法律では請求があれば退職してから7日以内に支払わなければならないことになっています。だから法律に従って支払ってくださいと言う権利はあるのですが，相手が支払わないとずるずると遅れて結局言うだけ無駄なんてことになります。
派遣ではこの手がときどきあります。 経歴も資格も経験も問わないということで、本当の力仕事の場合です。 頭数として必要なのであって、特別な能力は不要。 逆に体力だけ必要。それは直接体をみないといけません。 いきなりどこそこにいってこういうものの運搬をしろといってできないと仕方がない。 やる気があります、も、自分を高めたい、も、口で言われても困る。 東京大学法学部卒で司法書士資格があっても、何にもならない。 すぐに動ける体力と敏捷性があることを確認したい場合です。 実は、履歴書はいりません、というのは、履歴書を持ってこないでください、という意味です。 仮に前科があったとしても、知らないことにすればいいだけです。 履歴書をもらうと、前科があると記載していますから、知らないでは済まされないことになります。 そうでないとしても、懲戒解雇などを受けている場合、知って雇用したのかどうかがあとで問題になったりします。 履歴書は要らないという理由はそこなんです。 まあ、これは「人買い」といわれる派遣業の話です。 そのお店がそういうことかどうかはわかりませんが、履歴書が要らないという理由は一般にその辺にありますので、一応参考までに。
＞現在は正社員ではなくアルバイトとして働いていると嘘をついてしまいました。採用にはなったのですが、後でバレた時何か問題はあるでしょうか？ これは採用された会社側がどのように考えているかによるので、一般的に問題があるかどうかを答えることはできません。 ただし、使用側から考えた場合、職歴詐称されたことと、与えられた情報からの共有事項に大きな差異があるわけですから、ばれたら問題になる可能性は大きいでしょう。最悪、その場で解雇になる可能性もあるでしょう。 ＞副業のバイト先から会社に連絡が行く事はあるのでしょうか？ これは質問者様自身がバイト先の会社に対して本業の会社の連絡先を伝えたりしてなければ、連絡が行くということは考えにくいです。 また副業でアルバイトとして雇用してもらったという事は、その会社ではあなたの給与支払報告書を自治体へ届け出るので、翌年度6月頃住民税通知書が本業の会社へ行ったときに差額が発生する為、その時点で本業の会社にはばれます。これは支払ってもらってる給与額が少額でも関係ありません（特にこの点は今年度から企業に対する届け出が強化されたので逃れようがありません）。 通常の企業であれば、ばれた時点で対象の従業員には何をしているのかを確認するでしょうから、完全に隠し通すのは難しいのではないかと思われます。
補足です。 キャバクラとスナックは違うかもしれませんが、歓楽街の給料の扱いに関して。 紹介した窓口で働いているような行政の専門職の方が書いている記事をみつけました（古いもので今も同じかわかりません）。 お時間のあるときにでも目を通しておくといいかもしれません。 http://www.geocities.jp/cleanmakoyann/zikenbo2001.htm
その場合は、面接で寄宿先をお姉さんの家だと言います。 住民登録を変えないで下宿するることは良くありますから、別におかしなことではありません。 ただ、もし通勤手当が出る場合は、お姉さんの家からにして届けないと、万が一わかったときに差額を返すようにいわれる恐れがあります。 また通勤時の労災も届出の通勤路が対象です。偽るとその点でも問題が起こります。 その点は御注意を。
ずばり、そうだと思います。会社にとって、アルバイトは使い捨てです。（そうでない企業もありますが、大半はそうです。アルバイト先の店長の器によるところが大きい。 こっちの都合、自分の都合が合致して初めて採用されます。 あと、肝心な事、第一印象です。面談してあなたが吐く言葉を担当者は良く見つめます。 「後、最初から女の子を希望している場合、適当に聞き流して後日連絡します。」 と適当に流します。 あなたに、他のアルバイターに無い付加価値を見につけるべきです。 僕なら、必ず御社の力になります。限られた時間内なら、最大の努力をしますとか、 コメントを増やしましょう。 とりあえずだらだらとアルバイトの応募に来ました。という姿勢は禁物です。 私は、ここでアルバイトをしたい。という明確な表現をしましょう。 全て、あなたの態度で決まります。 最後に性格は暗くても明るくふるまう努力をしてください。この先就職活動にもつながりますので、重要な事です。 アルバイト採用担当より、
平均賃金は、休んでいる間にもらえるはずだった給料を1日あたりで計算します。 週に6日働こうが7日働こうが、1週間は7日なので7で割ります。 正確には、時給800円×8時間×5/1～7/5の出勤日数÷65日、になるはずです。
ご質問は、あなたは辞めたいのだけれどもこの理由でも良いのかということでしょうか。 それともこの理由での解雇はおかしいのではないかと言うことでしょうか。 前者ならば、辞める理由は何でもかまいません。 と言うより理由は要りません。 あなたが辞めたければやめればよいと言うことです。自分自身で辞める理由を探す必要もありません。 後者ならば、その職種では当然の注意でしょう。万が一食中毒でも起こすと会社がつぶれることもあります。それほどの重大ミスの注意と思いましょう。 「店長にも解雇されそうになりました。次は気をつけろといったお話で終わったのですが」 と言うことは、厳しい注意であってやめろということではないですね。でもこういう注意をされて、それでも改まらないときは解雇されても仕方ないですよ。そう受け止めましょう。
社保完　とは　社会保険完備　だと思います。 そして、社会保険には ・雇用保険　・労災保険　・健康保険　・厚生年金保険 の４つがあり、わかりませんが４点セットが完備されている ことを意味していると思います。 が 全ての人が、４点全部入れるわけではないかもしれません。 働き方によっては、２点セットかもしれません。 そんな細かいことは、どうでもいいのですが デメリットとしては、手取りが減る（引かれるので）。 メリットとしては、安心。 バイトを辞めた後もなんにもないよりは、安心です。 それと 保険を完備しているところは、わりとしっかりしているので 働きやすいと思います。 なにより、自分の力で生きてるな、と実感できるので それが良いと思います。
工場のお仕事は、クリーンルームや、設備の整った企業で無い限り １日中、汗だくになります、夏だけですけど。 逆に冬はものすごく寒いです。 入力関係で採用されたのに、仕事が遅いという理由で 他の仕事を任せられるのは、納得がいかないし、 それが辞める理由にも、なります。 本来やるはずだった仕事をしない、面接時のお話と違うので、 と申し出て辞めますと伝えたほうがいいでしょう。 とりあえず、入力のお仕事ができないか相談した上で 結果次第で辞めるかどうか、考えてみましょう。 ハローワークはただの仲介業者みたいなもので、 相談するのは可能ですが、相談した後に、入力の仕事に 戻してくれるという保証はありません。 辞めるというのは、ハローワークでなく企業に言ったほうがいいですよ。 最初から、工場内作業をやるつもりで、採用されたなら、 最初から暑いのが覚悟できているでしょうが、 あなたさまの場合は、予想外の出来事であり、契約違反では、ないでしょうか。 明日、行って、同じ事をやらされたら、 「話が違うので今日限りでやめさせていただきます」と 言っても、相手も文句言えないと思います。
こんにちは。 副業と言えどもその種類やその所得に応じて確定申告が必要になります。 そのため本業の給与から税金が控除されてしまうことがあります。 ご質問の内容を拝見するにあたり質問者様は今のところ本業以外に所得を得ていらっしゃらないようですので確定申告必要条件の「給与を1か所から受けていて、他の所得金額が年20万円を超えている。」に該当してしまう可能性が高いと思います。 以下に参考になりそうなサイトを記載しておきますね。 ご参考になれば幸いです。 【副業の確定申告に関する情報】 ■副業している場合の確定申告 https://biz.moneyforward.com/tax_return/basic/side-business/ ■サラリーマンの副業にかかる税金 http://allabout.co.jp/gm/gc/396659/
いるだけで時給２５００円ではありません。 水商売はワンオンワンマーケティングです。 世界中どこを探してもこのお店でなければ無い商品を提供します。 色恋を期待する客層を冷たくあしらうのが商売だと思うでしょうか？ かと言って風俗業のように体を売る商売なのでしょうか？ 水商売はエンターテイメントです。 盛り上げる事が本業です。 芸能人がテレビでどんな事をしているのか、自分を捨てて人を笑わすのに全力ですよね。 アイドルがチヤホヤされてるだけに見えるでしょうか。 人の夢を担ってそれに応えるには私生活も捨ててるんです。 楽しませるというのは決して簡単ではありません。 面接でアピールするなら知り合いが何人いて、お店に招待できそうな男性は何人いる。 という事です。 まったくの未経験という事は前もって言った方がいいでしょう。 教育などはほとんど受けられません。 いきなり「彼と一緒に飲んで」です。 それでも教育があるとしたら先輩のイジメがそれにあたるでしょう。 この場シノギのお気楽バイトで高時給、と思っているならまだ風俗の方が良いです。 プロのエンターテイナー達と舞台にあがるのですべりまくり、しらけさせまくりにならないように注意が必要です。 キャバはその点、風俗営業（側面接客）ですのでよそのテーブル気にする必要もないです。 スナックは飲食店（対面接客）です。 お店の方針などもしっかり理解する必要があります。
少し整理させていただくと これから面接を受ける店のほうが少しだけ働きたい度合いが高いけど、受かるかわからないし、バイトがないのは困るから、もし受かってるなら待たせ逆に断られても困るし、前に受けた店で働き始めたほうがよいかな？ という心境でしようか？ もしそのような心境であれば私のお勧めは先に決まったとこで働く、が良いと思います。 バイトがなくてお金がないのが一番困るからです。
引っ越しのためとか、就職前に済ませないといけないことがあるので、最短でも○月○日から、 とか、 実家からの通勤のため、東京を希望、 とか。
勤務に影響が出そうな内容は、面接の時にでも伝えておいたほうがいいよ。 シフトが配達と重なる場合もあるかもしれないし。 週一でも 同じ日、時間になってしまう可能性もあると思うのですが。
市場の手伝い。競りは早朝から始まります。 宅配便の仕分け作業。８時ころから配達が始まるので、４時から５時の間に仕分けと積み込みを始めます。 なお、後者は忙しい時期とそうでない時期があるので、今からだともう夏の仕事はありません。次回は年末年始ころでしょう。
往復は、通勤時ですから、ひとが見ておかしいと思わない服装にしましょう。 別にスーツの必要はありませんが、どこの浮浪者かと思われない程度の服装は必要です。 構内は、普通は白衣だとか作業着を貸与されるはずです。 だからそんな衣服は普通脱ぎます。 はいった段階で、貸与の服に着替えます。 また、作業現場に入るとき、密閉ルームで消毒シャワーのような霧を全身に吹きかけられるはずです。 食品の場合消毒滅菌がなされていない状態で作業をされては困るからです。 白衣であれば、その下は下着だけでかまわないことになります。 下着まで供給はされませんから、清潔なものをつけていくべきです。 もし、下着の上に何か着なければいけないような状態なのであれば、Tシャツやチノパンでしょう。 空気を通す生地にしてください。汗をかくと雑菌が増殖するからです。 ウィンドブレーカーを貸してくれるというのは、それで作業しろという意味ではないと思います。 おそらく企業名なんかが入っていて、一種の入講証の役割をはたすためだと思います。
用紙はA3のものが一般的かとおもいますが、おそらく志望動機の有無やA3かA4かはあまり重要ではないと思います。 それよりも手書きにするのであれば綺麗でなくても丁寧に書くとか、写真を自撮りではなくインスタントでもいいので丁寧に貼るとか、の方が重要かと思います。 受かるといいですね。頑張ってください！
以前からCDやDVDにかかわるような仕事 より 物流にかかわる仕事 のほうが、 いいような気がします。 CDやDVDにかかわる仕事だったら、 音楽制作や歌手　レコード会社だってあるので、 なんでわざわざここなの？ って思うかもしれません ピッキングであれば物流の見えない所の勉強になると思うので、 アルバイトでそういう経験を生かして将来 それに関係する仕事に携わるキャリアアップにしたいと考えている ようであれば、勤務もまじめにする人なのかも と 採用担当の人は思うかもしれません。思わないかもしれませんし・・・ 実際が異なってはこまりますが
あまり気にせず、目標とする金額を貯めることに注力されてはと思います。 時間は限られているので。 その方は、「かけもちしているのに体力がきついと言うこと」が気になるのかもしれません。そういうことのある日は、ちょっとした差し入れ（飴ちゃんなどでいいと思います）されてはどうでしょう。
1週かかるのは普通です。 求人をすると色々な人から問い合わせや応募があります。人により都合があって一回では面接が終わらないこともあります。 おまけに決済をする上司が不在で、最後の結論が出ない場合もあります。 どちらにしても連絡があるのですから待つしかないでしょう。
> 当に短期に契約を変更することは無理だったのかということです。 憲法で職業選択の自由は保障されているので、いつでも辞める事は可能です。（日本国憲法第22条） ただし、状況や契約内容によっては、損害賠償請求なんか受ける可能性があります。 期間の定めのない雇用契約の場合、退職の２週間前に意思表示を行う事により、雇用契約は自動的に解除されます。（民法第627条） この方法なら、通常、損害賠償請求は突っぱねられます。 一方で、質問者さんのような短期にせよ長期にせよ、期間の定めのある雇用契約の場合は、期間の変更、契約の解除が一方的に出来るようになるのは５年を超えて継続雇用された場合です。（民法第626条） 基本的に、契約の変更や解除には、会社と質問者さんの双方の合意が必要です。 なので、結論としては、会社の言い分が正しいって事になります。 > 最後にもう一つ。契約の途中だが辞めたいとの旨すら伝えずに契約の途中で何の連絡もなしにバイトに行かない、いわゆるバックれた場合、自分の賃金や自分の雇用の内容などなど、どういったことが起こりえますか？ 働いた分の賃金は支払いされます。（労働基準法第24条） バックレた事により、会社が損害を被ったのであれば、質問者さんに対して損害賠償請求する余地があります。（民法第415条、第709条） ただし、裁判で損害賠償の支払い請求するのは簡単でないので、 ・賃金を手渡しするように連絡、質問者さんが顔合わせ炊くないとかで取りに行かずに泣き寝入りすればそこまで、２年間で時効。 ・賃金取りに行って、損害賠償請求の話をされて賃金支払ってもらえずに帰ってくる、損害賠償と相殺を合意させられるなんかで泣き寝入りすると、そこまで。 だとか。 バックレるよりは、 ・普通に連絡して欠勤する、長期休業する。(賃金は出ませんが。) ・有給なんかが発生してるなら使用。 ・労働条件悪いなら、労働組合を立ち上げして改善請求。 なんかの方が、会社の方から「お願いだから辞めてくれ」って話になる可能性もあります。 不当労働行為ですし、解雇予告手当て＋解決金で数か月分の賃金ないし、長期の契約の方で契約満了するまでの休業手当(通常勤務した場合の賃金の6割)相当なんか踏んだくる余地があります。 -- > あともう一つ。残業の強制です。自分が任されている仕事が終わり時間になっても店の掃除やその他の雑用などをやらされるというのはどうなんですか？ 残業代が支払いされるなら、基本的に問題ないです。
今はかなり安全です。 昔だったら、注射器だとか注射針も熱湯消毒して再利用していましたが、こういう一旦体液に触れたりしたものは今はすべて破棄ということになりましたから。 ピンセットは、手術などで血液留めの処理をしたようなものは破棄することが多いです。 エイズだったら当然だと思うでしょうが、今危険視されるのはC型肝炎ですから。 もっとも、母子感染がなくなってきましたから今後それほどでもないですけど、一度こういうルールにしたらゆるくはなりません。 滅菌でしょう。熱湯消毒じゃないですよね。 滅菌したら感染するわけないじゃないですか。 そして、器具は滅菌しているのに、滅菌操作をした人が感染したという事態を想像できますか。 もし滅菌した人が感染していたら、滅菌はできていないことになります。矛盾です。 雇う方が、未経験でいいと言っているなら基本的に誰でもできるでしょう。 ただ、日本語がまともに読み書きできなかったりしたら採用されるかどうかはわかりません。 普通5時間労働ならば休憩時間は設定いたしません。 その仕事ばかりのことではありません。
聞かれなければ自分に不利になることなんて言わなければ良いです。
花の仕分けの経験はありませんが 良くある内容の仕事なら 配送業者のような感じだと思われます 市場で仕入れた物を仕分けして、小売り店へ配送するです 市場ってのは基本、早朝に開きます 毎日、早朝に市場に行って、仕入れをするのは大変ですから 仕入れを専門にしている業者さんに依頼をするです その 仕入れを専門にしている業者さんだと思うのですけどねぇ 一度面接に行って、仕事の内容を確認してから もう一度検討してみてはいかがですか？
まだ2週間あるんだったら、今すぐに「本当の理由」を言って一緒に代わりを探してもらう方がいいと思いますよ。その時期だったら旅行の予定とか立てている人も多いはずなので、直前になればなるほど代わりは見つからなくなるのがわかりきっていることなので。 ただし、探しても見つからなければ、予定通りあなたがやるしか選択肢はないです。もし誰も代わりが見つからなければ、店はどうなるんですか？
|д゜)ノ先生、プレゼントの内容を変えてみるのがいいと思います。というか、物のプレゼントなら後日でも気持ち伝わると思います。まずは手紙とかでいいと思います。
転職活動をはじめたほうがいいのでは。 そこにいてその上司がいつまでもいるのではあなたの体調は変わらないと思います。
yama以下略です 事情理解しました。 私の意見でよろしければ… それは、職種を考えても完全に学生さん＋バイトリーダーが問題だと思います。 居酒屋ならそれでよいと思いますが、窓口をおく接客業となると、それなりにきちんと対応しないとまずい場所と考えられます。 私があなたの立場でしたら、例の彼女さんよりも先に辞めていた可能性もありますね。 【バイトリーダー＝会社のえらいさんが選んだ＝会社がその状況を許している⇒そんな会社にいて自分の為になるか？精神的影響はどうなのか？】 多分、質問者さんが今感じていることは↑の内容ではないかと思うのですが、「正解だと思います。むしろ、そのような場所で疑問を感じないほうが異常です。」 彼女さんには、 ↓ 今の状況に執着するようなアドバイスではなく、ご自分の今後を考えて本当に一番良い選択をするようアドバイスなさるのが賢明かと思います。 もう一つ… おそらく、彼女さんは相当な怒りがたまっていて、どうにかしたい！と本気で思っていらっしゃると思いますが、考えを変えたほうが良いとお伝えください。 「それは、人ではないんです。バイト生もバイトリーダーも会社のえらいさんも、人ではないんです。だから、　‘日本人という人、特に社会人‘　が持つ概念が通用しないんです。そして、理解もできないんです。」 相手の思考・行動は絶対に代わりません。変わるとすれば、相当に痛い思いをした時だけです。なので、今の職場を変えることは難しいと思います。 最後に… もしどうしても今の職場に居続けたいとおっしゃるなら、『他の人を人として見ないで、自分は人として人らしい振る舞いをする』しかないと思います。 色々と偉そうなことを書いてしまいましたが、私も同じような経験をしたことがあり…解決法は上記2つのどちらかしかありませんでした。 参考になれば幸いです。では、うまくやってください。応援します。
雇い入れ時であれば、会社負担です。 交通費と同じ扱いではありません。 労働安全衛生法では費用負担についての明確な定めはありませんが、 労働省通達「労働安全衛生法および同法施行令の施行について（昭和47.9.1　基発第602号）」が出され、これに、法律で実施を義務づけている健康診断費用については「当然、事業主が負担」と明記されています（常時雇用者のみ適用）。 労働安全衛生法 第66条（健康診断）　第1項 事業者は、労働者に対し、厚生労働省令で定めるところにより、医師による健康診断を行わなければならない。 上記の厚生労働省令で定めるところとは、 労働安全衛生規則により以下の項目にあたります。 第43条　雇入時の健康診断 第44条　定期健康診断 第45条　特定業務（坑内労働・深夜業等の有害業務）従事者の健康診断 第45条の2　海外派遣労働者の健康診断 第47条　給食従事者の検便 本来は雇い入れてから受けさせるものですが、 先に受けさせて、その結果を見てから採用の可否を決めるなどという会社もあり、診断結果提出後、採用しないとなった場合でも会社負担となります。 採用に対しての判断材料としているので。
本部での採用されたのであれば、まずは本部に送る、で問題ないと思いますよ。
一般論ですが、零細企業では雇用契約のないところは多いですよ。 セブンのような大企業のフランチャイズがこれをどのように指導しているのかは知りませんが、基本的にはオーナーの意識でしょう。 私の知っている個人商店はそんな感じです。 給料の振込みは、通常銀行休日の場合はその前日です。労働基準法では給料は毎月決まった日に支払わなければなりません。休日の場合に翌日にすると、その決まった日に遅れることになります。従って前日に振り込みます。 時間帯は決まっていません。その日の中ならばいつでもよいので、場合によっては夕方ぎりぎりの場合もありえます。 大手企業では給与振込みを銀行と契約で振り込みますから当日朝には引き出せます。 零細企業では個別振込みになる場合も多いので、それは振込みを何時するかで決まります。 どちらにしても当日中ならば違法ではありませんので。
＞扶養に入っている場合、年収が103万までというのを聞きました。 ＞月収に決まりなどはあるのでしょうか？ いえ、ありません。 「1月1日～12月31日」までの1年間のトータルで「103万円以下」であれば問題ありません。（ただし、収入が会社などから受け取る給与のみの場合に限ります。） ＞……月に10万以上稼いで、12月まで103万を超えなければ税金は払わなくて大丈夫なのでしょうか？ はい、「年収103万円以下」であれば「所得税」は【どんな人でも】「0円」です。（これも、収入が会社などから受け取る給与のみの場合に限ります。） なお、（所得税ではなく）「（個人）住民税」は「収入が会社などから受け取る給与のみで年収103万円以下」であってもかかります。（未成年などを除く） あくまでも「概算」ですが、以下の「簡易計算機」を使うとどのくらいの住民税を納める必要があるか試算できます。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「所得税」も「（個人）住民税」も「その人が稼いだお金」に対してかかる税金なので、たとえ夫婦や親子でも税金の計算は【1人1人別々に】【その人が稼いだお金の額をもとに】行います。 ******* （補足） ※長文になりますので「どうしてそういうことになるのか詳しく知りたい」という場合にご覧ください。 「税金の制度」で「扶養に入っている」と言った場合は、詳しくは「家族の誰かが、自分のことを”扶養親族（ふようしんぞく）”として税金の申告をしている」ということになります。 そして、「家族の誰かを”扶養親族”として申告している人（その家族自身）」は税金が安くなります。 つまり、税金の制度で「家族の扶養に入っている」と言った場合は、「その家族が（国や地方自治体から）税金を安くしてもらっている」ということになります。（ただし、扶養親族が16歳未満の場合はその限りではありません。） 税金について詳しくないと何のことかよく分からないかもしれませんが、このような仕組みを「扶養控除（ふよう・こうじょ）」と言います。（夫婦間に限っては「配偶者控除（はいぐうしゃ・こうじょ）」と「配偶者特別控除」） ちなみに、「扶養控除」は他にもたくさんある「所得控除（しょとく・こうじょ）」というものの1つに過ぎません。 ですから、他の「所得控除」についても漏れなく申告するのが税金を安くする簡単な方法の1つということになります。 なお、「所得控除」は1回申告すればそのままずっと適用されるというわけではありませんので、【毎年】申告する必要があります。 （参考） 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>納税者に所得税法上の控除対象扶養親族となる人がいる場合には、一定の金額の所得控除が受けられます。これを扶養控除といいます。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 【公的医療保険の制度】の「扶養に入っている」について 会社員などが加入する「健康保険」や公務員が加入する「共済組合」などの「公的医療保険（こうてきいりょうほけん）」には「被扶養者（ひふようしゃ）」という制度（仕組み）があります。 そして、この「被扶養者になる（認定してもらう）」ことも「扶養に入る」と呼ぶことが【多い】です。 しかし、「公的医療保険の制度の被扶養者になること」と前述の「税金の制度の扶養親族に該当すること（≒家族が自分のことを扶養親族として税金の申告をすること）」とは【まったく】関係がありません。 関係がないのですが、どちらも「扶養に入る」と呼ぶ人が多く、そのせいで混乱してしまう人も多いので注意してください。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html >>被扶養者（ひふようしゃ）とは、被保険者本人によって扶養されている人をいう。 >>ただし、被扶養者になるには一定の要件・条件があり、健康保険（組合健康保険・政府管掌健康保険）、共済組合、船員保険などで、それぞれ定められている。…… --- なお、「公的医療保険の制度の被扶養者になるための条件」はどの公的医療保険に加入している場合も【ほぼ】同じですが、まったく同じでは【ありません】。 ですから、「自分が気をつけなければならないこと」も【自分が加入している公的医療保険の運営者（保険者と言います。）】に確認しないと分からないということになります。 詳しくは、加入している本人（家族）に確認してもらってください。 ちなみに、あくまでも【1つの例】ですが、以下の「大陽日酸健康保険組合の加入者向けのQ&A」が参考になります。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『くらし・手続き＞市税のページ＞市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに【所得金額の求め方】は（原則として）同じです。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『家族手当とは｜金融経済用語集 - iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/lifeplan/lif072.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
＞スーパーって、時給があがらないものですか 　・そのスーパー（会社）によるのでなんとも言えないところですね ・当方の場合（某大手スーパー） 　　年に1回、パートさんに関しては、査定があります 　　その内容により（点数化します）、0円、5円、10円、15円、20円の様に時給のupを 　　行います（up幅は個々人により違います、また上がらない方もいます） 　　その後、面談で上記の内容の説明等を個々人に行います 　　人件費が等の回答もありますが・・下記は私の場合 　　　当初予算原案上はパートさんの人件費は据え置きになっていますが 　　　社員の残業代を削減すればup代は出るので、総人件費でコントロールしています 　　　（結果として人件費が昨年より多少増えても、利益が昨年より増益すれば問題にならない）
辞めたいという従業員を 無理に働かせることはできません。 体調を崩しているなら なおさらです。 辞めるなら早いほうが いいと思います。 慣れない土地で大変だと思いますが 大事にしてください。
今はネットでの注文が多いかと思いますよ。 出前館とか楽天等から注文をする人達が多いと思います。 電話での注文は、スナックとかのお店だとか携帯・パソコンを使えない人が電話注文をするかと思います。 なので電話での対応は、少ないとは思います。 私でもパソコンから注文をしています。
103万の壁は無くなったそうです。 103万と104万で比べてみてください。 確かに課税されますが、1万円未満なので、手取りとしては多くなる。 あるのは130万だそうですよ。どんどん働いてください。
少人数の場合は窓口やATMで振り込んでいるかもしれません。 一般的には銀行との間で給与振込みに関する契約を結び、それに従ってデータを送り、銀行が振り込み処理をします。 送るデータの形式は決まっていて、今は銀行が入力用の画面を用意しているとますが、そのほかにも給与計算のソフトでデータを作ることもできます。 それをインターネット経由で銀行に送るのです。 引き落とし口座は当座預金以外に普通預金でも出来ます。 給与振込みが一般振込みと違うのはデータ送信が3日前ということです。前日ではありません。 その代わり送金手数料がかなり安くなっています。 この仕組みを使うと、給与は当日の朝までに本人の口座に振り込まれ、開店と同時に出金できます。 30年ほど前に給与振込みがオンライン化されたときはかなり大変な仕組みで、端末だけでも50万円もかかりました。今はどんな小さい会社でも利用できるようになり、隔世の感があります。 私は当時銀行と会社のオンラインを接続して苦労した者です。
具体的には塾の申し込みの案内や事務一般の仕事や授業の調節などの仕事でしょう。 基本的にはその場所では着替えませんね。
そのパートのお姉さんは、作業の指揮権を持っている人ですか？ そうでなかったら、言うことを聞く必要はありません。 同じところで永くパートをやってる人の中には、まるで自分の店みたいに錯覚して、チーフを差し置いて自分が切り盛りしているつもりになる人がいます。 あくまで本人の勘違いなので、作業の指揮権はチーフだけが持っていることを再確認してください。
自信たっぷりの貴方がしてる事分かりますか？まず面白くないので「店舗企業名を出した」 ここでそう言う行為は規約違反ではないでしょうか？その企業を褒めるのなら別ですけど。 貴方は企業名を出して攻撃をしてる。貴方が採用されなかったのは人間性？性格？なのかもしれません。。。でも私にはここでの文言だけでは分かりませんけど？
何を得たいかによると思います。 暇だから多少は予定入れとこう程度なら、週3でも週2でもいいですし、夏休みのうちにできる限り稼ぎたいなら週5でもいいです。 遊ぶ時間もほしいでしょうし、その辺りも考えて決めるといいと思います。 入れすぎてきついというのは考えなくていいと思います。 楽をしたくてバイトするわけではないですよね。 本当に体力的に厳しいようなら考えなくてはいけないですが、週に5日間バイトして倒れることはまずないですし。 進路には不安があまりない状況のようですし、私なら週4くらいですね。 高校最後の夏休み、存分に謳歌してください。
こんにちは 傷ついた気持ちはよく判りますが 外見で仕事をしている以上 ある程度の評価はいつでも覚悟しておかなければ 鳴らないと思います。 綺麗ですね と誰もがチヤホヤしてくれるわけではなく デリカシーのない言葉を投げかけられることも 少なからずあるとは思います。 そのチーママがあなたにとって 良かれと思った方で、あなたへの断りの 連絡をしたのだと思います。 痩せすぎと言われて、 嫌な気分になるのは、本当に拒食症の人だけだと思ったのだと思います。 それはそれでチーママの勝手な思い込みですから あなたが傷つくことまで計算には入っていなかったのでしょうね。 だって、いたって普通の体形なら、 そういう風に言っても帰って喜ばれると推測されるからです。 お店というのは 難しいもので、あなたはあなたなりに 向いていないと言って欲しかったかもしれませんが それを言ってしまって、逆に傷ついてしまうことも ありますから、思い込みだけで 何かをつけたしてしまうと、「どうして？」と 鳴ると思います。 チーママの経験上あなたのような子がいなかっただけだと思います。 採用を任されているくらいだから それなりに観る目はあるのでしょう。 あなたにしてみれば、経験者ですから そういったことに不慣れではないという思いがあり チーママの言い訳に納得が出来ないのも 致し方ないと思うのです。 今回は前後してしまった採用に チーママの対応の悪さが腹だたしかった ということだけですから、 もう少しうまく説明してほしかった という分には、構わないと思います。 それはそれで、あなたの為ではなく お店のためになるのですから。
少々状況がわからないのですが、トップと言うのは店長さんか所長さんで、その下にNO2というもう一人の管理職がいるのですね。 そしてあなたは新人パートで、それ以外にお局さん他の先輩パートがいるのですね。 それなのになぜトップはあなただけに時間延長を指示して（支持ではないですよね）他のパートさんには言わなかったのでしょうか。あなただけが時間延長をするのでしょうか。 もしあなただけならば他のパートは関係ないので、そういわれたというだけで後は気にしても仕方ないでしょう。すみませんと口だけ言っておけば十分でしょう。 他のパートも時間延長ならば、あなたから言うことではなくNO2から指示すべきで、そんな文句を言われたらNO2にそのようにしてほしいと言えば良いだけでは無いかと思うのですが。 どこにもそのNO2が出てこないので、その人の役割が謎です。 少なくとも一番新人のあなたが責任を持つことではないように思うのですが。 職場のチームワークは管理職の仕事ですから、NO2に相談するのが本来の話ではないでしょうか。 実は私は女性ばかり20名いる職場の唯一の男性管理職をしたことがあります。それこそ毎日小さなトラブル続きで、今日は何が起こるかと思いながらの出勤でした。でもその調整が私の仕事と割り切って奮闘したことがあります。 あなただけで悩むことではないと思うのですが。
どのような場合でも働いた賃金は支払われます。 給料の支払日が１５日というのは事務処理でそうなるだけで、９月に退職していても貴方の給料の権利がなくなるわけではありません。 ９月１５日には未払いの給料はもらえますよ。
原則切捨てはできません。 他の回答で規定しだいと記載がありますが、 繰上げはかまいませんが、切捨ては駄目です。 切捨てができるのは、 「1カ月における時間外労働、休日労働及び深夜業の各々の時間数の合計に1時間未満の端数がある場合に、30分未満を切り捨て、それ以上を1時間に切り上げること（通達　昭63・3・14基発第150号）」だけです。 質問者様の場合は、３０分以上の端数ですので繰上げして１時間分にするか、 時間通りの賃金が必要になります。 ＞時給計算についての解説の殆どが残業手当についての解説なので　パートアルバイトの場合の時給計算方法についての解説に至りませんでした。 所定労働時間を越えて働いたのなら、超えた分はすべて時間外労働になります（質問者様の場合だと７時間を超えたら時間外労働です、当然拘束時間ではないので休憩時間は除く）。 これは正規雇用者でもパートでも雇用形態に関係なく同じです。 ただ、時間外の割り増しがつくのは法定労働時間を越えてからになるというだけです。 請求は可能ですので請求してみたらいかがですか、 別に弁護士いれる必要ないですし、 訴訟起こさないのなら内容証明郵便を使用する必要はありません。 給与計算の担当者に、電話で請求してみるのも一興だと思います。
忙しいのかもしれませんね。 気になるのであれば、もう一度、そちらから折返しがなかったのでこちらから電話してみた、といって電話してみてはどうでしょうか。
　正直に、「店の雰囲気に惹かれるものがあったので応募しました。帽子の知識はあまりありませんが、これから憶えていくのでよろしくお願いします」かな？ 　経験者募集と書いていなければ、応募しても問題はないです。 　ただし、面接前には出来る限りの情報収集はしておきましょう。
服装はシンプルさよりも清潔感やTPOの方が大事です。 GパンじゃないならOKでしょう。 メイクはNG。１５歳なら眉を整えるくらいでとどめておくほうが好感触。 メイク済み１５歳は本人気がつかないだろうけど、ケバい。 メガネかコンタクトかは、どっちでも良いですが バイトに入るときにするであろう方がいいかも知れないですね。
「シフトが入り次第、すぐにでも働けます」 「高校生になって、学校の活動などで何かと出費が増えることが多く、親に負担をかけないようアルバイトをしようと思っています」 「元々料理をするのが好きなので、飲食店でのアルバイトを探していました」 …あと、親がアルバイトをすることに賛成なのか、また学校にアルバイトの届け出が必要か否かを確認することが必要でしょうね。これは、おそらく面接でも聞かれると思います。 親への承諾は、その場だけなら口でなんとかごまかせますし、学校の承諾も、いちいち真面目に届け出をする必要はないかもしれませんが、場合によっては、校則でアルバイト禁止の学校もあるので、そのようなことをバイト先の店長が知っている可能性もあります。ですので、学校としてアルバイトがOKなのかダメなのか、事前に調べておいた方がいいですし、アルバイトの届け出の書類が必要ならば、面接時に持参するのが無難です。 また、「すぐにでもバイトに入れます！」と言う場合は、『じゃあ、今日はちょっとお客さんが少ないから、研修代わりに仕事できる？？』と、即日採用のような形で聞かれることもあります。ですから、面接の日はできるだけ他の予定はいれないようにすることと、その日からでも働けるような服装で向かうのがいいと思います。 服装は…もちろん平日なら学校の制服で行っても構わないですが、休日で私服の場合、男子なら清潔感のある服装（ハーフパンツ、短パン、サンダルなどはダメ）で、また目より下に前髪がかかるような髪型は飲食店ではNGです。女子の場合は、短く肩にかからない髪の長さなら大丈夫ですが、長い場合は髪の毛は後ろでまとめてひとつにしばっておく、などがいいです。アクセサリーの類はぜんぶ外して、化粧はほどほどに。 また飲食店では靴や手先などの清潔さもそこそこ見ていると思うので、爪は短く切りそろえて清潔にし、靴はちゃんと洗ったり汚れを落とし、ほころびなどのないものを履いていきましょう。
正社員、パートは自社で募集したもので、 パートは概ね９時から１６時程度の勤務体系。 契約社員は業務請負契約で採用した社員が主（所属は他社） 自社で採用した者は『期間工』とも呼ばれる。 パートは期限を定め無いので、業務請負契約 の長期勤務契約の話では無いでしょうか。 現在は確か５年と記憶。
時給計算であっても「分」については厳密に言うと切捨てや切上げをしてはいけないことになっています。つまり、給与を計算する上では1分単位まで給与を支払わなければなりません。 通常、30分は0.5時間として計算します。 ただし、行政通達において「1ヶ月における時間外労働、休日労働及び深夜業の各々の時間数の合計に1時間未満の端数がある場合に、30分未満の端数を切り捨て、それ以上を1時間に切り上げる」というものがありますが、これは計算する際の合計時間で端数処理をする場合にのみ有効です。きっちり7.5時間働いているのであれば、端数分を切り捨てられるということは考えられません。 つまり、計算上は1,200*7.5＝9,000円が日当になります。 （7時間の場合は8,400円ですよね？） また、給与計算上は締め日が決まっていて、総労働時間と時給で計算することが多いと考えられます。（月給日給の扱い） そのため 総労働時間（30分以上の端数は切り上げ、30分未満の端数は切り捨て）*時給＝給与額 と考えることが出来ます。
アルバイトなどの非正規社員でも有給休暇はあります。 労働基準法第三十九条の条文に、 　使用者は、その雇入れの日から起算して6箇月間継続勤務し全労働日の8割以上出勤した労働者に対して、 　継続し、又は分割した10労働日の有給休暇を与えなければならない とあり、非正規、正規の区別は設定されていません。つまり、この条文を元に解釈すると有給休暇の付与条件は ・6か月以上継続して勤務 ・全労働日の8割以上出勤 ・上記二項を満たすと10日間発生 という事になります。 また、付与される日数は2.5年後までは1年に1日ずつ増え、入社日から1.5年後には11日、2.5年後には12日となり、3.5年後は14日となり以降は2日ずつ増え6.5年後以降は20日で固定となります。また、発生した有給休暇を取得しないまま2年が経過するとその分の有給休暇は消滅します（単純消滅で会社側に買取等の補償義務はありません）。 アルバイトの場合、フルタイムでない方も現実には多くいらっしゃいますので、目安としては 週4日勤務フルタイム　7日間 週3日　　　　　　　　5日間 週2日　　　　　　　　3日間 という感じです。 また有給休暇はいかなる業態、業種でも必ず発生する雇用者側の権利ですので、「無い」とされている場合は速やかに労働基準監督署等に届け出をすべきです。
正直に言って辞めさせてもらうべきではないでしょうか？ 会社の人も、それを察して「続きそう？」と聞いてくれたのだと思いますよ。 その方から何らかのサインを感じているのでしょう。 そうであれば、揉めずに辞められると思いますよ。 会社に話しをするときは、今までの感謝を伝えるのを忘れないようにしたいですね。
税金は稼いだ額や控除額でかわってくるので正確ではありませんが、 旦那さんが年収400だと給与所得控除（サラリーマンの控除、65万円）で335万になるため、税率は10%となります。 実際は保険控除やなんだでもっと下がるとは思いますが。 配偶者控除は38万円なのでその10%の免税がなくなります。38,000円ですね。 また、健康保険からも脱退しないと行けなくなる為、月14-16万だと 会社が健康保険を半額払う場合、質問者様の負担は約1万x12=12万 国民年金が健康保険で扶養になっていて免除の場合は15,000x12=18万円 他にも色々あるかもしれませんが、合計しても今より払わなければならない額は40万いかないと思います。 ですので170～200万稼げるのであれば、稼がれた方が家計は助かると思います。 ご参考になれば。
＞現在、接客のパートをしています。接客業では毎日１時間又は４時間掃除をすると ＞言うのは普通のことでしょうか？ 接客業と言っても、どんな業務形態かはわかりませんが、 質問文から察するにまともな会社には見受けられませんね。 人手不足という印象も受けます。 接客業で掃除時間の事を書かれていますが、 1時間であれば場合によってはそれなりに時間が 掛かることもあるかもしれません。 しかし、4時間近くも掃除をさせられるとなると、 やはり業務形態や人手不足などに問題がある 可能性があると思います。 普通の事ではないと思います。
雇用側です。 聞くのはいいですが、 面接時ではなく問い合わせ電話でして欲しいです。 逆の立場で考えてみて下さい。 「パート募集」を見てその通りパート希望で応募したら、 面接で「いま社員しか欲しくない」と言われたら？ なら最初から社員募集しろ、無駄足踏ませやがって、と感じませんか？ 私がやられたら、おそらくその場で面接打ち切り、お帰り願います。 そして、別の機会にパートを募集したとして、その人が応募してきても、採用はしません。 こいうことは持って行きかた次第な面もあります。 問い合わせ電話が好感の持てるものだったら、 パート募集予定があれば教えてくれるかもしれませんよ。 騙し討ちで面接に行ったら、そういう展開は期待薄でしょう。
あなたの行動は正しいです。 その女性がおかしいです。 告げ口でもなんでもなく、業務改善です。 働きやすい職場にする事は従業員のするべき事と心得て、あなたはもしこの先同じように不安がっている人がいたら優しく接してあげたらいいと思います。
甘くないです。良いとおもいますよ。あなたには、きちんと社会を渡り歩ける実力があるとおもいます。 その自分の身体がなによりの資本です。
退職の意志を通告したのが14日前（2週間前）であれば法的には自己都合となりますが退職できます。ただし、6ヶ月以上の期間の定められた労働契約などの場合（契約社員などで6ヶ月更新など）は3ヶ月前となります。 この場合、退職届という書面を用意し、署名と捺印します。 全てを書いた後にコピーを1部とり、控えとして手元に残します。 別にフォーマットは決まっていません。 http://tt110.net/23taisyoku1/S-todoke-kakikata.htm あなたの直接の上席者が不在、あるいは受け取りを拒否する場合はその上長（つまり課長が上席なら、その上の部長など）へ提出するか、人事担当（この場合は総務課長など）へ提出します。 また、「退職の意志」は相手に伝えた時点（つまり口頭であっても！）で成立します。そのため、1ヶ月前に退職の意志を通告しているのであれば既に退職を通告していると同義になりますが、退職届があったほうがいいのは「言った/言わない」がないようにするために証拠として残します。 会社が「辞めてもらっては困る」と言っても、退職届通りに仕事に行かなくなっても法的には問題がありません。退職処理をしてくれないのであれば、退職届のコピーをハローワークへ持参し、退職の手続きをとってもらうようにしてください。 http://www.roudousha.net/change/Work3change001.html くれぐれも提出するのは「願い」ではなく「届け」としてください。法的に証拠となるのは「届け」です。
色々なアルバイトをすればいろんな職種を体験できて メリットも多いと思いますよ(^ω^) 私自身学生の頃からいろんなアルバイトを経験しましたが たくさんの職種をやってきて今に生かされています☆ まだ10代なのですからこれから本当にやりたいことを見つけるためにも たくさん経験を積んで損なないと思います！ 適した仕事が見つかるとイイですね。 おうえんています(((o(*゜▽゜*)o)))
Ano2ですが、あなたの文章でわかりにくいのは あなたは経験者とのことですが、新人でもあるのですね。それでの職場の教育係があなたへの教育を放棄しているというのですね。教育係があなたに挨拶や話しかけもしてくれまいのですね。 ミスをした別の新人の指導者はあなたの指導者とは違う人ですね。 その人はあなたの指導者ではないのですね。 「指導者が違う人の日は誠意が見えます。でも教育係の人が付の日は何も変わっていません。」 指導者というのは教育係の上司を言うのですか。上司の指導者の時は誠意を感じるのに部下の教育係は教育を放棄しているのですね。 ご質問を書く場合は事情を知らない第三者にもわかるように書いたほうがよいですよ。 「上の人に訴えても変わらない場合はあきらめますか？ほかの人で変わってくれる人もいたら教育係のことは我慢するべきですか？」 あなたがご自分の教育係の指導方法が不満で、上の人に訴えても変わらない場合は、あなたがご自分の努力でその仕事を覚えるしかないと思います。 中途採用であれば会社はある程度以上の教育の義務はないと思いましょう。その程度はすぐできるという前提で採用していると思われるからです。 それでもできない場合は食い下がってもあなたから聞くべきだし、それでも教えてくれなければ上司に訴えるべきだし、それでもできない場合はあなた自身の努力で乗り越えるしかないでしょう。 新卒であれば、今のうちにわからないことはわからないとだれにでも聞くことですね。最初の半年以内であればそれは問題ないですよ。
残業は特に問題ないと思います。残業代が支給されてるなら。 正社員採用は会社の考え方一つですが、一般的には厳しいでしょう。
どこまで質問者様のことを覚えているか、にも寄りますね。 ただアルバイトがどうあってもほしい職場なら、出戻りだろうが、なんだろうが、採用(少なくとも選考しようとする)に前向きに考えるものです。 前職がどうとか、一回断ったから、でマイナスに考えなくても、当たって砕けろ、でいいんじゃないでしょうか?深く考える必要はないと思いますよ。 回答： 採用担当者の胸先三寸。再応募したとして断られたらその程度の縁。恋愛と一緒で当たって砕けろ、ということで。
こんにちは 困った方ですね。 そういう部下をいじめるような人を管理できないその会社に 問題があります。 社内のこともそのままなのですから、他店のあなたが我慢するのは 大変おかしな話です。 こういう人は、裏表の激しい人です。 以前、そういう人の下で働いている人に相談されたことがあります。 虐められた人は怒鳴られたり、本当にひどかったようで 剥げてしまったと言っていました。 彼女は裏表がなく接客も上手で、本当に機転の利く性格のいい人でしたが どうも何かが気に入らなかったようです。 半端じゃなく怒鳴っていたようです。 気が付いた会社のマネージャーが虐めらえていたほうを他店に 異動させてくれましたが、結局誰が下に入ってもいざこざをお越し 売り上げの成績は良かったようですが 結局別のブランドに移動させられました。 あ～やっぱりと思いましたが、 きちんとした会社なら適切な判断をしてくれるはずです。 そのショッピングモールはそういういざこざ（怒鳴り声とか） を見逃しているのでしょうか？ クレームが来ないのも不思議ですね。 一度そのお店に買い物に行ってみては？ どのような態度をするのかご覧になっては？ 何か言われたら、学べるものがあるかと思って・・・と言ってみれば いいのです。 後は、姑息な手段ですが、その会社の本社やショッピングモールに 御客として怒鳴り声の件を電話するということもありですよ。 あなた個人がされたことではなく、一般的な主観からの 立場なら効果があると思います。 先にも言ったように、お客様として入ると相手は受け身になりますから あなたには何もできないはずですし、してはいけないのです。 あなたの救いはその人の下で働いているのではなく 自分の職場は居心地がいいという事です。 また次の職場へ行って、同じような人の下に付いた方が 悲惨だと思いますよ。 相手に立ち向かうというのは、先ほど話した姑息な手段ですが 相手を褒めていなすということも、いい方法ではあります。 私も虐めた人が担当に付いたとき、その前も嫌いなタイプの人が 付いたとき、結構嫌だったのですが、 適当に褒めて話を合わせてましたよ。 相手も弱気に出ると、強気に出るタイプなら、 もし貸してくれないということがあれば 何故でしょう？と聞いてみる バインダーを投げられたら？あっ、汚れちゃいますね と拾ってみる。この人は虐めても無反応だなって 思うのと何もしてこなくなります。 おどおどする態度が相手をイラつかせたり、 また逆にそういう態度を見たいから余計にいじめたりも するのだと思います。 要はサディスティックなのです。 出来れば、関わらないのが一番いいのですが 実は相手に強気に出る人間は底意地の悪い他に 我儘、弱いなどが考えられます。 今の精神状態だと立ち向かうのは難しいかもしれませんが 私は辞めないで頑張った方が得られるものが大きい気がします。 取りあえず、その人の本社とショッピングモールに 匿名で電話をしてみては如何でしょうか？ いつか誰かが言わなければいけないと思いますし 本社は部下が辞める頻度が多ければそういう評価を 下していると思いますよ。 相手に変わることを望むのではなく 相手が変わらざる負えない環境に追い込むのです。 そのくらい強気に出てもいいと思います。 やれることはやってから、退職などを考えたほうが すっきりすると思います。
女性事務員の面接を何度もしたことがります。 面接担当者の考え方にもよるのでしょうが、そういうことは通常問題は無いと考えます。 私は多くの人と面接をしましたがかばんが何だったかなど全く記憶にもありません。 まして採否の検討では問題外です。 あまりにも非常識なものでは逆に目に付くかもしれませんが、そうでない限りは気にすることではないと思います。 それよりも面接ではいかに貴方を気にってもらうかの内容を心配したほうが良いと思いますよ。
それはね、まず給与を振り込むには貴方の口座を作って、その口座Noを店に届け無いと振込み手続きができないのです。 通常給与振込みは支給日の3日前までにデータを金融機関に送ります。その前に給与計算をしなければならないのでその日数の余裕を見る必要があります。 ということで常識的には給料日の1週間以上前に口座NOをおしえてもらわないと事務が困るのです。 給料日に口座を作っても間に合わないのですよ。
　 日本では「一ヵ月後」とは30日後の事ではない、翌月の同日を言います 2月1日の一ヵ月後は3月1日・・・実質28日です 5月1日の一ヵ月後は6月1日・・・実質31日です 　
その前に「締切日」というのがあります。 例えば、6／15支払いの給与は、「5／1－5／31」勤務の分だとすると、質問者様の給料は、6／15に関してはないということになりますよね。 逆に「5／6－6／5」までの分を6／15に支払うというのなら、6／1－6／5の間は在籍し、勤務もしているはずですから、この間は、支払われるはずです。 とにもかくにも、締切日が基準。これをまずは確認しましょう。
高校１年生でそんな思いをしてるなんて大変ですね。そもそも学業しながら２か所もバイトするなんてとても出来ないですよ。それに聞いてもかなりハードなお店みたいですね。今まで良く頑張ってきましたよ。ただ、バイトってあなたが思ってるほど責任はないですからね。バイト先も将来を求めてるわけでもないですよ。辞めようとしている店の人の息子さんがいようが関係ないです。親子だって、そこまでの話はしませんし、わからないですよ、だからヘタに辞める理由を言わなくても、いろいろ事情があって、でいいと思いますよ。そんな事気にしないで自分が行きたい店に行けばいいんです。でも、急に辞めたらだめですよ、店だって急に辞めたら困るでしょ、なんだかんだって言っても世話になったとこですもんね、そこは礼儀なので最低でも１，２か月前には言う方がいいですね、早くバイトは一つして、少しでも楽しめる時間をとれるようにして欲しいですね。頑張って！
残念ながら、なか卯というところでバイトをしたことは無いのですが、似たような場所にバイトをした人の話を聞いたことはあります。そこでは、質問に書かれていることは聞かれません。聞かれるのは「週に何回出られますか？」。
たぶん、衛生面の徹底を印象づける意味もあって、 ・水などは汚れが腐るので、すぐに捨てる ・ぬれたままだと菌が繁殖するので、すぐに乾かす ・ゴミは残しておくとすぐに風で散らばっちゃうから、すぐに集める というところを、「衛生的にして安全第一」という最重要のところだけは最初から意識してもらおうとしているだけだと思います。
慌てずに「明日誠意を持って謝罪する」ことを考えましょう。 あなたが急にぶっ倒れて救急車で運ばれても、会社関係者には一切知らされなければその日出社してこなければ「欠勤」です。 「無断欠勤」は理由なく休んだときです。欠勤するつもりが無かったからと言って欠勤しても欠勤は欠勤で変わりありません。 欠勤してしまったことへの説明と、自分がいないことで迷惑をかけてしまったことの謝罪を行えば何度も繰り返してのことでなければ問題ないと思います。 大企業ならいざ知らず、中小企業だったら「お前、今どこ？」みたいな連絡きそうなものですけどね。 あとは職場の同僚や上司にこの時間でも構わないので、一度連絡を入れておいたほうがいいでしょう。まだ21時前ですし・・・。
バックれとは意味が違うでしょう。 給料はもらえます。 法律的にもそうですが問題ないでしょう。 誠実に対処するなら仕方ないと思ってくれますよ。少しは言われるかもしれないですけど。 バイトが来られなくなることは珍しくないので、ちゃんと謝れば大丈夫です。
会社によりけりです。 　A社・・・出勤日の仕事終わったら事務所で手渡し 　B社・・・出勤日の週の会社指定日 　C社・・・出勤日の翌週の会社指定日 　D社・・・出勤日の月の末〆で翌月払い 　E社・・・出勤日の月の２５日〆で月末払い 　F社・・・仕事した分の給料の半分だけ日払いで残りは月末払い 　G社・・・お給料は毎週末〆の翌週払い と、いろいろなやり方してます、企業によって。 そのため、このokwaveで聞かれても断言できる人はいないと思います。 体験談ですが、 　日雇いで、工場で朝８時ー１７時の勤務で、 　仕事終わったその日に事務所で手渡しでした。 　超短期のGWのみのバイトでは 　連休の最終日に給料銀行振り込みでした。 　日雇いもOKだが、長期勤務の人もいる職場の場合は 　長期勤務の人と同じ月末〆の翌月末払いの会社もありました。 　↑これら３つとも、全く違う派遣会社でした。 その単発バイトを募集してる会社名を グーグルなどで、「○○（会社名）　給料日いつ？」などのキーワードで 検索すれば、知名度がある会社なら、なにかしらの情報は得られるかと思います。 　
仕事ではありませんが私は旅行のツアーに参加する時に手のひらサイズのメモ帳を持っていきます。 100円ショップにある手のひらに収まるくらいのコイルでつづったメモ帳です。 動きながらのメモは簡単にはできません。 何時でもとっさに取り出せて書けることが必要です。 そのため私はいつも胸ポケットにそれを入れて、建物の名前や由来などガイドの言うことを簡単に書いておきます。 ツアーの場合はのんびりしているとおいていかれるので殴り書きです。 夜それを整理しなおして旅行記に記録します。 職場はもっと忙しいでしょうからこまめなメモは難しいと思いますよ。 小さなもので素早く取り出せてあまり目立たないものが一番と思います。
No.01です。 パートタイムなどの短期労働者は契約期間が示されていますから、通常は「この期間の契約解除は考えていない」と見なします。 そのため、契約更新時に新たな契約内容（契約が履行されるのは、今の契約期間が終了する翌日から）が示された場合に、労働者は契約内容に不服なら契約を更新しないことを選ぶことも当然出来ます。契約更新をしない権利は労使双方にあるのです。 契約途中で契約内容を変更する、あるいは退職したいなどで契約を解除したい場合は、労使双方で合意を得た上で変更や解除ができます。 一方的に無理な契約条件を示され「イヤなら辞めろ」というのは期間従業員ではありえる話ですが、これは「やむ得ない事情がある」ときに考慮されるべきものです。 例えば、「雇い入れていた部署が廃止になるため配転を依頼する」「法律が変更されたことにより、当初の予定される賃金で雇い入れることが出来ないため、労使交渉と言う形で労働時間を短縮・あるいは延長する」などです。身勝手な理由（当初の予定よりも作業が進捗しないため契約途中だがやめてもらうために・・・とか。いわゆるブラックですね）と判断できるなら、これは争うとかそっちの方向です。 今回のケースでも「イヤなら辞めろ」と口に出さなくても、結果的にそうなってしまう可能性があるのは確かですが、企業も慈善事業ではありませんし、あなたも「このままでは結果的に手取りが減る」わけですからどうするかを納得の上で働くべきです。 企業は「社会保険料を納めたくないから労働時間を減らせないなら雇い止めしたい」と言ってくるなら不当として雇用継続を求めることは可能でしょう。契約上は「社会保険料を払わない範囲で働く」という合意はないわけですから。賃金の目減りはあきらかなので想定賃金を提示した上で「現状か、労働時間を減らすか、（企業が提示できる範囲で）労働時間を増やすか」を交渉してくるのはありです。イヤなら辞めろと言ってくるようならそもそもこっちから願い下げと思っておいたほうがいいかもしれないですね。 扶養を外れないために、○時間で契約していると双方で納得している場合で、法律変更によって扶養除外の要件が変わったので、それにあわせて時間を変更するすように企業に求める、あるいは企業から要請するのは問題はないと考えます。
退職届を出しているのであれば大丈夫だと思います。 残り期間をがんばって勤務するのみです。 今後、手続きなどで先方が不誠実な対応をしたときは、お近くのハローワーク（労働基準監督署）へ相談してみるといいと思います。アドバイスや仲介をしてくれますよ。 がんばってください。
雇用契約については黙示の更新がされております。 なので最初の雇用契約書がそのまま有効となります。 １年更新のパートタイマーをの更新をしているということでですから、民法６２８条の規定にかかわらず労働基準法１３７条により１４日前申し出が使えます。 質問者さんの場合、雇用契約書に記載されている契約時間と休日指定曜日が伴っていない。を盾に即日退社・・・と思うかも知れませんが、１年間受け入れていらっしゃいますので、合意しているとみなされると思います。 パワハラの件ですが、文面では全く伝わってきませんが、重大な事由に該当する可能性もあります。 雇用主には改善を申し入れましたでしょうか？ 申し入れたのに改善しなかった場合は即日退社できるかと思います。
こんにちは お時間を取って頂きありがとうございました。 大変申し訳ないのですが 辞退させていただけますか？ 理由は聞かれた時に話せばいいと思います。 自分から、色々言わないほうがいいです。 聞かれたら、正直に話すか 友達に頼まれてそこで働くことになりました。 と適当に誤魔化しても大丈夫です。 いちいち詮索しないと思います。
それだけ質問者様が信頼されていたのではありませんか？
若い人向けのハンバーグショップですから mixパーマ程度は問題ないでしょう。 パーマっぽい人もいますね。 http://weban.jp/detail/744883262.html
ちょうど２０時間労働の人でも原則加入となります。 　政府は、非正規労働者に対する厚生年金と企業健保（健康保険組合、協会けんぽ）の適用条件を改正しました。つまり2016年4月から、週20時間パート（それ以上働く労働者）を、強制的な加入被保険者とします。対象企業はまず従業員501人以上の企業です。その後3年以内で301人以上の会社には、順次、拡大されます。 制度の要約 　１．『週20時間以上』労働に掛る社保加入 　　　現行で労働時間が「週30時間以上」の厚生年金・企業健保の適用基準が「週20時間以上」 　　　に緩和されます。 　　 　２．対象労働者の要件 　　　(1)月額賃金8.8万円以上（年収106万円以上） 　　　(2)勤務期間１年以上 　　　(3)従業員501人以上の事業所 　　　(4)学生は対象としない。
外食産業が良いと思います。 なるべく大人数のバイトを雇っているお店だと、突然休んでも割と何も言われないです。 アパレルだと少人数で回しているお店が多いので、あまり融通がきかないみたいですよ・・・
『職場も夏場はダニが発生したりします。』 は、労働安全衛生法の要求を満たしていない労働環境になっている可能性が高いので、 その会社の地域を管轄する労働基準監督署に公益通報して、是正してもらってください。 労働安全衛生法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S47/S47HO057.html 「労働基準関係情報メール窓口」　送信フォーム｜厚生労働省 https://www-secure.mhlw.go.jp/getmail/roudoukijun_getmail.html
面接日までに先方へ到着するように出すのが常識です。 履歴書が届いてから面接日を知らせるというのであれば、すぐ出したほうがいいです。 「すぐ」とは？　そういう疑問が湧きますよね。 書くのに半日、推敲に半日として、メールを受け取ってから１～２日を目安に投函するのが妥当じゃないでしょうか。 ポストに投函して会社に着くまで、通常２～3日とします。会社の採用担当者からみれば、メールを送ってから遅くとも１週間くらいで履歴書が届くだろうと見積もっているはずです。 あんまり遅くなると、あなたの時間の観念とかやる気を疑われかねないので、早く対処しましょう。
正直にパート従業員がいいと思います。 何もパートさんだからと言って尻込みする必要はありません。
今すぐ「課題が多く、学業が忙しい」と正直に伝えましょう そして、次の人手を確保しないといけませんから、急に辞めるのはNG 「6月末で一旦辞めさせて下さい」と ですが、次のバイト先が必ずしも良い条件で見つかるとは言えません 円満な解決をしておけばまた落ち着いたら復帰出来ますしね 向いていないとはキツイ言い方ですが「言い訳」 周りのスタッフに恵まれているって重要なことですよ やはり接客業ですから、周りの人間関係も上手くいかないといいサービスの提供が出来ません 何事も勉強です 頑張ってください
色々とお考えでしょうが、採用されたのは事実です。 あまり深く考えずお仕事に専念された方が良いと思います。 頑張ってください。
労働者からの退職の申し出はいつでもできます。 必要なものは辞めるというあなたの意志だけです。 誰もそれを拒否することはできません。 これが我が国の憲法で保障された職業選択の自由ということです。 民法では一応14日前までに申し出るとされているようですが、それ以前い辞めて法的に負けたという例を聞いたことがありません。 申し出は口頭でも有効ですが、聞いた聞かないがあっても困るので「退職届」を文書で出しましょう。医師の診断書などいりません。郵送でも構いません。 そのあとは行かなければ良いのです。 何も悩むことでもないですよ。
バイト希望とは？ 派遣会社の求人に応募したら、採用になったら、派遣社員です。 アルバイトを希望するなら、直接その派遣先の店舗に連絡して バイト募集してないか、を聞くしかないでしょう。 時給１３００円～　というのも派遣だけに高給ですね～ 直接雇用のバイトだと時給１０００円のようです 　http://donq-staff.com/detail_donq5777.html
株式会社チェッカーサポートはレジ接客及びその周辺業務をすべて運営代行している会社ですね。募集内容は[Ａ][Ｐ]生活雑貨★レジＳtaff(仕事Ｎo.6802)　 とありますので、テナント店舗へのレジスタッフの派遣募集だと思われます。イトーヨーカドー内だけでのレジの募集とは読み取れないと思います。
・チェッカーサポートは、スーパー等にレジスタッフを派遣している会社 　レジ係としてはプロだからそれだけの時給を出します（スーパーで自社募集するレジ係とはレベルが違います） 　（レジ能力と接客能力がプロだと思えば良い・・プロにはそれなりの対価がある） ・最初に、随時研修開始(40h/時給900円)があり、その研修期間でOKがでれば、当初の時給となります 　スーパー等で自社募集して教育するのよりは、上記の研修の方が厳しいと思った方が良いですよ
元飲食店店長です。 面接日の翌日から働きたいと言われても、むしろ困ります。 店側にも準備が必要なので。 私なら、三日後でも早すぎると思います。
電話していいと思います
また指紋承認とは変わってますね。でもそれが規則ならば仕方がないから従うしかないでしょうか。電話はできれば当日よりも前日の方がいいです。 忙しくてもそのくらいの時間はあるはずですから。 つまり今日、電話した方がいいと思います。でるのは６日でも約束は５日、つまり前々日、仕事や業務連絡ってそういうものですからね。表から入るのか、裏から入るのかは、その時に聞けばいいですよ。 バイトも立派なお仕事です。アポなども同じです。 あなたが稼いだお金ですからもらう権利はあります。少し気後れするのは分かりますが堂々として行けばいいですよ。
こんにちは。 私は、40数年前の専門学校生時代に駅前繁華街のゲームセンターで平日と土曜は夕方18時から閉店時間になる深夜23時まで4時間半(食事休憩30分)のアルバイトをしてましたが、学校が休みの日曜と祝日は午前10時から閉店時間まで10時間(食事休憩を含む休憩3時間)の長時間アルバイトをして定休日以外は殆んど休むことなくアパートの家賃代と小遣いを必死で稼いでました。 やはり、休日と深夜22時以降は時給が2割5分増しになりましたけど、休日などで売上げが多かった日は「大入り袋」を頂戴することがありました。 大入り袋の中身は500円札が1枚でしたけど、平日の時給が160円で深夜と休日の割増時給が200円の昭和45年頃で交際してた彼女が勤めてた喫茶店のコーヒーが100円で飲めた時代でしたから、忙しい思いをしても大入り袋を頂戴した時は嬉しかったです。
レジは、そのお店によりますが 古風なお店やバーコードがない商品を扱っているなら普通のなんでもないレジでしょう。 バーコード読み取り＝簡単にはならないと思いますが、 ごく一般的なレジをおいているところは、操作はそう難しくないと思います。 お釣りが出てきたり、商品の番号を選ぶだけみたいな… 前働いていた電気屋さんのレジはものすごく難しく レジのところがパソコンのキーボードになっており、 バーコードを読み取ってからの操作がやばかったです。 割引の操作で、5項目くらい番号とか打ち込まなくてはならず、 それが違う商品ごとで、時間かかり焦ります。 それより大変なのが、返品作業でした。 いろいろ打ち込んで、カードやバーコードを読み込んだり、覚えることがたくさんでした。 それに加え、クレジットカード、ポイントカード、IDとかもありましたよ。 操作もありますが、その他の覚えることの方が大変な場合もあります。 いいバイトがみつかると良いですね。
相手から合否の連絡がくる前に断ってしまった方がいいかもしれないですね。 ウソも方便で、即日勤務可能なバイトが決まったことしてしまえばいいと思います。 いくら決まったとしても、イヤだよね。そんなバイト。１番さんは気にしない方がいいよ。イジワルなことわざわざ言わなくてもいいのにね。 もっといいバイトあるからファイトだよ(*^▽^)/★*☆♪
聞くだけ聞いたら？ 「○○の求人には、時給XXX円って書いてあったんですが、同じにして頂くことはできますか？」って。 上げてもらえればラッキー、ダメなら我慢するか、バイトするのやめるかお好きなように。
不採用だったらその日の日給を貰って、 『クローズまでがっつり働ける子を募集してるので…』『家が遠すぎて送れないので…』等の適当な理由をつけて断られます。 お給料を貰ってないのでしたら、次があると考えてもいいと思います。 採用結果は後日連絡という形でも、働いた以上はお金を貰えます。連絡がこないこともたまにありますが、全く貰えなかったことは1度もないです。 ただ、シフト管理が適当なお店だと急に呼び出されたり、急に休みになったり、稼ぎにくいので他のお店の体験入店もしてみたらどうですか？ また、身バレは避けたいでしょうけどやっぱり送迎してもらえる範囲内で、クローズまで居られた方が良いですよ。送迎の方が楽です。ガチガチにセットした髪とメイクで電車乗るのつらくないですか？そのうち体力的にも電車帰りがつらくなるような気がします。 とりあえず他のお店にも体験入店してみて、気に入ったお店があれば、他のお店は『本入店するお店が決まったのでごめんなさい』で良いんです。 体験入店なんか日雇いのバイトだから不義に思う必要ないですよ。本入店が決まった子がやっぱり来ない、なんて珍しい話でもないですから。
そこに初めてのアルバイトです（決して文字をはしょらない）、体は丈夫です、であれば、引く手あまたでしょう。
人間は、やる気さえあれば何でもできますよ。ただやる気がないだけでは。 今のこの時代は、甘い事を言っていれば、まず仕事なんて見つかりません。 勤務体制の耐えられるかと言っている時点で、まず無理です。やめた方がいいかもですね。 他の普通の会社に入ればと思います。 どんな小さな会社でも、会社としては同じです。 今現在考えているみたいですが、まず甘い考えは捨てることです。 それに父親と二人暮らしとありますが、いざ病気になったらすぐにそれなりの対応が出来る様に前もって言いましょう。
アルバイトならシフトの都合でOK
あなたの願望です
自分はこれこれのことができる。 それを活かしたいと考えました、というような論理にしましょう。 正社員応募のように、何々をしたい、こうやって経済に貢献するんだ、みたいな論理はやめましょう。 これこれを今後勉強したいとか教えてほしいというのも言わないように。 派遣ではどういう仕事に配備されるかわからないのですから、現在自分が活躍できることを述べて、その能力で客先に貢献したいという理屈が一番です。 また、これを宣言すれば、一応やりたい仕事を言っているのと同じ効果がありますから、無理な仕事に振られるのを抑止できますよ。
受付は院の顔ですので相応の人を雇いたいですよね。 そして、マッサージってのは顧客が満足するような品質じゃないといけません。 マッサージの品質を優先するのならハローワークで障害者求人出したらどうですか？ あん摩マッサージ指圧師国家試験を本気で目指した良い人材手に入るかもしれません。 障害者で働く意欲がある人は、雇用してもらえるだけでもラッキーなので長く続いてくれるかも知れません。 但し、職場環境で受け入れ可能であればですけど。 健常者の人雇いたいなら、近所のスーパーにお願いして掲示版に求人出したらどうかと思います。 急いでないならですけど。
おっちょこちょいにもほどがありますね。 どんな職場でも最初が肝心です。入っていきなり休みくれ、しかもＧＷに、なんて、虫が良すぎませんか？ おそらく小売か飲食関係のお仕事かと推察しますが、こんな都合のいいことを、もし、貴方が「採用する側」で申し出を聞く側に立ったら、とか考えないんでしょうかね…。 最終的には、拝み倒して休みを戴くことになるのでしょうけど、たぶん、信用は失墜します。「なんかめんどくせーなー」とか思われるのは間違いありません。もちろん、くびにされても文句のいえない事由だと思います。 バイトと友人の旅行をどう天秤にかけるか…。あとは質問者様の自己責任でお決めください。
出前か皿洗い・接客でしょうね。 やる気がなければ、どんな仕事でも無理です。
未成年に在宅で仕事を投げる業者はいないでしょう。 あるとすれば貴方をよく知ってる親戚とかくらいでしょう。 実際自分も高校生の時に親戚の会社の簡単な業務を夏休み在宅で手伝って小遣いをもらっていた事がありました。 内職とは外注作業者です。 つまり契約して外注さんとして仕事をする「個人事業主」なのです。 これは未成年では契約を得るのは難しいでしょう。 相手も納期までにキッチリ仕上げてもらわないと困るんですから、そういう信頼関係の元で契約が交わされるのです。 これは雇われるバイトなどとは全く違う物です。 おばが昔やってたけど単価は安いですよ。 一日頑張って時給換算で300円とかソレくらい。 そもそも雇用ではないので最低賃金も関係ない世界ですから…だから内注しないで外部に仕事を出すのです。
＞一緒に反省してくれる方募集中… この部分が申し訳ありませんが「ツボ」にはまりました。 でも反省することは良い事ですね。 じゃあ自分も反省を。 今日、郵便局でページーから振込みしようと思ってました。 でも間違えてコンビニラインで切るところを、 切り取らないで下さい、の部分で切ってしまいました。 もちろんページーは使えず。 仕方がないので窓口で支払いましたが、皮肉たっぷり言われました。 恥ずかしかったです＾＾
「現在働いている従業員は時給700円なのに750円からで求人を出すのってありえますか？」 普通に有りえます。 「こんな事は許されるんですか？」 許されます。 「なにかやり返す方法はないでしょうか。」 あなた方が集団で辞めれば困ると思いますよ。働き手がなかなか来ないから高い時給で募集したのでしょうから。 次の働き手を探すのに苦労するとおもいますよ（＾＾）
まだまだ始まったばかりじゃないですか！ 焦る気持ちはわかりますが、焦ってもどうしようもないですよ。 あと、1人前にと言いますが、あなたの言う1人前ってどんな人ですか？ 人によって1人前ってのは違います。 貴方の求める1人前というのはメニューも全部覚えて、常連さんのオーダーも覚えるような人ですか？ それだったら1カ月もすれば1人前になれると思いますよ。 でも、バイトの中での1人前ってのはちょっと違うと思いますけど。 焦る気持ちもわかりますが、楽しむ心も大事です！ 焦って周りが見えなくなる前に、先輩たちがフォローしてくれてる間に失敗して、失敗でしか学べないことも学びましょう・
「ごはんの仕込み」 これがけっこう大変だと思います。 一升のお米を相手にするんですから、、。 揚げ物、煮物、接客、etc、、。 まぁ、どの仕事でも大変さは同じです。
もちろん直接の方がいいとは思います、気心が知れてるので電話でもいいのかもしれないですが一応一度やめたので直接顔を見てお話しする方がいいと思いますよ。
企業判断にはなるので無責任なことは言えませんが、採用時に偽りが無かったのであれば問題ないかと思われます。むしろ、今偽ってしまうと、信頼を失い、良くない結果になってしまうかと思います。 時給も変わるかもしれませんが、差し当りは早々に正直に伝えるのはもちろん、身分を証明する学生証の代わりのもの(保険証や住民票など)を持参すればよろしいかと思います。おそらく雇用契約に必要なものになるかと思うので。 まあ、今はすぐにでも正直に伝えることが一番ではないでしょうか。元々学生のアルバイトで資格が必要などのものでなければ、早々変わることはないでしょうし。逆にもしかしたら、今は時間があるなら、企業側としては時間に融通がきくスタッフとして歓迎されるかもしれないですよ。
週3日で約10万円です。 仕事がない月もあるので、平均すると8万円くらいになります。
まず，パートの就業規則はありませんと言うのであれば社員用の就業規則が適用されます。 そして，パートであっても有給休暇は取得できます。５時間週５日であれば，就業を開始してから6か月後に10日，その後は1年ごとに11日，12日，14日，16日，18日，20日と増えた日数が付与されます。契約が１年毎であっても連続して勤務しているのなら在籍期間は通算されます。 ２ヶ月先とかの旅行とか私用であってもなんら問題ありません。理由は問われませんから。 会社のもつ時季変更権は，「シフトで調整していました」と言う状況なら，使う理由がありません。有休で休んでも会社は何とか人員を確保できることが明らかなのですから。 書類がない時はWordとかで作ってもOKですが，口頭でもかまいません。
本当は直接辞めることを言うべきとは思いますが、電話で伝えてもいいと思います。 ですが、2週間は前に言わなくてはいけないことを考えるとあらかじめ実家に帰るから、もしくは親と田舎へ行かないといけなくなりとか理由をつけてシフトから二週間から一ヶ月取っておき、数日後に 『申し訳ないのですが、親戚が亡くなり色々もめることがあり、そちらに帰る事がまだ出来ないので、幸いシフトも入ってないのでこのまま辞めさせてください』 など、理由は様々ですが電話でしか言えない状況として伝えてはいかがでしょうか？
＞小さい子どもがいるので、可能な範囲でOKであるということに 　完全に無視されてますね 　せっかく採用してくれたので、、　なんて考えないでください。 　その現場責任者からすれば、誰でもよかったんだと思います。 　面接した社員か担当さん、と現場責任者の話にズレがあると。 　会社の人は現場の人に任せてるということでしょう。 ＞子持ち主婦が限られた時間帯の中で働かせて頂ける職場 　職業を絞りすぎなければあります。 ＞リーダーさんから、 ＞「休むのはせめて1日にして。前日休みだし、 ＞土日も休みなのだからこの日は出れないの？」と言われました。 　面接の時に、通院のために平日１日休むと、報告済みであるのに 　このような言い方をする、というのは、かなり問題があります。 　 　 ゴールデンウィーク、お盆、年末年始、毎月の祝日 これらを、出勤する可能性があると見ておけ、と言われたって これ「子供いるから」や「主婦なので・・」って関係ないですよね。 ましてや、扶養家族の１０３万以下の収入に抑えることもできないのでは ないでしょうか。 契約書に週４日勤務と書いてあるなら、 ４日以外休んでいいと思います。 その現場の雰囲気は関係ないです。 気まずくなるのは、わかりますが、気まずくしてるのはそのリーダーですよね。 「夏の2～3日と秋の1日は、昼間に休日出勤はしますが それ以外はしません、それは最初のお話どおりでやらせていただきます。 もし、それ以外で、出勤命令を出されても、無理です。 全然話が違うので、どういうことでしょうか？ もしどうしても、人が足りないなら募集されたらどうでしょうか？ 契約書に書いてないことを、いろいろさせるのは問題があると思います。 あきらかに契約違反ですよね？」 と、現場責任者か、面接した社員さんにたずねてみるといいでしょう。 気まずくさせて、結局出勤させる。こういうのをブラック企業って 言うのではないでしょうか。 ＞パートと言えども、お金を頂いている仕事であることは重々承知ですが 　でも奴隷じゃないですよ。 　最初からそういう内容だったらＯＫしないですよね？ 　ＯＫした理由を忘れてはいけません。 たぶん、これから先、主婦としてしんどいと思います。 家での主婦のやることが疲れるようになります。 お子様がもう、高校生、大学生、って環境だったとしても、 自分の自由な時間がありません。 まったくお金がなくて、借金返さなきゃいけないって せっぱつまって、仕事中心の仕事になってしまって・・（泣） っていうわけじゃないんですから、 辞めたらどうですか？ ストレスと、過労で、 会社としては、ありがたいけど、 働いてる本人にしたら地獄です。 ご主人に相談して、「どうおもう？」 「こういうのってブラック企業っていうのかな？」 「ちょっとしんどいっていうか、現場のリーダーから 　強制されるんだけど、どうしたらいいかな？」 と聞いてみましょう。 ご主人だって、奥様が主婦業ができなくなったら困るし 心配だし、なにより、かわいい子供たちと笑って 過ごせなくなるのは、つらいです。 そんな家庭より、今の仕事を維持する必要あるのでしょうか。 今の会社に「悪い」なんて思わないで。 体大事にしましょう。 あなたが辞めたら、会社はまた求人募集して 新しく入ってきたパートさんに 「おう、これから毎日出勤しろよ」と言う　→　辞める で、また募集 の繰り返しだと思いますよ。 この繰り返しの中に、質問者さんが・・　ということでしょう。
記入できるところだけ書いて出せばOK 足りないところは向こうが聞いてきます
確認することは、殆どないと思います。辞めた理由は、正直に言うのが一番ですが、アルバイトの場合、確実に仕事に来れるかどうかの確認になると思いますので、通勤時間・距離の問題ぐらいが安全かな、とは思います。
給与支払をしたものは源泉徴収票を求められたら発行する義務があります。 これは、実際に源泉徴収をしていなくてもそうです。 源泉徴収額がゼロである源泉徴収票を発行しなければいけません。 何が問題かと言うと、税金を預かったかどうかよりも、いくら払ったかが明示される必要があるからです。 この発行をしぶる雇用先は、脱税をしているのです。 支払額を記載してしまうと、支払をする業務が存在したということになりますので、売上のチェックになります。 それを隠すのは脱税です。 源泉徴収票自体は、役所にとりにいくものではなく雇用者が自分で書くものですから、役所に行くのが面倒だという理屈は成り立ちません。 その用紙に関しては、雇用をするものは常に持っている必要があるものなので、発行時に求めるものでもありません。 要するに、ろくでもない違法な商売をしているのです。 ですから、労働基準監督署に言うこともできますけど、税務署にちくることも警察に行くことも可能です。 しつこく請求を繰り返してください。 ただ、額が額ですから、そもそも源泉徴収を引かれていないのであれば、源泉徴収票はなくてもかまいません。 年間の給料を全部合わせて130万にならなければ、課税はありません。 実際に源泉徴収がなされていたら、必要です。 仮に1000円以下だとしても、その金額は全額返ってくるものですから。 源泉徴収がなされているのが確実であれば、源泉徴収票をくれないんです、と税務署に行ってください。 さすがに国税の調査が入ると思います。 私は昔、ちょっとした謝礼で2万ぐらいのものでしたが、源泉徴収分が引かれた支払だったので源泉徴収票を要求しました。 相手は面倒だともなんとも言わずすぐに発行してくれましたよ。
包丁も握ったことがない、くらいのものでしたら、皆が言うように学校なり、カルチャースクールなりに通うのがよいでしょう。 ただ、ひとり暮らしでちょっとくらいはできるけどレパートリーがない…ということであれば、もしかするとスーパーのお惣菜コーナーや鮮魚コーナーなんてものが穴場かもしれません。 お惣菜コーナーでは、揚げ物、サラダ、煮物などが作られていますし、鮮魚コーナーではひたすら魚の切り身や三枚おろしということかもしれませんが、確実に包丁さばきが上達します（笑）基本裏方で接客もないですしね。 また、よくパートで募集しているのが「学校給食」。これも意外によいかもしれません。 でも、今後料理の仕事をして行きたいなら、初めに調理師免許を取りにいくのもよいかもしれません。確実に選択の幅は広がりますし、手当を出してくれるところもありますよ。 参考まで。
はじめまして 警備関連の仕事をしてことがあります。 警備員といってもいろいろな種類がありますがどのような警備員でしょうか。 日本の警備職の中で一番多いのは交通誘導警備員ですが、この交通誘導警備員が 警備員の中でも一番、世間的にイメージの悪い職種になってしまっていますね。 その原因は ・低待遇で誰にでもできる仕事 ・必要じゃないと思われることがある（立ってるだけじゃん） ・アルバイトが主の為意識が低い、高年齢が多い などいろいろな要素がありますが、私個人の意見としてはクズとは思いません。 むしろ立派な仕事だと思います。 問題は会社を運営する経営者にあります。 しっかりとした教育をしていない、働いている人に高待遇になるような企業努力を していない、仕事量が不安定なため、正社員にしない。などなど 安月給でアルバイトで下手くそな警備員が道路にいたら、そのようなイメージを持た れても仕方がないと思います。 しっかりした会社も中にはあります。 見た目も良く、気持ち良く誘導を行い、人に感謝され、正社員で生活に十分な給料を 貰っている。そんな人ばかりであればクズなんて言われませんね。 業界も変わりつつあります。 資格を取らなければ道路で警備が出来ない時代が来ると思います。 もし質問者様が今警備員をしている又は警備員になろうとお思いなら、やってみては いかがですが？素敵な方もいっぱいいますよ！ 人の仕事をクズ呼ばわりする人間なんて最低です。 参考になれば幸いです。
希望勤務時間 第一希望　A帯 第二希望　B帯 と記入すればいいのではないでしょうか。
書いてあるような感じで素直に伝えるのが一番かと思います。 付け加えるとしたら「しっかり確認していなかったことでご迷惑をお掛けして申し訳ないです」など、自分に非があることを認めるような言葉を添えると良いかと思います。「悪いのは反対した親で、私は悪くない」という姿勢は間違っても取らないようにしてください。 いずれにせよ、嫌な顔をされたり怒られたりするかも知れませんが、それは自分の責任ですので仕方ないのでそこは受け入れた上で、素直に伝えてしっかり終わらせた方が次の仕事を切替えて行けると思います。
時給1000円のところで8時間フルで働いたら結構な金になりますよね？週一日しか休まないとします。＞ 1,000円×８時間×約25日＝月約20万円。税金等を引けば、200万円弱程度になるでしょうか。 結構な金額かどうかはその人次第ですので何とも言えません。 でも、大の大人（妻子があるようなという意味）が１日１万円で動くことは少ないかもしれませんよ。例えば休日に１万円で働いてくれと言われても、私なら断るでしょうか。
