小動物を車に乗せてドライブは辞めていた方が良いですよ。加速Ｇに堪えられ無い事も有ります。
Q、なにか良い方法はないでしょうか？ A、窓を防音仕様に。 　防音仕様と言っても大した工事じゃーありません。内窓増設ですとほんの10数分で終了します。 　我が家は断熱効果を期待して内窓を増設しましたが、かなりの防音効果がありますね。 　ナナイロメキシコインコの寿命は30年程度ではありませんか？ならば、付き合いは長いですよ。そこんところを考えての鳴き声対策をされるのも・・・。
どう見ても雛だと思うけど。
かわいい文鳥さんですね。 文鳥は今は飼っていませんが、うちも9歳のボタンインコがいて、少し体が弱っていることあり外からの感染は気を使います。 が、風を入れるために窓を開けていたら、知らないうちにベランダに鳩糞されていました。 これによる感染はありませんでした。 なので、大丈夫と思います。 鳩はオウム病があるとはきいてますが。 ただ、鴨など渡り鳥の鳥インフルとかあるので、私も鳥とは触れ合いたいところですが控えてます。
東日本地震では私は鳥の所には行けませんでした。 鳥のケージを入れているラックの足をころつきのを開放していたのでので、 仏壇飛んでのに当たらずああ良かった。 相当怖い思いしたと思います。 鳥は丈夫ですよ。 長生きするには健康を考える方がいいと思います。
お尻周りも汚れるようだとちょっとひどいですね。鳥専門医に健診に連れて行かれてはどうですか?私はお迎え時(もともと病気がないか)と、2週間後(環境変化による体調不良がないか)ぐらいに2回行きます。 暖めるにしても、鳥の体温は42度ぐらい有ります。体調に合わせて保温する必要があります。ふわっと膨らんでいるようなら、ふくらみがとれて暑がらない温度まで温度を上げてください。温度計を設置して、そのときの体調に合う温度を数字で把握しておくと看護が楽です。また、キッチンスケールなどで体重も把握しておくと良いと思います。
アクリルケージケースは完全防音ではありません。 うちはコザクラインコに使っていましたが、甲高い部分と全体的な音量を少し緩和するような感じですね。 先週文鳥がうるさいと質問されていた方ですよね。 鳥にだって感情があります。その呼び鳴きは彼女の心の叫びです。 まだ相方が亡くなって日も浅いのですからしばらく様子を見てあげて下さい。 呼んでも相方はもう戻って来ないと納得すれば、呼び鳴きは収まってくると思いますよ。 うちのはコザクラ雄でしたが嫁がもう戻ってこないと納得するまで２ヶ月かかりました。 8歳の雌鳥でしたら、落ち着けばあまり無駄鳴きはしないと思います。 それより落ち着いた後の食事量や糞のチェックをかかさずしてください。 納得したとたんに御飯を食べなくなって病気になったり落鳥するケースがあります。 また、手乗りなら構う時間をしっかり設けて、よく話しかけてあげて下さい。 (手乗りではなくても話しかけてあげるといいと思います。) そしてそれ以外ではかまわないようにする。 呼び鳴きには返事をしたり、反応をしめさないようにしてください。 呼び鳴きで構って貰えると学習すると、そのまま習慣付いてしまう可能性があります。 どうしても耐えきれない場合のみ遮光布をかけて真っ暗にして寝かせる。という手もありますが、これは呼び鳴きに有効かわからないです。発情時の囀りには有効なんですけど。 ただ、なんにしても解決してくれるのは時間と、飼い主さんの愛情だと思います。
　鶏の平飼いとは、「地上」または「床上」の一定区画を柵・壁などで囲って、その中で集団で飼うことです。 　ある程度は、砂浴びしたり、走ったり、飛び上がったり、ケンカしたりすることが可能なわけですが、柵などがあるので全面的に自由なわけではありません。当然、その柵内で卵を産みます。餌も水も人間からもらえます。 　対になる言葉は、「立体飼育」です。１つのケージの中に１羽を入れて、ケージを積み上げて飼育する方式です。分かり易く言うなら、マンション型飼育です。 　放し飼いとは違います。放し飼いは、柵ナシです。ニワトリは勝手に行きたいところへ行って、食べたい物を食べ、産みたいところで卵を産むことができます。 　まあ、ニワトリの性質として、あまり遠くへは行きません。卵も近場の決まった所（安心してしゃがんでいられる場所）で産みます。人間の近くなら安心なのか、夜になるともとの庭先などに戻ってきます。ただ、白色レグホンは戻らないカモ、です。
あの、お薬をもらっていらっしゃるのなら病院にかかっているのですよね。 病院に電話してみた方が安心できると思います。 換羽中ならば発情は収まってきていると思いますが。
セキセイを飼っています。友人はオカメ、コザクラが多いです。預け合いもしています。 １、 セキセイは図々しい子が多いので、食事自体は初日から食べていましたね。 ただ、まったく環境が違うので、ケージから出してもどこに止まったらいいのか…、指を出されても何だか今までと雰囲気が違う…など、数日間は明らかに動揺していました。飛んでも壁や物にぶつかりましたし。 ２、 少々趣旨とズレますが、友人との預合いで我が家にお泊りするインコさんの中には滞在中ほとんど食べない子がいます。100グラムオーバーの体なのに、５日間で合計３グラムしか食べていない子とか。ちなみに複数預かりますが、他の子はしっかり食べています。 緊張や不安、不満を、どういう点で表現するかは鳥種もですが、個性によると思います。 ３、 3日というのはなかなか妥当な数字だと思います。 【２】で５日間ほとんど食べないと書きましたが、それは飼い主さんと預かり側の私が個性を納得しているからです。３日食べずに体重がグングン減るなら私も病院に相談しますし、駆け込みますね。（預かる際にはかかりつけを聞いていますので） 他、 緊張する気持ちはとてもわかります。私もでした。 特に食べてくれないこと、糞が出ないことは鳥の体質として心配ですよね。 食べないということですが、24時間付き添ってるわけではないでしょう？マメルリハちゃんも緊張して人の目があると食べてないだけで少しは食べているかもしれません。 病院にかかるための情報として、体重や糞の量、エサの減量は集めた方がいいです。 虫かごに入れた状態でいいのでマメルリハちゃんの体重を量りましょう。 エサも毎回同じグラム数を入れて交換時に確認しましょう。まったく減ってないのか、食べた姿を見ていないだけで実は食べているのか、で全然違います。0.1グラムまで量れるキッチンスケールがいいですよ。 私は体重を量ったらエサ補充にしているので、インコは喜んでキッチンスケールに乗ります。日々のチェックがいざというときに判断材料になります。
No. 2のものです。補足があり出てきました。 キジバトはヒナが2羽いることが多いはずです。この鳥はまだ巣立ちまでは少し間がありそうですので、保護した場所に戻られてもし頭上に街路樹の枝が張りだしていたりすれば、その枝を丁寧に見て行くと、もう1羽のヒナが枝に止まっているかもしれません。 枝に止まっているヒナはほぼ確実に親の世話を受けているはずなので、保護した鳥もその近くの枝にとまらせれば親が気づいて面倒を見る可能性があると思います。 人間はぴったりの餌もわかりませんし、ヒナが飛べるようになっても一緒に飛んで面倒は見られません。総合的に考えて親鳥が面倒を見た方が、先々の結果がずっとよいのは明らかです。もし上記のように兄弟が見つかるとか、親鳥が見つかるなら、彼らのもとに返すことがいちばんよい方法だと思います。 ちなみに、親の世話を受けているヒナは巣にいる可能性もありますが、ネットで「キジバト　巣」などとして検索されればおわかりのように、キジバトの巣は、これが巣か、と思うようなぞんざいな作りの巣です。現場を探す時は、立派な巣を思い浮かべて探されないようにご注意ください。
こんばんは。 ＞　毎日ハトがベランダに来て鳴き、騒がしい これはたぶん「ドバト」でしょうね。日本在来の野鳥ではなく、古い時代に人間が持ち込んだ鳥です。 飛んでくる羽数は何羽ぐらいなのでしょう？団地のエアコンのすき間などに好んで巣を作って卵を産みますが、質問者さんのお宅では飛んできて鳴くだけなのでしょうか、ヒナを育てているのでしょうか？ 基本的に鳥について嫌いな音や色、においなどはないと思った方がよいです（もちろん大砲を撃てば鳥も逃げるに違いないですが、人間も耐えがたいような対策は現実的ではありません）。 鳥が嫌うにおいがない、ということで、忌避剤の類いの効果も怪しいものです。少なくとも効果が絶大ということは聞いたことがありません。もし効果絶大なら、その商品がめきめきシェアを伸ばしてみんなが知ってるようになるはずですが、ネット検索等してみても、聞いたことのないような商品ばかりです。実際に試したわけじゃないので、全部だめだなどと断言はできませんが、ほとんど効果が望めない商品も相当あると思ったほうがよいように思います。 結局物理的に入ってこられないようにするということがいちばん確実でてっとり早い方法です。 ハトを観察されて、止まっているところを遮るようにテグスを引き回すという方法が見た目もあまり悪くならない方法かと思います。もちろんベランダ全体を網で覆ってしまってもよいでしょうが、それだと見た目がものものしすぎるように思います。 すでにほかの方から出ているCDやキラキラ光るテープなども少なくとも一時的に効果はあるかもしれませんが、ハトに安全だと分かると慣れてしまう可能性があります。 ちなみに、ハトが繁殖している場合、卵やヒナを捕まえるのは法に触れることになりますのでできません。ヒナが巣立ったら急いで掃除して、巣のある場所を塞ぐのがよろしいと思います。 もし繁殖していないけれども、ご自身のお宅も含め、あたりに10羽とか20羽とかがいつもいるという場合、近くに餌の供給源がある可能性が高いです。給餌している方がいる可能性もあります。その場合、上記のテグスなどによる対策と並行して、餌の供給を絶つことが大切だと思います。ハトの行動をじっくり観察されれば、人為的に餌が与えられているかどうか突き止められると思います。 以上ご参考になれば幸いです。
これは偶然ではないです。カラスは人を極端に恐れていますので用もないのにぶつかるほど近くに飛んできたりはしません。これは、季節的にも、ヒナのいるカラスの巣、あるいは巣立ったばかりでうまく移動できないカラスの雛のそばを通ったために、親鳥が攻撃として足で蹴ってきた可能性が高いです。 カラスは基本的に巣の回りの限られた範囲を防衛するだけです。ご自身の体験からも追いかけて来てはいないわけでしょう？人の顔をあるていど識別できるのは本当らしいですが、用もないのに、遠くまで人を追いかけていって攻撃するほどカラスも暇ではありません。それをすると巣がお留守になり、ヒナを危険にさらすことになるので、そんなことはしません。 それから、ゴミ集積所で石をなげたからとか、食事を邪魔したからというのも違います。ごみ集積所でカラスがごみをあさっているところを通りすぎて、襲われたという例は聞いたことがないと思います。餌をあさっているときに人間が通りすぎればカラスは飛んで逃げるだけ、人がいなくなればまた戻って餌をあさる、ただそれだけです。石を投げようが水をかけようがそのことで後で襲われることはありません。 巣のそばを通りがかるとき、カラスは実際に飛んできて蹴るより前に、怒ったようにうるさく鳴いたり、木の枝をいかにも怒ったように繰り返しつついたり、枯れた小枝を折って落としたりするので、注意深く見ていれば攻撃されるより前に気づけて、遠回りするなり、カラスのほうを見ながら急いで通る（というのはカラスは人間の前からは攻撃してきません）ことで蹴られることはふせげます。 それから人間を嘴でつつくなど、血の出るような攻撃をされることはまずありません。怪我をしたという事例は、うしろから蹴られて慌てて転んだといったことがほどんどだそうです。 そして、こういった攻撃は、ヒナが巣立って移動能力が十分高くなれば終わります。カラスに蹴られるのは、「繁殖期（6～7月ごろ）限定」かつ「巣または巣立ち直後のヒナのすぐそば（広くても半径15～20ｍ程度）限定」かつ、「カラスのようすに気づけばあらかじめわかる」ので、そのことさえ理解できれば怖がる必要はぜんぜんありません。 下記の「自治体担当者のためのカラス対策マニュアル」が、カラスの生態や人との軋轢への対策について詳しいです。 カラスは、どうして人を攻撃するのですか（リンク先PDFを開いてp.118～p.119を見てください） http://www.env.go.jp/nature/choju/docs/docs5-1b/03.pdf 自治体担当者のためのカラス対策マニュアル（環境省）トップページ http://www.env.go.jp/nature/choju/docs/docs5-1b/ ご参考になれば幸いです。
私も 子供の頃ですが助けようとした雀を助けられなかった経験があります。 あのときはとても辛かった。 あの時から、小鳥はとても儚い生き物なんだと思っています。 哺乳類とか四本足の動物とは違う生き物らしいと思っています。 そういう、元々特別にか弱い生き物なので、しょうがないのだと思います。 小鳥を扱う病院もほとんど無いみたいですし、本当にどうしようもなかったことだと思います。 供養は 雀は集団で生活する鳥なので、あちらで一人だと淋しいと思うので、 雀を拾った場所の、たぶん親類雀集団たちが気付いて見守る中で、 その親類雀たちのチュンチュンさえずりが聞こえるところに埋めてあげる のはどうでしょうか。
ずっと住んではいませんよー。外敵に襲われる確率も上がってしまいますので、雛が巣立ったらいなくなります。 そしてまた次の子育てシーズンになると再利用したりします。 ススメの世界も物件不足ですから、繁殖した夫婦がいなくなっても、別のペアが利用する可能性が高いと思います。子供かどうかは不明です。
オオルリに似てる気がします。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E9%87%8E%E9%B3%A5%E5%9B%B3%E9%91%91%E3%80%80%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%AA
こんばんは。お示しの画像の鳥はシジュウカラです。巣立ちビナですね。 この鳥は後頭部の中央に白い斑がありますが、コガラは後頭部の中央に白斑はなくて、頭上の黒い帽子状の部分と上背の灰色部分がじかにつながっています。 それからこの鳥には翼の中央を横切るように太めの白線が1本あります（これは大雨覆という羽毛の先端部の白斑がつらなって線に見えるものです）が、これもコガラにはありません。 コガラの画像（知らない方のブログです） http://blogs.yahoo.co.jp/fkbyh882/61916198.html シジュウカラには後頭部の中央に白斑があり、大雨覆先端の白線が見えます。更に上背に黄緑色みがあるのもシジュウカラの特徴です。 シジュウカラの画像（知らない方のページです） http://mildvaio.exblog.jp/9743091/ 上記リンク先の画像に比べて、お示しの写真は色の鮮やかさがなく、頭部の黒もくすんでいますが、これはお示しの写真の鳥が幼鳥（巣立ちビナ）であるためです。 ちなみにコガラ、シジュウカラによく似た鳥にはヒガラもいます。ヒガラは後頭部の白斑はありますが、翼の途中の白線が2本（大雨覆の先端と中雨覆の先端に）あるので、シジュウカラと区別できます（お腹が見られれば、シジュウカラは、一本の黒い太い縦線があって、観察会では「ネクタイがあります」なんて説明されますが、ヒガラやコガラにはそれがないので識別は比較的簡単です）。 ヒガラの画像（知らない方のブログです） http://yukki0227.exblog.jp/16925826/ 以上ご参考になれば幸いです。
　下記のURLのページ 【参考URL】 　室見川の野鳥版「デジタル野鳥図鑑」 > ハクセキレイ(白鶺鴒） 　　http://bird-muromi.sakura.ne.jp/zukan/suzume/hakusekirei/hakusekirei.html の情報に拠りますと、ハクセキレイの雄の冬羽は背面が灰色になるものの、頭頂部は夏羽と同じく黒いままの様です。 　それに対し、雌の冬羽は背面だけではなく頭頂部まで灰色になるそうです。 　一方、夏羽は雄では頭頂部も背面も黒くなるのに対し、雌では頭頂部が黒くなるだけで背面は灰色のままらしいです。 　雄の冬羽と雌の夏羽は似ているそうですが、その2つが同時期に現れるとは思えませんから、ハクセキレイである事が確実な場合には雌雄の識別は可能ではないかと思います。 　別サイトに掲載されている画像を見ても、その様なパターンになっている事が見て取れます。 【参考URL】 　ハクセキレイの羽模様 | 虫散歩 　　http://musisanpo.musikoi.main.jp/?eid=887550 　ハクセキレイ　土岐川の野鳥　(岐阜県多治見市） 　　http://www.officenishio.com/hakusekirei.htm 　そして、御質問の添付画像に写っている2羽の内、右下に写っている個体は頭頂部も背面も黒いので夏羽の雄ではないかと思われます。 　そして夏羽の雄がいるという事は、左上に写っているもう1羽の方も夏羽だと考えられ、しかも頭頂部こそ黒いものの、背面は灰色ですので、雌である可能性が高いのではないかと思います。 　只、ハクセキレイの亜種のタイワンハクセキレイは、夏羽の雄であっても背面が灰色のままらしいので、左上に写っている個体がタイワンハクセキレイの雄という可能性も捨て切れません。 　下記のURLのページ 【参考URL】 　ハクセキレイ亜種タイワンハクセキレイ | 色鳥撮り 　　https://myruddykingfisher.wordpress.com/category/%E9%87%8E%E9%B3%A5/%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4%E4%BA%9C%E7%A8%AE%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4/ の情報に拠りますと、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの識別ポイントは胸から喉にかけての黒羽の部分が嘴まで達しているものがタイワンハクセキレイであり、達していないものがハクセキレイという事の様です。 　最初に貼った室見川の野鳥版「デジタル野鳥図鑑」のURLのページに掲載されているハクセキレイとタイワンハクセキレイの写真を見ても、胸から喉にかけての黒羽の部分がタイワンハクセキレイでは嘴の根元まで続いているのに対し、ハクセキレイの方は嘴の根元には僅に達していない事が判ります。 　質問者様が添付された画像では胸から喉にかけての黒羽の部分が、嘴に僅かに届いていない様に見えなくもありませんが、この角度では今一つ定かではありません。 　それに、下記の別のサイトのURLのページ 【参考URL】 　タイワンハクセキレイ　…に似たハクセキレイ ( 生物学 ) - ≪熊野ロマンチックエリア≫ - Yahoo!ブログ 　　http://blogs.yahoo.co.jp/tynnm839/54109604.html の情報に拠りますと、ハクセキレイの中にもタイワンハクセキレイの様に嘴の根元まで黒い部分が続いている個体も稀にはいるそうですから、もしかしますとタイワンハクセキレイの中にも黒い部分が嘴の根元に達していない個体がいないとまでは言い切れないかも知れません。 　上記の「タイワンハクセキレイ　…に似たハクセキレイ ( 生物学 ) - ≪熊野ロマンチックエリア≫ - Yahoo!ブログ」のページでは >タイワンハクセキレイの翼の風切羽根は黒褐色で、ハクセキレイ成鳥のように白くはない という理由から、そのページに掲載されている画像に写っている個体をハクセキレイだとしていますが、日本国内にもタイワンハクセキレイが居るという事は、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体も存在するかも知れず、その様な混血個体の羽のパターンがどうなっているのかまでは定かではありませんから、羽の色柄のパターンだけではハクセキレイなのか、それともハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体なのか区別する事が出来るかどうかは怪しいのではないかという気も致します。 　従って、左上に写っている個体に関しては、確率的にはハクセキレイの雌である可能性が高いものの、タイワンハクセキレイの雄や、ハクセキレイとタイワンハクセキレイの混血個体の雄などであるおそれが無いとまで断言する事は難しいのではないかと思います。
カワアイサのメスです。 画像 http://www5a.biglobe.ne.jp/~ma-kiti/tori/kawa%20aisa.htm http://sootyan.seesaa.net/index-25.html http://www.mytokachi.jp/create39/entry/503 ウミアイサとカワアイサの比較 http://www.sgrm.biz/page188.html
普通のウズラを飼っていました。 室内飼育に切り替えたほうがいいと思います。 ですがガラス越しではない直接の日光浴は必要です。 人がそばにいる間だけ陽にあててやってください。 晴天なら１５～３０分、曇りなら30分～2時間程度とされていますが あまりこだわらず目を離さずにいられる時、こまめにこころがけてやればいいでしょう。 曇りや雨の日でも紫外線はあります。 以前玄関で小鳥を飼っていた時でさえ排水溝から侵入したイタチに 全部金網越しに殺されました。パニックになった小鳥を爪で引っ掛けたのです。 ヘビと違ってイタチやカラスは食べなくても殺します。 安全第一につとめてください。
すずめSOS　というサイトがあります。 『スズメの体温は４０度くらいあって、その温度で温めあっていますので、保護した場合もそれに近い温度が望ましいです』とあります。 足用（靴下につけるもの）のホカロンなどだと４０度ぐらいのものがありますが、温度調節ができないので、買えるのならペット用のフィルムヒーターを買うといいのではないかと思います。ネット検索してみてください。2000-3000円のものからあります。
セキセイ，コザクラ，オカメなどの小型インコと文鳥、カナリア、十姉妹などのいわゆる小鳥系を飼ったことがあります。表情が豊かで面白いのはインコ系でした。懐くし根気良く教えれば喋ります。 おしゃべりという点では九官鳥の方が上手ですが，動きに落ち着きが無く部屋で飛ばすのも向かないような気がします（飼ったことはありませんが） ただ小鳥だと大きさにもの足りなさがあるので，中型インコの方が肩に乗った時の程良い重量感が得られそうです。そして何より長生きです。 今はフクロモモンガがお気に入りです。かわいいですよ。ハムスターより臭くありませんし長生きです。リスほど敏捷過ぎません。それに飛べます。食べ物もフルーツですから生きた妖精の様です。
・なにかはあったが、鳥の今後には影響しない範囲 　と考えていいと思います。 ・骨折すると、飛べません。 　筋を違えただけでも、飛べません。 ガラスに衝突した鳥を見たことがありますが 意識障害、というのでしょうか 立ってもいられない状態でした。 飛び去った・・・とのことですから そこまで心配はない、と思います。
知人(男)が、フクロウを飼っています。 一度だけ、ウチに連れてきてくれました。 いたっておとなしいですし、飼い主のいうことをよく聞くし 何よりカッコいいと思いました。 スゴイと思ったのは友人が帰った後。 帰る時玄関先でフンをしてしまったんです。 取りあえずティッシュで除去・・・すると友人が、 「そこまでにしておくと、カラスとか来なくなるよ」 というんです。家のすぐ前が集積所なんです。 ちょっとでもネットの掛け方が悪いと集団でやってきて 襲われて困っている時でした。 二日後ゴミの日だったんですが、本当に来ませんでした。 「ちゃんとやってるから襲わないと思うけど」とのことですが、 フクロウでも鷹のように襲う事はありえるのだそうです。 ゆえにフンの匂いだけでもカラス除けになるのだそうです。 おとなしいイメージだったので驚きました。
外来種ですがソウシチョウも胸がオレンジ・・・・。でギリギリ風切りに黄色がはいってる・・・。ちょっと翼開いて下からだと見えないほうだけど。 参考／野鳥大好き♪　まちちこブログ様 http://i-guru.cocolog-nifty.com/blog/2014/01/post-5122.html あとは胸がオレンジでスズメ程度でのサイズということで・・・・ 下記で画像検索してみてください。 キビタキ♂夏羽根 ムギマキ♂夏羽根 ノビタキ♂夏羽根 ジョウビタキ♂ ただ、上記の鳥たちは風切り羽に黄色は入ってないんですよね。 そろそろ繁殖期ですのでカワラヒワも雄の個体は色が濃くなります。 あとは、翼の黄色がはっきりしているならマヒワ♂の夏羽根も見てみた方がいいかも。
こんにちは。 カラカラもそうですが、ケラケラと聞こえる場合もありませんか？。その野鳥は「キツツキ」の仲間ではないでしょうか？。「キツツキ」の仲間と言っても「ケラ」として色々な種類があるし、特定はちょっと難しいかもしれません。それに鳴き声ではなくて木をつついている音（ドラミング）なのかもしれません。 クマゲラ https://www.youtube.com/watch?v=Q5o7RYwXkvI アオゲラ https://www.youtube.com/watch?v=Q5o7RYwXkvI アカゲラ https://www.youtube.com/watch?v=u13VkMcdjAg コゲラ https://www.youtube.com/watch?v=fpDRCIRUNvo ヤマゲラ https://www.youtube.com/watch?v=n4Yx3k6Ex_I 参考になれば幸いです。
元気なのがなによりですね。 小さな鳥の場合は、なかなか、治療しずらいという記述が、多くの獣医さんのコメントに見られます。 お医者さんの診断、治療後は、加えて、 自然の治癒力に頼るしかないのですが… 親切な獣医さんのようですが、やはり、専門医の方が、事例も多く経験されていると思いますので、セカンドオピニオンを取られてみるのも一つかと… "セキセイインコの消化器系疾患の口コミ" https://pet.caloo.jp/reviews/search/all/s487/k7 安心するような、言葉を数多くかけて上げてくださいね。 こちらも参考にしてください。 "オスのセキセイインコ下腹が膨らんでいます" http://sp.okwave.jp/qa/q6064922.html よくなりますように。 参考になれば幸いです。
書き忘れましたが、エサは殻付きのものを与えていますか？。殻付きのエサは殻だけがエサの上に溜まるので、下にあるエサが食べられなくなり、セキセイインコが「餓死」する可能性があります。エサ入れを２～３個分散させておくと安心です。
保育園児の頃から鳥が好きで今も飼っているアラフォーのおばちゃんです。 わかる範囲で回答します。 ２　繁殖をしたいのですか？増やした所ですべて飼えるのですか？ 　　子供の頃、友人宅でセキセイインコが増えすぎて庭に小屋を建ててました。 　　さらに増えて飼いきれず外に逃がしたそうです。 　　野生で生きたことが無い鳥にとって外に出るということは死ぬことです。 　　そしてパートナーがいる鳥はあまり人に興味を示しません。（例外はありますが） ３　微妙ですが同じ模様であっても顔つきが違っていたり体格が違っているので 　　よく観察してる飼い主ならわかります。 ４　コザクラはかなりうるさいと思います。ひどいとテレビの音も聞こえないかと。 ５　比較的飼いやすいのは文鳥、セキセイインコあたりだと思います。 　　１～２泊程度の旅行でも留守番はできます。餌と水を切らさないように注意してください。 　　ただ、手乗りとして育った子でもあまりかまわないと人間嫌いになります。 ６　鳥同士が仲良くできるかは本人（本鳥）達の相性によります。 　　種類が違おうが同じだろうが仲良くできることもありますが仲が悪いと最悪殺し合いになります。 　　ペットの飼育経験が無いとのことですのでいきなり複数を飼うのは質問者様も飼われた鳥も 　　幸せになれるとは思えません。 キツイ回答だとは思いますが質問者様が素敵な鳥ライフが過ごせることを祈ってます＾＾
病気かもしれないし、換羽なのかもしれません。 ネット検索すればいろいろ出てきますが、どのような病気かをここで推測しただけではよくなりませんし、セキセイさんの基本情報が少なすぎて正確に病気を特定することも不能でしょう。 病気だとすると、そのままにしていて自然治癒することはまれだと思います。一刻も早く動物病院を探して受診させてあげてください。 それまでの間にできることと言えば、ダニを疑って、カゴや止まり木、エサ入れ等をしっかり熱湯消毒などをして、清潔を保つことです。弱っているようであれば、保温も必要です。 放置していれば、それだけセキセイさんの苦しみは続きますし、かゆいところをかきすぎて、ばい菌が入って化膿でもすれば、さらにひどい状態になります。 助けられるのは質問者さまだけです。どうぞ、お早く獣医さんに相談してあげてください。
そんな鳥はいくらでもいるから写真も無いのでは答えようが無いです。
地域の動物園などに相談してみるというのはいかがでしょうか。
　最初は、腹部がイソヒヨドリの様な茶色ではなく青いので、イソヒヨドリではなくアオハライソヒヨドリかと思いましたが、良く見ると嘴の形がイソヒヨドリやアオハライソヒヨドリとは異なっていますから多分違います。 　そこでネット上を色々探してみました処、「ルリノジコ」という鳥に似ている様に思いました。 【参考URL】 　https://www.flickr.com/photos/avianphotos/5902596023/ 　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3#mode%3Dsearch 　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3#mode%3Dsearch 　https://kotobank.jp/word/%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%82%B8%E3%82%B3-1608289 　但し、ルリノジコはアメリカ大陸にしかおらず、基本的に日本にはいない筈ですので、もし日本国内で見たのであれば、飼育されていたものが逃げ出したものかも知れません。
補足です。魚など餌が捕れる河川とか海とかあれば都市部にもいると思います。 多摩川で何度も見ていますが、常駐している訳ではなさそうなので適当に移動しているようです。移動の際には普通に住宅街の上なども飛ぶでしょうね。 ちなみに多摩地区の普通の住宅街の我が家の上をオオタカやハイタカ、チョウゲンボウ、ノスリなども飛んでいきます。町田の友人宅では庭木にどーんとハヤブサ止まっていたそうですし。。。。某駅近くのビルでは、チョウゲンボウが繁殖もしていますし・・・・。近所の会社の木ではツミが繁殖。 鳥見を始めてから「見えてない」だけで割と身近に猛禽っているもんだなーと知りました。
ジョウビタキ・・だと思うが・・？https://www.google.co.jp/search?q=%E9%B3%A5%E5%9B%B3%E9%91%91&espv=2&biw=1280&bih=699&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjjlvDd4q7LAhVF5aYKHVlqBTUQsAQILg#imgrc=sQjEDLN-x58A5M%3A
旅行中の世話をしてくれる人が見つかって良かったですね。 基本的には、留守中の放鳥は、事故が起こる可能性があるためお勧めできません。 でも、旅行が長期間ですし、その間、閉じ込めたままにしておきたくないお気持ちはよく分かります。 私も、一部屋を鳥専用部屋にして、外出中は、その部屋の中で放鳥しています。 寝させるときのみ、カゴの中に入れています。 お世話に来て下さる方は、毎日、来ていただけるのでしょうか？ 数日に１回などだと、やはり問題が起きるリスクは高くなることを覚悟しておかなくてはならないです。 放鳥していると、お世話してくださる方が入ってこられたときに、外へ出てしまったり、床にいるのに気が付かず、踏んでしまったり、扉の開け閉めの際、扉に挟んでしまうなどの事故もありえます。 また、家具の隙間に落ち込んで出られなくなるなども考えられます。 うちでは、鏡台と壁の５センチぐらいの隙間に落ち込んでしまい、羽根が広げられない隙間だったため、自力で出てこれなかったことがありました。 家具と壁の間などの隙間はタオルを挟むなどしてうめていき、窓にはカーテンをひいておくなどの対策は必要でしょう。 旅行に行くまでの間、短時間の外出時にその『廊下を区切ってその空間だけで放鳥』を試してみて、問題がないかどうか確認しておくことも必要でしょう。 お世話してくださる方にも、事前に来てもらって、実際の世話の練習をしてもらって不安のないようにされるといいと思います。 ただ、やはり、旅行が長期間なので・・・ お世話してくださる方が、毎日、来てくださるのなら、その方がお世話している間だけ、放鳥して、少し遊ばせてもらって、帰られる時にカゴに入れてもらう、というのをお勧めしたいです。 これだと、お世話してくださる方が入って来られる時、帰るのに出られる時に、外へ逃げてしまったり、踏んでしまったり、扉に挟むなどの事故は起きません。 家具の間に落ち込んでしまったり、というようなことも防げますし、お世話してくださる方がいる間であれば、対処してくださるでしょう。 放鳥しっぱなし状態であると、たとえば、夜中に地震などが起こった時に、驚いて壁や窓などに激突し、けがをすることもあるかもしれませんが、そういうことも防げます。
No.1の方も、違う視点からアドバイスされていますが、セキセイインコが、かわいそうなので、連れて行くのはあきらめてほしいなと思います。 留守中に世話する人がおらず、ペットシッター等にも頼めないというなら、４羽一緒に、いつもの飼育カゴでお連れになる方法もあるかと思いますが、他の３羽を置いていけるということは、留守中の世話の問題はないのですよね？ １羽だけで、小さなカゴに入れられ、まったく知らない環境を連れまわされる子のストレスはそうとうなものです。 １日、いえ、数時間でも、とてもストレスがかかるのに、２～３週間もとなると、あなたが心配されているように、弱ったり、病気になったりは十分あり得ます。 羽根をカットしていないのなら、油断したときに逃げてしまうかもしれず、旅先では探すことはできませんよね。羽根をカットされていて、飛べなくても、旅先にいる犬や猫、その他の小動物と出くわし、天国に行ってしまうようなこともあるかもしれませんし、他の人もいるでしょうから、踏まれてしまうとか事故が起こることも考えられます。他の鳥の病気をもらってしまうかもしれません。 あなたも、連れて行くことによって、インコが弱ってしまったり、いつもと様子が違ってしまったときには、旅先でずっとその子の心配をしなくてはならないですよ。旅行を中断して帰らざるを得なくなるかもしれず、旅先で動物病院を探し回らなくてはならないかもしれず、旅先で亡くなってお別れ・・・など嫌でしょう？旅行を楽しめないと思います。 分かっていると思いますが、セキセイインコは、おもちゃではありません。 ２～３週間も離れがたいほど、その子をかわいがっているのですよね。それほど、かわいがっておられるのなら、自分の感情ではなく、その子のことを考えて諦めてほしいです。 私であれば、旅行にはいかないか、短期間で帰るようにします。
ウチの文鳥は、一応手乗りとしてペット・ショップからお迎えしましたが、手に乗るどころか人がカゴの近くを通るだけで逃げ回る、カゴを開けても固まったまま30分ほど動かない、ほぼ荒鳥状態でした。 今は飼いはじめて、三年くらいですが、手にも肩にも乗るし、一回出すとカゴになかなか戻りません。 手に乗らなくても焦らず、文鳥が嫌がることは絶対せずに、話しかけたりカゴごしに一緒にいてあげてください。文鳥さんが興味をもって、手に乗ってくるのを待ちましょう。 なかなか、根気がいりますが。 ちなみに、ウチは手に乗るまでに３ヶ月かかりました。でも、めっちゃ感動しました。 私の経験が、参考になれば。失礼しました。
http://imopiza.asablo.jp/blog/cat/tahibari/ タヒバリでしょう。
　(^-^;; 再質問ありがとうございます。 　Ｅテレの地球ドラマチックという番組で、ペットの持つ野生の能力を紹介する回で、榊原郁恵の旦那がこうナレーションをしていたのです。 　魚は水の動きを感知する事ができるので、云々（ぶつからない、猫が水槽にタッチすると波を感じてすぐ逃げられるなど） 　・・・ 中略　・・・ 　鳥は空気の動きが見えるので、云々（上昇気流にのって飛んだりできるなど） 　・・・ 中略　・・・ 　セキセイインコは紫外線が見えます。 　セキセイインコの雄は、紫外線を反射して頭が光ります。 　野生のメスは、この光を見て雄の健康状態を測ることさえできるのです。 　そのときの映像では、暗くした部屋で並んだ二羽の内の片方がたしかに（黄色く？）光っていました。光った頭の方が、暗いままのほうにクビをひねって、耳元で一生懸命さえずっているふうでした。 　その説明を聞いたとき、私は叫んだのでした「ユリイーカ！　我は発見セリ」 　セキセイインコに紫外線を当ててやって、もし頭が光ればオスだ！ 　紫外線と言えば、ブラックライトです。 　ブラックライトというのは、鉱石や証明書などを鑑定するために使う道具です。十分な光量があれば反射光が人間に見えないことはないでしょう。 　モンシロチョウの雌雄も、紫外線を当てるとわかります。 　私自身、昔お化け屋敷に入ったとき、着ていたワイシャツが青白く光っているのを見たので、特殊なカメラでなければ紫外線の反射を捉えきれないということはない（人の目でもわかる）はずだ、と考えました。 　ブラックライトっていくらくらいするんだろうと、すぐアマゾンで調べたところ、懐中電灯みたいなのが、正規価格3,000円ほどのが、260円くらいで叩き売られていました。ハンディ蛍光灯タイプはおおむね3,000円くらい。 　残念ながら、今私はセキセイインコを飼っていないので実験ができません。近くに鳥を扱ったペット屋もないので、そのうちにと思っていました。 　で、質問者さんに再質問してもらって、いま、長々と、万一ダメだった場合の弁解も兼ねた説明（なぜブラックライトで雌雄を判別できると考えたか）をしています。 　自分でやってみて、確認済みなら２行ほどで済む話ですが・・・ 。 　とにかく、セキセイインコのオスの頭は紫外線を反射して光る（メスは光らない）のと、ブラックライトは紫外線を照射できるのは間違いありませんので、私としては、そのうちペットショップに１個ブラックライトを置くのが普通になるだろうと確信していますが、残念ながら今のところ「確信」に過ぎないと告白せざるを得ません。 　この方法（紫外線の照射）はセキセイインコには無害ですし、苦痛を与えることもありませんので、ぜひやってみてください。但し、暗い部屋でないと紫外線の反射光は見えませんので、暗い部屋でお願いします。 　光るのを確認できましたら、日本で初めてこの方法を言い出したのは私であることをお忘れなきように。 m(_ _)m 　質問者さんのインコは、たぶん光る（つまりオス）だろうと思っている私です。
　ショップの店員さんは「メスだと思う」言ったそうですが、セキセイインコを飼った経験でいうと、そのセキセイインコは雄なんじゃないですか。 　食べた物を吐きもどしたり、何かにむかって一生懸命さえずるのなんか、雄が発情したときに見せる仕草だと思うのですが。 　通常本体価格3000円くらいの器具を使うのですが、最近、簡単にセキセイインコの雌雄を鑑別できる方法に気がつきました。 　今、アマゾンで260円くらいで投げ売りしている品もあります。 　私はアマゾンの回し者ではないのでハッキリ書きますが、9割引きで投げ売りしなければならない商品って、性能はどうなのよという感じもしますが、煙草銭にもならない金額なのでそれを使って雌雄を鑑別してみるのも手かなと思いました。 　もし興味があったら、やり方はごく簡単、一瞬で鑑別できるはずなのですが、書きたいことがある（長くなる）し、後日検索もしやすいように、分かり易い表題で別質問に立てて下さい。質問が立ったことに気がついたら回答します。
典型的なシロハラ（冬鳥）です。 1～2月ころにもっとも多く見られると思います。 画像：シロハラ http://www.birdfan.net/2010/04/02/5175/ http://www.birdfan.net/2011/01/28/12847/ http://kobehana.at.webry.info/201302/article_14.html 日本野鳥の会　シロハラ http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1711/spe171129/all-171129/
イソヒヨドリ　の　メス
カゴの中の敷物は爪が引っかかると危険ですから布やタオルは使わず、 細く割いた新聞紙か紙に替えてください。 身体の支えになるようにふわふわにしてあげたほうがいいかもしれません。 明日開いている獣医さんがあれば診てもらってください。 小鳥の応急処置はこのくらいしか知識がありません、ごめんなさい。 おだいじに。
出血が続いているのなら圧迫止血を。また、自分で餌を食べているか確認してください。血が止まって自分で餌を食べているのなら、カゴの周りの温度を上げて様子見でいいと思います。数日間は再出血・傷の化膿に気をつけてください。 餌を食べていない、体重が減る、羽毛をたてて膨らんでめをつぶっている等の状態であれば危篤ですので保温をした上で鳥を診察できる動物病院へ連れて行ってください。 鳥の看護の基本は空間保温(暖かい空間に鳥をいれる)と給餌です。
イソヒヨドリのオスです。メスは茶灰色で地味です。 囀りはとても綺麗ですよ。
＃１です。 回答が付かないようですので。 ウロコインコは飼った事がありませんが、 セキセイインコ、ボタンインコ、ダルマインコ、オカメインコは飼った事があります。 フレンドリーさでいうとオカメインコですね。 インコより愛嬌があって賢い気がします。 インコの方が無表情でナーバスになった時にくちばしが怖い感じはしました。 ボタンインコでもちょっと噛まれるのは怖い。 ダルマインコになると、かなり怖い。ダルマインコはしゃべったりしましたが、しゃべりながらキレる。 キレると、目の玉の色が変わる。 嫌いな人が手を近づけると目の玉の色が変わりながらなにかしゃべりつつ、猛然と突っついてくる。 そのまま手を近づけるのは血を見る覚悟がいった。 まあ、ウロコインコの情報は持ってないんですけど。。
こんばんは 今年は柿の当たり年らしいので 食べきれないんじゃないでしょうか？
我が家にもコザクラちゃんがいましたが（今年8月に17歳で天国へ旅立ちました）わりとしょっちゅうスリスリしていました。いちばん好きなのは長袖を着ているときの腕の部分で、PCなど打っているとすぐに来てスリスリし始めます。インコはほかにもいますが同じ種類のインコはいず、一生独り身？でしたが、家族は日常の風景として捉えていました。今となってはとても懐かしいです。
飛び降りて足を痛めたショックで一時的に元気がなくなっているのなら、保温をしっかりしておけばだんだん落ち着いて元通りになると思いますが、飛び降りた際に、内臓が損傷していて徐々に悪化していたのであれば、もはや個人ではどうしようもありません。 今日もエサも食べず、水ものまないようなら、動物病院にいくしかありません。 早急に鳥も診てもらえる動物病院を探して受診されることをお勧めします。 インコにとっては、移動にも負担がかかります。まずは、動物病院に電話して、症状を伝えて診てもらえるかどうかを確認してから連れて行きましょう。
A病院のやり方では、あまり保温になりません。 お湯は時間がたつと冷めるからです。 B病院では、使い方を教えてくれなかったのですか？ 初心者に対してちょっと不親切な気がしますが・・・。 あきらかに暑がっているようです。温度計でちゃんと温度を測っていますか？ ２８～３０度あたりに設定して保温してあげてください。 温度計がすぐに入手できない場合は、一度、羽をうかせなくなるまで温度を下げてから、電球を置く位置を調節して羽を浮かせない位置を探るしかありませんね。 またカゴの中全体を同じ温度にするのではなく、半分ぐらいは温度が低い部分ができるように、電球のセットはカゴの左右どちらか（止まり木の左右どちらか）にされるほうがいいです。 暑くなれば、自分で温度の低い方に移動しますし、寒くなれば、電球に近寄っていきます。 具合が悪いのなら、これだけまぶしいとちょっとまずいような気がします。 カバー付のペットヒーターにされたほうがいいかもしれません。 温度設定が自動でできるように、サーモスタッドは必要ですよ。 http://www.bunchoya.jp/shop/5_425.html http://www.bunchoya.jp/shop/35_348.html 今、時間がないので、ひとまず思いついたことをお知らせしました。 頑張って！
お悩み、よく分かります。 ただ、そういった状態は、健康で健全に育っている証拠でもあって、うまくお育てになられている、つまり、幸せに過ごさせてあげているんだと思います。 お年頃になれば発情するのは、生き物としては自然なことで、それを、無理に抑制すると、今度は、そのことによって、ストレス過多になり、病気にならないとも限りません。 その文鳥さんにとっては、あなたが恋人、伴侶と思われているわけですから、 側に近づけないようにしたりしても、今さらその思いが変わるわけではなく「いままで優しくしてくれていたのに、どうして避けられるのか」、その理由が分からず、自分の思いに応えてもらえない苦しみを感じさせる、そういった状態も、かわいそうではありませんか？ あなたにしても、卵詰まりが怖いからといって、なんらかの原因で亡くなるまで、もうあまり触れることなく、遠くから眺めるだけで幸せですか？ 異論もあるかもしれませんが、これまでどおり、かわいがってあげて欲しいと思ってしまいます。 その上で、卵詰まりの対策はしっかり立てましょう。 カルシウム不足にならないように、エサを工夫したり、いざという時のために、しっかり保温ができる環境を整えたり、動物病院を探しておくなど、対策はいろいろあると思います。 「４年の壁」というのも聞いたことがあり、４歳ぐらいが産卵障害で命を落としやすいようです。６歳ぐらいになると、だんだん産卵しなくなります。ここ４～５年ぐらいをなんとか無事に過ぎ越せるように、そういう前向きな努力をするほうが、文鳥さんもあなたも幸せではないでしょうか？ たとえば、産卵を抑えさせようとして、粗食にする人がいますが、粗食にしたことによって、十分に卵が育たず、軟卵になって自力では産卵できず、卵が詰まってしまい命を落としたということもあります。 むしろ、しっかり栄養をつけていれば、普通に安全に産卵できたかもしれません。 今２歳ということで、私の経験からは、若いうちは比較的産卵は軽めでした。 普段から体重を測っておいたり、行動をよく観察していると、産卵の予測もつくようになるかもしれません。 まだ起こっていないことを恐がるよりも、起こった場合の対策をしっかり立てたら、あとは、愛情をたっぷりかけて、限られた時間を大切に過ごしてほしいです。 産卵ではなく、別の病気が突如、出ることもないわけではありません。文鳥の平均寿命は７年と言われています。あっという間ですよ。 たくさんかわいがってあげてください。
お若い方でしょうか？ 厳しいことを言いますが、このような条件をつけるのであれば、飼わないという選択をするのがいいでしょう。生き物は洋服やアクセサリーではありませんよ。 このような条件にあう鳥がいたとしても、例えば、途中から、病気を繰り返すようなことがあればどうでしょうか？寿命が長くても、健康寿命ではなく、高齢になって介護が必要になる場合もありますよ。お金もかかります。お世話できますか？ 生き物は、こちらの思う通りにはいかないものです。 知能も、幼い子供と同じですから、こちらがペットに合わせてあげる必要が多々、生じます。 人間の都合や好みに合わせて、他の種の動物にも懐いてほしいとか、散歩もしたいとか思うのであれば、実際に飼うと失望することが多いでしょう。コンパニオンどころか、ストレスの元になるはずです。 あなた自身が鳥さんをよく観察して、鳥さんの気持ちをよく汲み取れる、理想の飼い主にならないと、残念ながら「人生のパートナーになるような鳥さん」には、ならないです。 インターネット上には、いろいろな種類の鳥さんを飼われている飼い主の方のブログ等がたくさんあります。そういうのを読めば、いい時だけではないということがわかると思います。今一度、他の方を参考にして再考されるといいと思います。 ご質問の回答にはならないのに、回答しましてすみません。
ヒナを迎えるのであれば、保温用品もしっかり用意した方が良いと思います。 接触保温ではなく、空間保温できる環境を作ってください。 (カゴカバー＋ヒーター＋サーモや温室＋ヒーター＋サーモなどカゴを被い自動温度調節器で温度を調整すると効率よく保温できます。) ヒナや病鳥・老鳥はできるだけ1日の温度差がないようにしてあげると体調管理がしやすいです。 事前に鳥をちゃんと見ることの出来る病院を探しておき、迎えたらすぐと、2週間後に健診を受けると安心です。1回目は店にいた頃から持っている病気の確認、2回目はお迎え疲れが出る頃なのでその頃もう一度受けさせます。(1回目の通院でオウム病や各種遺伝子検査をした場合2週間ぐらいで結果でますしね。) 亜鉛中毒は、よっぽどカゴをしつこく囓り倒す固体でなければ心配する必要はないですが、どうしても心配でしたら予算は1万円を大きく超えてしまいますが、ステンレスケージを選ぶと安心だと思います。 また、家の中で亜鉛を含む物がいろいろと有りますので、ケージ自体より鳥を放すときに亜鉛を含む物がないかどうか、事前によく確認しておくと良いです。ステンドグラスの黒いラインやカーテンの錘、テーブルカバーに付ける錘などに亜鉛が含まれていてそれを囓って中毒になった例が有るようです。 ケージのサイズについては、毎日ちゃんと一定時間お部屋に出して遊んであげるのであれば私は35角ぐらいでもいいかなーと思っています。465角は重いのでうちは繁殖時以外は35角です。(繁殖時は465角カゴを改造し、巣箱を外付けしていました。) ただ、お住まいによってかわると思いますので・・・参考程度にまあ放鳥あり前提なら35角でも問題有りませんでしたってことで。 それと、オカメは体重の割に足が小さいので、横線ケージの方がケージ側面の上り下りは 楽だと思います。 あと、羽根切りは私はお勧めしません。飛べなくすることで筋肉の発達を阻害しますし着地が下手な固体も多いので、下手すると骨折します。 カゴ参考/ たまや http://www.tamayacage.jp/ BIRDMORE http://www.birdmore-ec.com/SHOP/64995/list.html
ジョウビタキのメスに見えます 以前は都心部の我が家の庭にもよく遊びに来ていたのですが、近所の木が伐採されてからは来なくなってしまいました 静かにしていると近くまで寄ってきて可愛いですよ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%93%E3%82%BF%E3%82%AD http://contents.birdworld.jp/illustrated/sequence/si/zyoubitaki/index.htm
鼻瘤が青いので♂でしょう
現在ではミネラルやビタミンなどを添加することが多いようです。 ペットショップでは別途与えているのかもしれませんが。 昔はすり餌の次はそれだけでした。 すぐに殻付の混合フードに進みますし、茹で卵や雑穀をおやつに与えたり 牡蠣殻や新鮮な青菜が毎日調達できていましたからそれでよかったのかもしれません。 毎日の粟柄吹きと青菜摘みがコドモのころ私の役割でした（笑）
　ウグイスだと思います。 　ウグイスは警戒心が強くなかなか人の目に触れる事は少ない鳥の筈なのですが、良く撮る事が出来ましたね。 【参考URL】 　日本野鳥の会 京都支部 > 鳥 > ウ > ウグイス 　　http://wbsj-kyoto.net/zukan/2013/01/post-85.html 　BIRD FAN | 日本野鳥の会 > フォトギャラリー野鳥写真図鑑 > 種類別バックナンバー > ウグイス 　　http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1713/spe171301/
巣作りモードは、性成熟してきて発情が始まると、巣を作ろうとする行動です。 セキセイさんの発情行動としては 雄の場合は、まずお歌かなー・・・・・。囀りで口説く習性があるので1羽飼いだと好きな飼い主さんやおもちゃに向かって一生懸命歌うようになります。(スイッチが入った感じ。ちなみに人の言葉を覚えるのも囀りのバリエーションと考えられます。) 巣になりそうな狭いところも物色します。(やらない個体もいる) 雌の場合は、好きな飼い主さんに撫でられると反り返る発情のポーズや、狭いところを物色したり、色々かじって巣材にしようとします。抱卵期にはいるとお腹の羽根を抜く個体も居ますね。ただ、雌の場合無駄に卵を産ませるとやはり体力の消耗が激しく寿命が短くなるので、一羽飼いなら数は産ませないようにした方が良いです。 性成熟に関しては、性差、個体差もあるので絶対この時期にかならずこーすると言い切れる物ではありませんがセキセイで早い個体だと生後6ヶ月程度で初卵を産む個体もいます。 質問者様のセキセイさんはまだ生後2ヶ月なので、純粋に遊びたいだけだと思いますよ。
　世間で言われている、鳥は暗いところでは目が見えないと言うのは迷信のようです。 　鶏や雉は夜目が見えないことから、全ての鳥が暗い所で目が見えないと思われているようです。 　下記のような URL があります。 　http://lumens.blog.fc2.com/blog-entry-27.html 　私もカラスが夜飛ぶ映像を見たことがあります。
我が家には現在4種類のインコがいますが（過去にはセキセイインコもいました）その子によって行動は様々で、餌を蹴り出しはしませんがくちばしで撒き散らす子はいます。注意してもやめるのはそのときだけでまた撒き散らします。床に散らばるのでもったいないし掃除もしなければなりませんが、インコloveなので寛容に対処しています。完全に防ぐことは難しいですがこんな餌入れもあります。 http://www.amazon.co.jp/HOEI-%E3%83%95%E3%82%BF%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%82%A8%E3%82%B5%E5%85%A5%E3%82%8C%EF%BC%88%EF%BC%A4%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%EF%BC%89/dp/B00DPRWWYC/ref=zg_bs_2155399051_30 また、ケージのまわりに新聞紙など敷いて、撒き散らした分を回収、餌箱に戻すときもあります。いちどお試しください。
スパングルのグリーン系でしょ。 （※写真の性別はよくわかりません） スパングル　オス♂　（上から13枚目の写真） http://matome.naver.jp/odai/2141402446233898101?&page=2 グリーンスパングル http://www.lic-amigo.jp/images/blog/1414481936//1414481936_2.JPG グリーンスパングル　（ショップのブログから） http://www.lic-amigo.jp/blog/index.php?pk=1414481936&store_pk=1327277986 スパングル　オス♂　（グリーン） http://www.pet-home.jp/birds/kanagawa/pn36471/ 他のインコ性別 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html
　インコが我が儘になって「言うことを聞かない状態」なので、餌で誘うのはお勧めしません。 　ケージの中の餌や水が見えるけれど、有り付けない状態にし、ケージの入り口を閉じます。 　しばらく様子を見て、餌や水を求めてケージに入ろうとする状態になり、質問者様に「ゲージを開けて」とせがむようになったら、指を指しだして乗るように誘います。このとき餌は一切与えません。 　指に乗ったら褒めてあげてケージに入れます。 　つまり、「指に乗る　→　餌にありつける」の訓練をします。 　インコは賢いのですぐに乗るようになると思います。
カラスは声真似が上手ですし、知能もそれなりに高いので珍しいことではありません。 きっとどこかで犬の鳴き声を覚えたのだと思います。 我が家の近くでは、夕方になると飼い犬の家の前の電柱にとまって 犬の鳴き声を真似して、犬がギャンギャン騒ぐのを毎日眺めていたカラスがいました。 鳴き声がまたその犬そっくりで、どう考えてもその犬をからかって遊んでいたとしか思えません。 実際に見たことが無い人には信じられないかもしれませんが 九官鳥やオウム、インコを飼った経験がある人には理解してもらえると思います。
私も男の子だと思います。ロウ膜が青っぽく見えます。 参考までに我が家の女の子セキセイの鼻の写真を載せます。ベージュ～茶色でカサついていることが多いです。 ＞「ピッピ ギャッギャッ ビービー」となんか怒ってる様に鳴いてます。 ＞怒ってるのでしょうか？ まだ２カ月ですし、１羽飼いなら色んな音を試したり練習しているのだと思います。 youtubeなどでキレイな鳴き声のインコちゃんの動画を見せると真似しますし、「ギャッギャッ」と鳴く時に無視して「ピヨッ♪ピーピー」など鳴いた時に「キレイな声だね～、可愛いね～」と高い声で褒めてあげると喜んでキレイな声の鳴き方が増えます。 ＞糞が細い気がします。いろは濃い緑と白の2トーンです。 ＞太さで言うと竹串程の太さです。こんなものでしょうか？ 色的には健康だと思います。竹串といっても太さはいろいろあるので微妙ですが、我が家にある竹串の太さなら普通かなぁと思いました。 ＞体重は35g～37gです。 30～40gと言われるので、数字的には平均値ですね。 ただ、個体によって、また遺伝などによって45gでも健康な子もいれば、40g未満でも羽の下を見ると脂肪がついている子もいますので、大丈夫という安易なことは申しません。 ペットショップにしろ、里子にしろ、健康診断は必要だと思います。（もう済ませているなら失礼しました） 鳥に詳しい病院を探して具体的に見てもらうと良いですよ。
ワキをあけているのであれば、やはり暑いと感じていると思います。 温度計は設置していますか？ 温度計は、いちいち確認しなければなりませんが、サーモスタッドであれば温度管理はたやすいです。 パネルヒーターだとカゴ全体が暖かくなるように設置されているのでしょうか？ カゴの中でも暖かくなるところと、そうではないところを作ったほうがいいですね。 お気に入りの定位置の場所が、ヒーターの熱が当たる場所で、暑過ぎてもそこにいるのかもしれません。
顔がちゃんとグレーですし、黒マダラではないのでカッコウの成鳥だと思います。 幼鳥なら喉に横縞がはいるんではないかと思います。(ツツドリの場合はまだら) カッコウは夏鳥ですので、繁殖のために日本に飛来します。 今は南に渡る時期だと思いますので・・・繁殖疲れの旅で弱ってしまったのでしょうかね・・・・。 なんにしても、保護したらまず保温してあげて下さい。空間保温で、箱の中を２８度程度にします。温度は翼を浮かせたり、口を開けたりして暑がるようであれば、適宜下げ調節します。逆に羽毛を膨らませているようであれば温度を上げます。 そして、ポカリスエットなどで水分補給してあげて下さい。餌は動物食ですので、昆虫類が主食です。簡単なのはすり餌・生き餌ならミルワームや釣具屋で売っているブドウ虫の頭をつぶして与えます。(自力で採餌してくれるなら頭はつぶさなくてもいいです。) 暖めて食べさせて飲ませてそれで回復したならそのまま放野して下さい。 ケガをしているようなら都道府県の鳥獣保護担当に連絡をして、保護施設か動物病院を紹介して貰うといいと思います。30日以上保護する場合は、都道府県の認可が必要な場合が多いので注意してください。
質問者さまのご主人は旅行に行かれないんですよね？ でしたら、質問者さまのご自宅に、妹さんのボタンインコを連れてきてもらい、旅行中、ご主人にお世話してもらえばいいのでは？ または、ご主人にご実家へ世話をしに行っていただくとか。 旅行に連れて行っても、いつもと同じ世話をするのは難しいでしょうし、色々なことに気を使わねばならず、旅行そのものを楽しめないかもしれませんよ。不注意になってしまい、逃がしてしまえば、旅行先では探すこともできません。 一泊か二泊であれば、ペットシッターさんを探して、世話しに来てもらうという選択肢もあります。でも、セキセイを置いて、三泊四日も留守にされた経験があるのなら、シッターを探し、打ち合わせ等の手間も、お金もかかることは検討されないかもしれませんが…。 うちは文鳥なので、預けることも、シッターに来てもらうことも、文鳥が、神経質で耐えられず、できないので、看取るまで家を空けることはしません。 ボタンインコは、そこまで神経質ではないだろうと思いますから、質問者さまの自宅へ連れてくることぐらいはできそうな気はします。
初めまして。 産毛が生え変わって、既に大人と同じ羽毛になっていますし、写真からはしっかりして来ているように拝見できますので、そろそろプラケースを卒業させてあげる頃ではないかと。 ご心配でしたら、ケージの中へ巣箱を入れてあげてはどうでしょうか？（既に入れていらっしゃったらすみません）巣箱がある事で、足休めになると思います。 さて、この子の種類ですが、出来れば背中の模様も拝見出来れば判断出来たのですが・・・多分、淡いクリームソーダとレモンソーダ色なので「レインボー」でしょう。 背中に模様があれば、「ノーマル」で、模様が薄くなっているのを「パステルカラー」と呼びます。全く模様が無い種類もありますが、これはなんと呼ばれて居るのかは残念ながら存じません。 この子の場合、羽の付け根に縞模様がハッキリとでていますから、「ノーマル・レインボー」と言う種類で合って居ると思います。 セキセイインコは昔飼っていました。 人懐っこくて、手乗りになり易く、御喋りする賢い子もいて可愛いですよね。 また、原種の緑系の色から、青や黄色等、カラフルな色も魅力的で飼育するととても奥が深くて魅力的ですよね。 大切に可愛がってあげてください。
我が家ではセキセイインコはいちばん多いときで4羽、時期によって3羽のときもありましたが何も問題ありませんでした。雄か雌かということもあるのかもしれませんが、両方いましたし、放鳥のときはみんな仲良く群がったりいろいろな組み合わせで並んで止まったりしていました。相性もあると思いますので一概には言えませんが、今のところ喧嘩がないようでしたら大丈夫ではないでしょうか。同じケージ内で喧嘩するようなことがあるようでしたらケージを別々にすればよいかと思います。
こんばんは。 ここにいろいろ書かれていますが、PBFDかもしれませんよ。ここには書かれていませんが、PBFDの症状の一つとしては、頭の毛が薄くなりハゲてしまうこともあります。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556333.html ＞治療法が確立されていない病気のため、治療を諦められてしまうことが多いですが、セキセイインコでは早期発見および免疫賦活治療により完治する例も多いです。しかし発症して時間が経ってしまった例では、回復は困難です。 と、書かれています。 セキセイインコでは早期発見および免疫賦活治療により完治する例も多いです。 とも、書かれていますのでまだ助かる見込みはあると思います。 皮膚がカサカサになってしまっているのは恐らく２次感染でクラミジアも患ったたためかもしれません。
基本的に使えるうちは使います。 鳥仲間さんも新しいケージでお迎えした子はその子の寿命が尽きる前に買い替えたという話はあまり聞きませんね。先代の子が使っていたケージを次の子にも使っていて（つまり10～20年）、傷んできたから買い替えるケースが多いと思います。 私は色褪せくらいならあまり気にしないかも…。 「底の部分」というのはプラスチックですか？角や薄い所をぐいっと押したり力を加えても大丈夫そうならそのままですね。 メリメリっとひびが入りそうとか、洗いすぎて金属部分にサビなどが浮かんで鳥が舐めるのが危険だと判断したら、新しいのを買います。 ウズラちゃんは環境変化に強いのでしょうか？ うちのインコは新しいものを置くと、いつもの場所でも寄り付かなくなります。（夏に扇風機とか、冬にカーペットなど）ケージなんて変えた日にはしばらくケージに戻ることもエサを食べる事もできなくなりそう(^_^;) ですので、ケージの寿命で壊れたりする前に少し早めに買い替え、しばらくは慣らし期間でストレスなく交換すると思います。
こちらの企業のサイトを見ると、同一の種として扱われていますね。 http://arkpet.ocnk.net/product/2957 また 「クジャクバト ファンテール」で検索をかけても 「クジャクバト(ファンテール)」というように 同一のものとして扱われている方が多いようです。
栄養状態が悪かったのかもですね。 粟玉だけで育ったのかもしれないですね。 けっこうペットショップも小鳥の知識が薄かったりするようです。 調べると小鳥専門の動物病院があると思います。 小鳥は普通の動物病院の先生でも詳しくない方もいるので小鳥専門病院に行ったほうがいいようです。 「小鳥のお医者さん」という本でみました。小鳥の病院バードハウスというのがあるそうです。
カラスはエサまきのおじさんが突如襲ってくることを疑っているのです。 『優しそうなオジサンなのに』と思うかもしれませんが、おじさんは、鳩に餌をやっているのであって、カラスにやるつもりではないでしょう。従って、普通はカラスが近づくと追っ払う (カラスからみれば突然襲ってくる) のではないでしょうか。 それ以外もカラスはゴミ漁りなどで人間にさんざん襲われてきていますので、人間が去るのをじっと待つ、という行動が身についているのでしょう。
　ちょっと自信がありませんが、ヒヨドリの幼鳥の様な気がします。 【参考URL】 　ぼくと野生動物の接点 > 野生動物アルバム集 > スズメ目 　　http://homepage2.nifty.com/zooyan/suzume-moku.html
こちらの携帯では動画は見れないんですが、質問からして、インコの様子がおかしいと思ったら、なんにしろ鳥も診れる獣医のいる病院に連れて行ってあげてください。取り返しのつかない事になってからでは遅いからです！ インコの健康診断も兼ねて、盆休みに入る病院も多いかも知れませんので、とりあえず連れて行ってあげてください。この暑さですから、キャリーゲージにタオル等乗せて、病院の往復は水分は勿論、エサもキャリーゲージに入れて連れて行ってあげましょう。今、獣医にも診てもらわず放ったらかしにして、後々、入院が必要だと獣医に言われたら、余計、費用もかかるかも知れませんよ？ 病院に連れて行く時はできるだけ振動を与えない様にしてあげてください。
赤目、黒目は関係ないんではないでしょうか。 後から来たから縄張り反応で少し攻撃的になってるのかも。 最近来たばっかりでしょ？ インコの種類が記載されてませんが。 そのうち、おとなしくなるかと思いますから、仲良くなるまで見てみてはどうですか？
これだけの情報ではなんとも…。体重は？エサの重量変化は？ うちのインコは水浴びをすると糞が水っぽくなりますし、水様便が続いた時は鳥に詳しい獣医さんのいる病院で検査して、雑菌が見つかり投薬してもらいました。ちなみに元気さは普段と変わりません。 No.１さんもおっしゃってますが、パッと見で元気でも違う時があるので気になるようなら受診が一番です。 お盆休みが近づいていますので、取り急ぎ休診日を把握し、今日明日あたりの様子で受診するかどうか決めてはいかがでしょう。 受診する際は、出したてホヤホヤの糞をラップで乾燥しないように保存の上、持参すると良いです。←我が家のかかりつけ獣医さんの指示
うちのインコも雛上がりで飛べる様になった事を知って、嬉しかったのか、ビュンビュン飛びまくっておりました。 名前を読んでも戻ってこようとせず、捕まえるのにも、あっち行ったり、こっち行ったりともう部屋を往復何回もしてました。が、長い棒をインコが止まってる時にインコの胸の辺りに差し出すと棒に捕まるのでそれでゲージに帰ってもらいました。 あまりにも飛びまくる為、私の場合、クリッピングしました。 今ではあんなに飛びまくり振り回される事もなくなりました。 クリッピングしたからといって全く飛べないという事ではありません。飛ぶ範囲が限られます為、あちこち飛びまくってウンチポトポトが無くなりましたよ。 クリッピングしてみてはいかがですか？
　３度ほど、セキセイインコを飼ったことがありますが、３度とも、どこかから逃げてきたセキセイインコでした。買ったことはありません。 　掃き出しの窓の近くの木の枝に止まって、ジッとこちらを見ていたので、窓を開けたら飛び込んできました。 　最初のは、しゃべりませんでしたが、手乗りでしたね。目の赤く体が黄色のルチノー種のオスでした。 　段ボールに餌や水を入れてからそこに入れましたが、必死で逃げようとしてバタついたので、鳥かごを買ってきて扉をあけたら自分から入っていきました。そういう飼い方をされていたのでしょうね。 　ということで、ほかのも人間の家に飛び込んで飼ってもらっているのではないかと思います。
こんにちは。 寄ってこないと思いますよ。その普通の巣で生まれたばかりのカラスの子に、親のカラスがエサを与えるときに限定して音楽を繰り返し聞かせれば、その音楽はカラスの子にとってエサをもらえる喜びの暗示になります。が、そのような方法ではカラスにはただの「雑音」にしかならないと思います。 そのようなわけで、成長したカラスは聞かされていた音楽に対して寄ってもこないし、逃げもしないのではないでしょうか。 あまり知られていませんが、カラスは縄張り意識の高い鳥です。大都会で自動車の喧騒の中で育ったカラスが縄張り争いに負けて田舎に追われた場合を考えてみると、かつて大都会で聞き慣れた自動車の音がしているからと言って自ら寄ってくるとは思えませんもの。
対策は、無理ですね。 ポトンとやられたら、すぐにティッシュで、こすらないようにつまむように取ってます。 健康な糞はコロッとしてますから、それできれいに取れると思いますよ。 羽を膨らましたり、糞をする前って大体わかりますよね。そういうしぐさをしたらティッシュを差し出すとか、被害の少ない所に落ちるようにするとかくらいしかできないと思います。 セキセイの糞は臭いも無いので、自分はあまり気にしませんが・・・。 ですが、フライトスーツという、鳥のオムツのようなものがあります。 慣れてくれるかわからないし、基本的にそういうものを体に付けるのは鳥は嬉しくないでしょうけれど、上手くいけば、糞問題は気にならなくなります。 セキセイは体が小さいので、なかなか難しいとは思いますが。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/bird-style/bsf-003p.html
こんにちは。 https://www.youtube.com/watch?v=2xKlz2b9FZM https://www.youtube.com/watch?v=HMJuAjD9Sck この２つの動画は同一人物が、同じ合鴨を飼っている様子を録画したものです。 ＞鶏みたいに体に乗っかったり抱かれたりというのは見かけません。なんとかスムーズにケージに入れたいので、鶏や手乗りの様に懐く方法がありましたらご教導願います。m(__)m ヒナのうちに合鴨を飼っているなら簡単に質問者さんの望むようになるのでしょう。けれど、大きく成長してしまった合鴨を手乗りにすることはできないと思います。これは合鴨だけでなく、すべての鳥に当てはまることです。
顔を指でピンとしても、インコさんは反省しないと思います。 逆にそれが不快なら、もっと頭にきてさらに噛むのでは？ 私もコザクラを飼ってますが、きつく噛まれたら、かごに戻します。それできつく噛む＝かごに戻されてつまらないというふうに理解してくれるかは疑問ではありますが。 体をつかむことは、そのインコの種類にもよります。 家のオカメインコは、つかまれることをものすごく嫌がりますが、コザクラインコはそんなに嫌がりません。手の中にもぐりこんでくることもあります。 もちろん、ふわっと柔らかくつかむのですけど。コザクラインコは木の洞穴に巣をつくるので、結構体がどこかに接触していることが多いから、つかまれる事が割と平気らしいです。 とにかく、嫌がることはなるべくしない方が良いでしょう。やむをえなくつかむ場合も、ギュッと握ったりして怖い思いをさせないようにしたらいいんじゃないかと。
地域によっても異なりますが、 北のほうにお住まいなら巣立ちの可能性もありますね。 あとは、モズかヘビ。 モズ大差核は無いと思っていただいたほうがいいかも。 障害物設置の場合、親ツバメでも出入りが困難なもので無いとモズは防ぎようが無いです。 ヘビ対策は、 巣の周りに植木鉢などの隠れるところがあればすべて取り除く。 雨どいが近くにあれば、 雨どいにビニールをまき両面テープで隙間が無いように貼り付ける。 ただし、下側はテープで止めない、 木酢液を噴霧。 下に落ちている分をきれいに掃除。 そのご、線香などをたいてにおい消し。
ゴジュウカラではありませんか？。 https://www.youtube.com/watch?v=14a_zNtTgJg 他にもいろいろな鳴き声のバージョンがあるようです。 ゴジュウカラ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%82%AB%E3%83%A9
そもそも、鳥はヒトに返事をする動物ではありません。 鳥が鳴くのは、求愛のとき、縄張り誇示するとき、危険が迫ったとき、仲間に何かを知らせるとき、何かを求めるときです。 ヒトに呼びかけられて返事をするわけではありません。 インコや他の鳥に限らず、イヌやネコなどペットを飼っていると、どうしてもそのペットを擬人化して見てしまいがちですが、彼らはヒトとは違うのです。 なので、別に嫌われているわけではありません。 もっとも、好かれているわけでもありません。 でも、ペットは終生飼養の生き物です。愛情を注いで死ぬまで元気で飼ってあげてください。
こんにちは。 おかしいと言えばおかしいですし、よくないと言えばよくないと思います。子孫を残す重要なことをしていないのですから。 インコが発情しない原因はいろいろあります。 (1) 明るくしている時間が短い。 インコが起きている時間が短縮されるので、発情を促す脳内物質の分泌量が少なくなります。朝は６時ころに起こして、寝かせるのを８時過ぎになるようにします。光を遮断する布があればゲージに被せて時間調整をしましょう。 (2) 年間を通して、飼育している環境の温度が低い。 環境の温度が低ければ発情しにくくなってしまいますので、寒い時期には人間と同じように暖房の効いた部屋で飼いましょう。 (3) 脂肪分の少ないエサを与えている。 インコは痩せてしまうと発情しにくくなります。なので、脂肪分の多いヒマワリの種やカナリーシードを多く与えるようにしましょう。 　　 　　何か心当たりはありませんか？。
ドバトは人懐っこい・・ しかし　鳩には山鳩やカンムリバト等　色んな種類が居ます・・ こういった種類の鳩は　逃げますよ・・
「尾なが」かと思いました。 よく聞くのは、とてもかわいいとは思えない鳴き声です。 http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1732/spe173202/ https://www.youtube.com/watch?v=_cdDv5waFyw
ヒナは親を呼ぶ時に鳴きますよ でも、野生の習性でいつもは敵に襲われるので鳴きません 親の姿が見えたら、エサが欲しくて鳴きます あなたを親と勘違いしているのでは、可愛がってください
　カラスはハシブトカラスかハシボソカラスです。鳥は正しい巣立ちの手順で育てなければ生涯親離れできません。手乗り文鳥などはこの性質を使います。人間に慣れるではなくすでに親子の関係です。放しても飯をもらいに帰ってきますから野生に戻すなら心を鬼にして徐々に自立を促すことです。鳴き声は九官鳥と同じように若い頃に親や仲間を真似るので、言葉を覚える時期に教えれば人の言葉も言えるようになります。カラスは飼うと匂いがあるがとても賢く、マッチ箱を与えると1本ずつ取り出して畳に並べ満足げにそれを眺めてまた1本ずつ箱に戻すというような遊びをすると畑正憲さんは書いています。ペットの飼い方の本にはハツカネズミの新生児を喜ぶなどとショッキングなことが書いて有りますが、ゴミを漁る鳥ですから何でも食べるでしょう。
こんにちは。 大きさが大きくて体型が似ていることからツルやコウノトリに間違えられやすいのはアオサギです。アオサギは羽色が白くなく青灰色で、翼の初列風切、次列風切という部分は黒いですが、翼をたたんだときに、「羽の先端のほうは黒です」と形容したくなるかどうかは微妙かもしれません。1羽でいてもおかしくないです。 http://sarobetsu.exblog.jp/21354434 http://blogs.yahoo.co.jp/yang_0765_papa/30992146.html コウノトリはアオサギよりはるかに大きいです。羽色が白く、嘴が黒く、たたんだ翼の先端近くが黒いので、質問者さんの描写によくあいますね。サギ、ツルとの違いは、嘴がはるかに太くて長いこと、それから、足がオレンジ色なことです。コウノトリも1羽でいておかしくないでしょう。 http://www.city.toyooka.lg.jp/hp/genre/storks/biology.html さて問題のタンチョウですが、近年個体数が徐々に増加し、サロベツ原野などでも繁殖が観察されているそうですので、道北の他の場所にいてもおかしくないでしょう。若い個体は非繁殖で、本来の繁殖地から離れた場所で1羽でふらふらしていることも可能性としては十分あると思います。下記の画像のように、若い個体では頭頂部の赤がないので、頭頂が赤くなければタンチョウは除外できると早合点しないほうがよいです。 http://sarobetsu.or.jp/blog/2015/04/15/151413タンチョウ幼/　　 ↑うまくリンクにならないようです。最後のスラッシュまでコピーペーストしてみてください。 もし可能であればスマートフォンなどで画像を撮影されて投稿していただければもっと見当がつくかと思います。あるいは下記のような団体に画像を送れば見てもらえるでしょう。 北海道野鳥愛護会 http://www.aigokai.org 以上ご参考になれば幸いです。
首を伸ばしたゴイサギっぽいかなぁと思います。
こんにちは。 カラスはエサを求めるための手段の一つとして、エサ場を巡回をしています。ですが、利口な鳥なのでエサがないところには巡回をしても無駄だと判断して巡回はしなくなります。ですが、巡回のコースにはしないものの、まったくその場所に行かないということではないとの研究報告があります。 また、おっしゃるようにカラスは視覚でもエサのありかを知るようです。近年ではゴミ袋がカラスのターゲットになっているようです。カラスの視力が良いことは良く知られていますが、実はそればかりではなく、ゴミ袋の中を視通す能力をも持っています。 ただし、この能力は万能ではなく、黄色のゴミ袋の中身は見通すことができないようで、そのため現在では、ゴミ袋の色を黄色にする自治体が増えてくる傾向にあります。このような工夫をした効果としてカラスはエサにありつくことができなくなり、その個体数は確実に減少しているようです。
心配いりません どのような鳥かごでも、吊り下げを考慮して作られています ただし、よくあるのは室内や軒先につりさげた時に、ネコが 飛びついたり、カラスなどが襲ってきた時には、落ちる事が あるので、気を付けてください、上の引掛けフックは深めのもので それと時々、鳥かごの金網の下のプラスティックとの差し込み部分が ゆるんで内側に曲がると外れやすくなるので、時々はプラスティックの 部分を掃除する時に、金網の下の部分を広げてやると外れにくくなります
こんばんは。 寒さを感じているのではないと思いますが、何らかの理由で震えることを「振戦」というらしいです。この振戦の理由には諸説ありますが原因は獣医師でもわからないと聞きます。 諸説を列記しますと、 (1) 何かをしたくてうずうずしている。 (2) 嬉しさで興奮している。 (3) 危機を感じて緊張している。 (4) 何でもないのに、ただの本能でしている。 何か思い当たることはありませんか？。思い当たらないにしても病院に連れていく必要はありません。
至急やめさせた方が良いです。 たぶん、発情時にその体勢に入ってピピピピ鳴くと思うので（飼ってる人はわかる）その時に、辞めさせます。 他のもので気をそらすとか、わざと嫌いなものをゲージに入れるとか・・・・ あと、ゲージに巣箱を入れているなら、発情期は外した方が良いです。 ゲージを暗くするのも効果的です。（光に当たる時間を少なくする） とにかく、発情させないことです。 獣医さんに相談しても良いでしょう。
オウギバト（扇鳩） 画像 http://dojiwo.blog93.fc2.com/blog-entry-386.html 親とヒナ http://kobekachoen.blog40.fc2.com/blog-category-20.html 雌雄同色 http://sunlightk.exblog.jp/15242833
ちなみに、首の振り方は、小鳥さんによって結構違いますよ。 家のセキセイはもっと派手に縦に首を振ってから吐き戻していました。 繰り返しになりますが、いずれにせよ、お医者さんへは一度行った方がいいです。 小鳥はショップからお迎えしたら獣医さんで健康診断した方がいいですから。結構な割合でそのうに菌があり、そのう炎の元になります。
　体型が違いすぎるので無理と思います。 　鳥は、明確なペニスをヴァギナに差し込んで交尾するという方式ではありません。 　そういう動物方式だったら、ひよこが生まれた時にペニスの有無によって誰でも雄雌を鑑定できるはずなんですが、実際にはとっても難しいです。実際問題として、同じなんです。 　で、鑑定人が職業として成立し、微妙な違いを認識できる日本の鑑定人が世界で活躍しています。 　鳥にとっても交尾は難しい。メスが尻を突きだしてＯＫしないと無理です。そういう姿勢をとってもらって、オスは背中で羽ばたきながら交尾します。 　メスのＯＫが絶対条件なので、オスはメスの歓心を買おうとして、綺麗な羽を生やしたり、すさまじいダンスを踊ったり、鳴いたりしますよ。目立って、天敵に襲われるリスクを甘んじて受け入れています。 　烏骨鶏とチャボでは肛門の位置が違いすぎるので、交尾は無理と思います。 　人工授精も、無理だと思います。 　ガラパゴスイグアナは、生物的は比較的最近分科した種なので姿もそれほど違わず、現実にハイブリッドが生まれていますが、彼らでさえ、ハイブリッドに繁殖能力はありません、今のところは。 　烏骨鶏とチャボほど違ってしまっては、ハイブリッド誕生も、ハイブリッドに繁殖能力も、ナイでしょう。
インコを出しすぎです。 ボタンは妹の部屋がいわゆる鳥かごの様なもので、インコにとって妹はいわゆる愛鳥になってしまってて、ゲージに入れられる=閉じ込められる。と勘違いしてしまってるんではないでしょうか？ エサも妹がいる周辺に置いてはダメです。 ゲージに帰らないとエサが食べられない様にしてボタンにゲージに入らないとエサや水が食べられない！という状況にしてしまいましょう。 うちの子はたまに出してあげますが、それでもゲージが安心できる場所みたいだしゲージから出してもベッタリです。常に？私を見てるみたいだしね。出してほしい=遊んだり撫でてほしいみたい。頭を掻いてあげるとお辞儀します。全く噛まないよ!!反対に噛んだらダメなんだ…って神様から教えられてるんかな？と思ったりするほど。でも爪切りはさすがに嫌がり噛もうとしたりする仕草するから声かけてあげながら慎重にカットしてあげますが…その慎重になって爪切ろうと指先見てる時に噛もうとする仕草するから、こちらも手早くしてあげたいんですが…なかなか… それからボタン一羽の為とはいえ、できるだけ広いゲージがいいと思う。ゲージの大きさはインコの本等参照してあげて下さい。あと、オモチャ入れてあげたりね。留守の時は勝手にオモチャと遊びますよ！ゲージはご飯もお水もオモチャもある快適で楽しい場所に工夫してあげましょう！ あ、それからセキセイとボタンでは違いますよ。 妹の周辺に置くのはエサでなく！ボタンの遊び場がいいでしょう。たまに出してる時、手からエサ種あげたりね。
　とりあえず巣が壊されてしまって、次にどこに巣を作ろうか考えているのだと思います。 　あるいは抱卵していたメスのほうがカラスにやられてしまって、そのツバメはオスなのかもしれませんね。 　それでツガイのほうを待っているのかもしれない。そんな感じもしますね。 　ツバメもいろいろ種があるでしょうし、地域によっても営巣期は異なってくると思いますが営巣期は4月から7月とされてますから、本州のほうならもう1度くらいトライするでしょう。 　野生の世界ですから、かわいそうなんて気にしてたらキリがありません。
ウグイスですよ・・・ あなたが　ウグイスは「ホーホケキョ」と鳴くと思い込んでるだけ・・ 違う様な鳴き声の時もあるし　未だ鳴く事を覚えたてのウグイスはホーホケキョとは鳴かないのです・・
移動しながらピヒョロというと真っ先にトビ（トンビ）が思い浮かびますが・・・ 小鳥系の鳴き声ならノビタキとか。どうでしょう？ ＜鳴き声が聞けるサイト＞ トビか、ノビタキのさえずり＋威嚇？ http://www.bird-research.jp/1_shiryo/nakigoe.html トビ https://www.youtube.com/watch?v=OmoOzUf7ODQ ノビタキ https://www.youtube.com/watch?v=PWyuzkjb3DU
これはハクセキレイと見ます。 写真が暗く、下側から写していて、さらに首をすぼめているため重要な識別点の首が隠れていて判別が難しくなっていますが、 ・ハクセキレイは目の縁取りの上下が白です。 ・セグロセキレイは目の縁取りが黒で、目の後方部の黒が目の上部にかけて覆いかぶせるようにつながっているのが特徴です。 写真では目の後方部～上部にかけての黒の位置が低すぎます。その部分にセグロセキレイの特徴が見られません。セグロセキレイにしては目の縁が白すぎます。 生息環境ではハクセキレイは河原を中心に人家まで到る所で多く見られます。セグロセキレイは川の上流～中流の砂・砂利場で生息数も少ないです。 ハクセキレイとセグロセキレイの違い http://kishiwada.fc2web.com/donguri/sekirei.html http://www.pulsar-juku.jp/yachou/c_sekirei.htm 生息環境・場所の違い http://www.tomamin.co.jp/you/02you/021209.htm ハクセキレイ http://miyanooka1.sakura.ne.jp/hakusekirei.html http://www.ts-pw.com/birdbook/birds/hakusekirei.html セグロセキレイ http://contents.birdworld.jp/illustrated/sequence/se/segurosekirei/ http://www.ts-pw.com/birdbook/birds/segurosekirei.html
うちの近所には普通にいます。餌が採れる環境で無くなったとか、巣を作る場所が無くなったとか、何か理由がありそうですね。
鳥は飛べることを決して楽しんではいません。 その証拠に、天敵のいない孤島に棲息する鳥類は飛ぶことをやめ、翼が退化しています。 生後3か月のインコなら、外で遊ぶことが楽しいのでしょう。 インコは頭のいい鳥で、心の動きは人間と似ているといわれています。 人間に捕まえられたら巣箱（鳥かご？）に戻されてしまうから、それを嫌がって逃げるのです。 逃げ回りながら飛ぶと、モノにぶつかってケガをする恐れもあります。 羽を切るのは、やむを得ないかもしれませんね。
卵については私は全く分かりません。 ストロー状のものですが、筆毛といって、鳥の羽はすべてそういった鞘に入った状態で生えてきます。 鳥自身が自分で羽繕いするときにそのぱりぱりを取ってしまうこともありますし、自然にとれてしまうこともあります。 まだ出たばかりの時に触ると痛がることもあります（鳥が自分で触って痛がることもあり） なので、何の心配もありません。触る必要もありません、むしろ触らない方がいいです。
私が若い頃に、レース用に鳩を飼育するのが流行っていて、私も十数羽飼っていました 巣箱には石膏製の巣皿を入れていましたが、藁類は入れた事が無く何の問題もなく繁殖していました、知人達の鳩舎でも同様でしたので藁類は特に無用かと思います
こんにちは。 補足、有り難うございます。 ばら蒔いた餌を、モグモグして 飲み込むのは、問題がないと思います。
ミルワームの頭を取るとかつぶすなどして 無理やりではなくて、自然に口に持っていく。 親も頭をつぶしてから与えていると思います。 むめりを取ったごはん ゆで卵の黄身 なんかも食べます。
人間にもふつーにダニってついてますけど・・インコにもつきますよ。 羽毛ダニ・トリヒゼンダニ、羽軸ダニ・ワクモ・トリサシダニなどなどありますが・・・・ ワクモ、トリサシダニなどは人間にも被害を及ぼすそうですが、刺し跡がのこり、そこがかゆくなると思います。気のせいかもと言う感じで基本的に刺された跡がないのなら、ダニではない可能性が高いです。 ただ・・・私も30年ぐらいインコを飼育していますが・・・・ワクモ・トリサシダニの被害にあったことはないですね・・・。
お礼コメントを見ました。写真が無かったので、とりあえず自分の経験上、タカの種類であろうと答えました。個人的に野生動物に興味があるので、また何か情報がありましたら、質問に絡めて教えてください。それにしても野生の猛禽類が見れて良かったですね。
個人的にはパートナーはいなくても大丈夫かと思います。 パートナーを迎え入れて相性が良ければ見ていて微笑ましいものですが 人間に対する興味も薄れて行きます。 私はそれが寂しいので基本的に一羽飼いしかしていません。（エゴですけどね＾＾；） 質問者様がいない間が寂しそうであればお気に入りのおもちゃなどで 気を紛らわせられるようにしておけばよいと思います。 あと、性別を考えていらっしゃるようですが生後１～２ヶ月では性別の判定難しくありませんか？ 基本的には生後半年程度で性別がハッキリ分かるようになりますよね。 鼻（ろう膜）の穴のふちの色で判断する方法もあるようですがかなり難しそうです。
ウグイス http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1713/spe171301/ http://www.suntory.co.jp/eco/birds/encyclopedia/8.html
こんにちは。 コゲラじゃないでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B2%E3%83%A9
手乗りにしたいのであれば、1羽の方がいいと思います。 手乗りにしないで、かごに入れて楽しむのであれば何羽かでないと寂しいですよね。 手乗りにするのであれば、一日に何回も餌付けをしなければいけないので、できれば長いお休みの時か面倒を見てくれる人がいるときがいいでしょう。 そんなに長い期間ではないので、夏休みとかがいいのでは？ 寒い時期よりは、暖かい時の方が育てやすいです。 大人になれば案外丈夫なので大丈夫ですよ。
禿げについては換羽が始まっているということは無いですか？ しばらく様子を見て、かゆがるようなら問題かもしれません。 尾脂腺は、通常でそんな感じです。特に腫れてもいないと思います。
質問者さまのセキセイさんは、大きくなりましたね。＾＾　以前の「隅っこ」問題は、結局 何でしたか？ ● ＞ そこで質問なのですが、換羽の時期のインコは、元気がないものですか？？ 個体差や年齢差 なども大きいので、全個体が とまでは申しませんが、「換羽の時期のインコは、元気がないものですか？？」は、往々にして「はい」だと思います。＾＾； 換羽は、鳥にとって、栄養（羽根の主原料であるタンパク質 など）と体力を消耗する 年間の大イベントです。しんどさ以外にも、機嫌の悪さ（イライラ、怒りやすくなる、すぐ噛む、八つ当たりする など）、痒がる、眠気、不活発 などの行動の変化が見られることもあります。中には、極端な例で、体調不良を起こして獣医さんに受診するはめになる個体もいるようです。 よって、質問者さまもご指摘のように、放鳥中の過ごし方（内容）の変化や よく昼寝をする などの傾向が見られることもあるでしょうが、これらの「傾向」自体は、換羽期には異常ではありません。うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）も、「自分から入っていきます」は よくやりましたね。＾＾； セキセイさんも、本鳥なりに現時点の体力に合わせた過ごし方をしているのでしょうから、本鳥のしたいようにさせてあげて下さい。＾＾ ただ、たまたま換羽期に 何らかの病気が重複していることや、（前述のように）換羽が高じて（？）体調不良にまで至ってしまう などの可能性も無いとはいえません（後述の「寒い」についても含めて です）。よって、経過観察（と、いざとなったらの受診）はもちろん必要ですが、ご質問内容や「つい最近病院に行き、健康診断を受けましたが」から勘案すれば、今回の件は通常の換羽期の状態だと、私は 思います。 「ペレットに栄養剤を混ぜてあげていますが、食欲は普通です」とのことですが、換羽期には、いつも以上に 栄養バランスの良いものを与えてあげて下さい（特に、野菜とカルシウム・ミネラル源は毎日欠かさずに）。羽毛の主成分であるタンパク質の摂取のために、炒り大豆（生の大豆は厳禁！）などを与える方もおられるようですね。 そして、「栄養剤」は、以前にご紹介した「ネクトン」とかでしょうか？　もし そうであれば、ネクトン（の 汎用は「S」、換羽期用は「BIO」。但し、両者の成分に さほどの差は無し）は、タンパク質の元となる各種アミノ酸や ビタミンを含有していますので、羽毛の品質向上や換羽期をスムーズに乗り切るのに 大きく貢献してくれるはずです。＾＾　前述のうちのオカメには、生後何年目からか の段階で ネクトンを与えるようになったのですが、ネクトン以前と以後で、換羽期の状態が劇的に向上しましたよ（本鳥がとても楽そうで、羽毛もピチピチ♪）。＾＾ ● ＞ そして、眠そうなときは、結構な頻度でぶわっと膨らんでいるようにも感じます。 ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 換羽の時期なので、寒いのでしょうか？？ 「設定温度は23度から26度です」とのことですが、何の装置の「設定温度」なのでしょうか？　この装置は、セキセイさんそばにありますか？　セキセイさんそばの温度は、実際には 何℃なのでしょうか？ 上記の「換羽の時期なので、寒いのでしょうか？？」は、あり得ます（眠いとき自体にも、多少 膨らむことはありますが）。もし セキセイさんそばの温度も「23度から26度」なのであれば、温度計の値的には問題無いとは思いますが、それでも、セキセイさんの温感では寒く感じているのでしょうから、セキセイさんの行動の方を優先して、必要に応じて 多少の加温はしてあげて下さい。 最後に余談ですが、換羽で新しく生えてきた筆毛（羽鞘をかぶったツンツンのやつ）を 頭カキカキの際にほぐしてやるのが、私は 大好き♪ です（ただ、「筆毛ほぐし」は、一つ間違うと 本鳥がとても痛いらしくて、ものすごく怒られるので、まるで地雷原を行くようなスリルを味わえます）。＾＾ 長文失礼致しました。
シロハラだと思います。 http://www.birdfan.net/2015/02/06/32726/
たぶん爪にひっかかってしまったのでしょう。基本的にプラスチックなどのおもちゃは入れないほうが良いです。
今回のご質問は、質問者さまのセキセイさんに関するものではなく、挿し餌ビナに関する一般論ということでよろしいのでしょうか？　「雛」の種名が無いので、今回は、一般的な話とさせて頂きます。 また、質問者さまは、鳥の飼育についての適切な本を通読しておられますか（もし 既済であれば、申し訳ありませんが m(_ _)m ）？　ネット情報の利用も有益ではありますが、内容が玉石混淆ですので、それを見極められる目を持つためにも、まずは書籍（できれば複数種）での勉強をオススメしたいところです。m(_ _)m ＞ 雛の挿し餌は四時間おきがベタみたいですが、 ＞ 夜中はあげなくていいんですか？ ＞ ＞ 一日4回だけでいいんですか？ まず、恐れながら、「雛の挿し餌は四時間おきがベタ」ではありません。m(_ _)m　これは、鳥種や年齢（成長具合）、健康状態（消化速度を含む） などによって変化します（適時 調整します）。例えば、極めて若齢であれば ２時間おきとか、一人餌移行間際であれば １日１～２回だったりもします。よって、「一日4回だけでいいんですか？」も、前述の各条件によって調整する ケースバイケース となります。 「夜中はあげなくていいんですか？」については、昼行性の鳥は、夜間は寝ていますので、必要ありません。＾＾　もしかしたら、急病 などで主治医からの特別の指示がある場合には、夜間の対応ということもあるのかも知れませんが…。 また、昼行性の鳥は、「日の出と共に起き・日の入りと共に眠る」のが 理想的な生活リズムだとされます。実際には、ヒトとの共同生活では、出来る限り「これ」に近づけるよう努力するのが精一杯ですが、それでも、「この考え方」から言えば、（例え 夜中でなくとも）深夜に挿し餌する なども、あまり奨励されるやり方では無いでしょう（これも、ヒト・鳥で相談の上、お互いに折り合うようなスケジュールを目指す となるかと）。
http://talkgadget.google.com などのハングアウトがいいですね。
質問者さまのセキセイさんは、健康診断の結果は如何でしたか？ ＾＾ ● ＞ コザクラかオカメのどちらかもお迎えしようと思ってます。 ＞ ＞ セキセイと仲良くできるのってどちらでしょうか？ 今回の件では、なかなかに遠大な計画を立てておられるんですね。鳥飼いさん魂に火がつきましたか？ ＾＾　 ご質問項目が前後しますが、m(_ _)m　まず、今回のご質問の主題である「コザクラかオカメのどちらか」については、「コザクラは凶暴で嫉妬深くオカメは臆病で優しいと聞く」は、一般的には正しい傾向だと思います。＾＾　やはり 一般論で言えば、セキセイインコもなかなかに気が強いので、コザクラインコに負けることは無いだろうと思います（ただ、体力的〔特に 噛む力 など〕には セキセイ ≦ コザクラ かと思いますので、仲の悪い２個体の場合には、セキセイには危険〔足指を噛まれて怪我 とか〕かも知れません）。セキセイ・オカメインコ間では、オカメの分が悪い気がします（性格的に既に負けている。体力的には、本気を出せば セキセイ ＜ オカメ なはずなんですが…）。＾＾； ですが、性格については、種差だけでなく 個体差・性差もあり、大人しいコザクラインコや つっぱるオカメインコもいたりします。また、この性格は、その個体の年齢（成鳥と共に変化する など）や生理的状態の違い（繁殖期か否か など）などでも、変化することもあります（変化しないこともあり）。 よって、これは、既に 飼育中の個体がいる状態で 後から新入りさんをお迎えする場合の方法ですが、先住さん（質問者さまの場合は、セキセイさん）を新入りさん候補（事前に、それなりに目星をつけておきましょう）のいるペットショップに連れて行き、お見合いをさせて相性を確認する のを、まずはオススメ致します。前述のように、将来的に性格が変わる可能性も皆無ではありませんので（ましてや、「コザクラかオカメは雛で」との条件なので）、１００％確実とは保証できませんが、m(_ _)m　少なくとも、お見合い時点で もの凄く仲が悪い個体を（そうと知らずに）わざわざ迎えてしまった という危険は、回避することが出来るでしょう。＾＾ 但し、他個体との接触は、病気感染への危険性が増すことでもあります（これは、質問者さまのセキセイさんにも、ペットショップの鳥さんにも、共にです）。よって、ペットショップには、事前に お見合いの許可をきちんと取って、その上で実践なさって下さい。また、ペットショップの衛生状態もよくチェックされて、危ないと思われるショップには、決してセキセイさんを連れて行かない（それ以前に、そこからは誰もお迎えしない）ようにして下さい。 ● ＞ 親と話して巣箱を作って子供を増やすつもりです。 ＞ つがいでお迎えしてもらうんですが、 「又つがいは成鳥」とあることから、上記は、現在のセキセイさんの他に 新たな「つがい」をお迎えになる という意味でよろしいでしょうか（もし 勘違いであれば、お知らせ下さい m(_ _)m ）？ 「又つがいは成鳥コザクラかオカメは雛で、春にお迎えしたいと考えてます」とのことですが、タイミングとして「春」を選んでおられるのは賢明なことながら、質問者さまの以前のご質問で「小鳥は初めてで、初心者過ぎて」とあることを勘案すると、セキセイのつがい＆コザクラ or オカメのヒナを「一度に」お迎えになるのは、私としては、誠に恐れながら あまりオススメ致しかねます。m(_ _)m 鳥（欲を言えば 複数種）の飼育経験がおありであれば まだしも、そうでなければ、一気に個体数も種数も増える状況は、平時の際にはまだしも、有事の際（鳥さんの病気、質問者さまご自身への問題 などの勃発時）には、手に余る事態に陥ることを懸念致します。鳥に限りませんが、ペットを飼育する際には、非常時に備えた ある程度の余裕（これは、経済的・スペース的 なども同様です）を常に残しておく という心掛けも大切です（言い換えれば、毎日 飼育にフル出力を要する のは、危うい）。 今回のご計画の同種多頭飼い化（セキセイ つがいのお迎え）と異種多頭飼い化（コザクラ or オカメのヒナのお迎え）自体に問題があるとは思いません。＾＾　ですが、この計画２件をより安全に実現するためにも、例えば、少しだけでも時間差を付けて（半年、１年 とか）１件ずつ着実に行われる方が無難ではないか？ と 私は考えます。ご検討頂ければ幸いです。m(_ _)m あと、１羽飼い → 多頭飼い になった場合の対応ですが、「先住さん優先主義」というのがあります（これは、種や年齢は関係なし）。これは、毎日のお世話や放鳥（後述致します）、声掛け などの 順番がある全ての事柄において、新入りさんよりも先住さんを優先すること です。そうでないと、先住さんの立場が丸つぶれになってしまいます。orz　念頭に置いて頂ければと思います。 こちらの鳥カテゴリでは、１羽飼い → 多頭飼い を悩む質問がいくつかあります。今回の件は その悩みではありません（ので、下記引用分は、直接の回答とはなり得ません）が、それでも、最初は１羽飼いで・その後 多頭飼いになった場合の参考までに、１例を下記に貼らせて頂きます（下記引用の回答には、今回の回答との内容の重複もありますが、ご容赦下さい m(_ _)m ）。 セキセイインコは二羽飼ったほうが良いですか？ （OKWave）　 http://okwave.jp/qa/q7994569.html ● ＞ 一気に放鳥させると大変ですか？ 上記は、将来的に多頭飼い（セキセイのみか・複数種かはともあれ）になった場合の話ですが、もちろん、１羽飼いでの放鳥よりは大変でしょう。＾＾；　また、多頭飼いのメンバーの相性次第で、事実上 不可能な場合もあります（その際には、二部制 などにして、放鳥を回数分けすることになります）。 ただ、実現可能な場合には、もちろん 苦労も危険性も倍増するため、より一層の注意を払う などの大変さもありますが、放鳥時の楽しみ（これは、鳥さん・質問者さま共々に）もひとしお♪ でしょうね。＾＾ そして、質問者さまの場合で「一気に放鳥」が可能かどうかは、やってみなければ分からないので、試行錯誤してみて下さい となります。m(_ _)m また、「一軒家」「おじいちゃん犬」などの放鳥時の環境も考慮しておられるのは、賢明だと思います。「おじいちゃん犬」さんについては、その性格次第で、鳥さんとも仲良くやっていけるだろうとは思いますが、少なくとも その確証を持てるまでは、「用心のため放鳥は交代で犬はハウスさせてます」は 正しいご対応だと思います。＾＾　「おじいちゃん犬」さんは、セキセイさんよりも遙かに先住さんですので、いらん話ながら、セキセイさんが来てからも寂しくならないように、どうか今まで以上に大切にしてあげて下さい。m(_ _)m ● ＞ その他のオススメな種類の子もあればよろしくお願いします。 ＞ フィンチ類にも興味あります。 文字数制限の問題もありますので、上記については、ここでは割愛致します（できれば 別のご質問でお願いできれば…。その際には、優先したい項目〔体サイズ・鳴き声・性格 など〕も挙げておかれるとよろしいかと）。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
テリトリーを犯される危険があるとき グループどおしの喧嘩 古い人の中には、近くで葬式がある・・・なんてコトを言う人も。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまのセキセイさんのクチバシの状態は、その後 如何でしょうか？ ＾＾　今回の健康診断は、クチバシの件に関連したものなのでしょうか？ ＞ 病院にでんわしたら、5千円ほどと言われました。 ＞ 病気など見つかった場合は注射や薬だけですか？ ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ いくらぐらい持ってけばいーでしょうか？ 健康診断について、事前に費用を確認しておかれたのは賢明だと思います。「5千円ほど」も妥当な金額でしょう。ちなみに、一般的な健康診断では、体重測定・そのう検査・フン検査・レントゲン検査 などになるかと思いますが（血液検査については、初回からされるか否かは、先生のご判断次第だと思われます）、検査項目については確認されましたか？ ただ、「病気など見つかった場合は注射や薬だけですか？」については、その病名や病状 などによって 治療の仕方も異なりますので、「注射や薬だけ」とは 必ずしも申し上げられません（大概は「注射や薬だけ」でしょうが）。例えば、追加の精密検査を外部の検査機関に発注する などもあり得ます。こうなると、費用は結構な額になることもありますし、結果が出るまでの日数も要します。 このため、「病気など見つかった場合」については、あまりにもケースバイケースなので、「追加費用はいくらです」とは 一概には申し上げられない という結論に、残念ながら なってしまいます。m(_ _)m　よって、「色々声がありすぎて、よく分かりませんでした」は、率直に実状を反映していると思います。＾＾； 「又、足りない場合は後払いできますかね？　病院によるのでしょうか？　2、3万で足りますか？」については、質問者さまが未成年だから ではなく、受診時に持ち合わせが足りなくなって 不足分を後払いした などは、実際に聞く話です（私自身も、後払いの経験有り）。従って、「2、3万」あれば まず大丈夫には思いますが、もし ご不安であれば、万一の際の後払いの可否について、（健康診断の費用を確認された際と同じように）受診予定の病院に確認しておかれれば、万全でしょうね。 もし 健康診断の日時を選べるのであれば、できるだけ暖かな天気の良い日・時間帯が良いですね。＾＾　ですが、往復時のセキセイさんの保温対策には、充分ご注意下さい。キャリーを暖かい布で覆う、底に新聞紙 などを厚めに敷く、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる といった工夫が必要でしょう（事前のお電話で、先方の病院からもご助言を頂けるかと）。 あと、 もし お出かけの直前にセキセイさんがフンをしてくれたら、そのフンを食品用ラップで受け・包んで、乾燥しないようにして持参されると、それでフン検査が出来ますので、検査がよりスムーズに進みますよ（もちろん、診察室でもフンをしてくれるでしょうが）。 大丈夫、ご心配には及びませんよ（もちろん、事前に情報を集め・慎重を期すのは、大切なことですが）。お気をつけて、行っていらして下さい。＾＾
セキセイ ヒナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　可愛らしいですね（昔飼っていた個体にちょっと似ています）。＾＾ ● ＞ 落ち着いて環境に慣れるまで箱は入れたままでも良いのでしょうか。。 ＞ それとも、人に慣れるためにも箱は取り除いた方が良いですか？ ヒナは、元々 狭い所好きですので、箱があれば入るでしょうね。＾＾　質問者さまのセキセイさんについても、そんなに箱が好きなのであれば、「落ち着いて環境に慣れるまで箱は入れたままでも良い」と思います。その内に出てきてくれるでしょう（実際に、添付画像では、もう出てきてくれているわけですし）。 セキセイさんそばの温度が低いのでは？ とも思いましたが（低温でも、どこかに籠もったりします）、「カゴの中は28~30℃になるように主にヒーターを使って保温しています」とのことであれば、問題無いでしょう。セキセイさんは 膨羽したり・身体を震わせたり といった寒がる行動はしていませんよね？ ● ＞ 私は手乗りにしたいと思い雛ちゃんをお迎えしたので、本来であれば雛ちゃんを手に乗せて挿し餌をしてあげるのが良いと思うのですが、箱に隠れて逃げようとするので、無理に手に乗せて挿し餌をするのは可哀想に思えて、箱ごとカゴから出して入り口にスプーンを向けています。一生懸命食べてくれているので安心はしているのですが、このままの挿し餌の仕方ではいつまで経っても手には慣れてくれないですよね。。。 まず、上記の「本来であれば雛ちゃんを手に乗せて挿し餌をしてあげるのが良いと思うのですが」については、必ずしも「そう」とは言えません（上記の「手に乗せて」について です）。 手乗りにするためには、人が挿し餌をする というのはその通りですが、必ずしも手に載せて行うとは限りません（例えば、ヒナをケースに入れたままの挿し餌や、ヒナを床・テーブル などに置いての挿し餌もアリ の意味）。例えば、ヒナを載せた手を掲げていた際に、ヒナが暴れて落下し 怪我をした という事例もあります。よって、例え ヒナを手に載せて挿し餌するにしても、質問者さまが身体を屈めて ヒナを載せた手を床・テーブル などの上に置く（手を掲げるのではなく。これによって、落下の危険性は無くなります）などの配慮無しには、要注意 となります。 なお、鳥の体温は４０～４２℃程度で ヒトの体温よりも高いので、ヒトの手で触ることは、ヒナの身体から体温を奪っているだけ という場合もあります。よって、（少なくとも ヒナの間は）本鳥に触れる際には、手をよく温めてからになさって下さい（これは、前述の「床・テーブル など」も 同様にご配慮下さい）。m(_ _)m 前振りが長くなりましたが、m(_ _)m　「無理に手に乗せて挿し餌をするのは可哀想に思えて、箱ごとカゴから出して入り口にスプーンを向けています」もアリだと、私は思います。挿し餌に限らず、本鳥に何か嫌なことを無理強いするのは、質問者さまへの悪印象を本鳥に抱かせるだけで逆効果ですので（鳥との良い信頼関係の構築には、最初が肝心です。一旦 悪印象を持たれてしまうと、手乗りへの道は かえって遠回りとなります）、オススメできません。 「箱ごとカゴから出して入り口にスプーンを向けています」は、正直 ちょっと極端な気もしますが（画的には やたらと可愛そうですが）、やはり その内に出てきてくれると思いますので、「落ち着いて環境に慣れるまで箱は入れたままでも良い」と思います（「カゴの外から呼んだり指を見せると鳴いたり、首を傾げたりします」とのことですので、これも大丈夫でしょうが、時々 セキセイさんにアイコンタクトをしたり・話しかけたりして、"飼い主アピール" をなさって下さいね）。どうか焦らずに、本鳥が出てきてくれたら、よく遊んであげて下さい。＾＾ ● ＞ また、ある程度食べるとピピピピ！と鳴いて食べなくなるのですが、カゴに戻すと床に敷いてある木材のチップを噛んでいます。これはまだお腹がすいているということでしょうか？生後1ヶ月弱ということで、床に少量の粟玉を撒いてありますが、チップをかじっていることもあるし、粟玉を拾って口の中でモゴモゴしていることもあります。(ちゃんと食べられているのかまで確認できませんでした。) 上記については、「これはまだお腹がすいているということでしょうか？」は、恐れながら、ご質問内容からは判断が難しいです。m(_ _)m　挿し餌直後に、セキセイさんのそのうは ちゃんと膨らんでいますか（パンパンが望ましいです）？　添付画像を拝見する分には、セキセイさんは（「粟玉を拾って口の中でモゴモゴしていることもあります」とご指摘のように）一人餌移行もそう遠くないようには思いますが…。 食事量が足りているかの目安として（それ以外にも、健康のバロメーターとして 一生 有益です）、毎日定時の体重測定をオススメ致します（もし 既にしておられれば、何ｇでしょうか？）。朝一番の食事前がオススメの測定タイミングです（食事後は、数ｇの増加は当たり前ですので）。食事量が足りていれば、体重変動は 一方的な増加（ヒナはこの傾向） もしくは ほぼ一定（凸凹の増減 くらい）となります。一方的に減少するのであれば、食事が不足していますので、挿し餌の回数や１回当たりの量を（少なくとも 一時的には）増やす必要があります。 「カゴに戻すと床に敷いてある木材のチップを噛んでいます」については、何かを噛むという行為自体がインコの楽しみの一つでもあるので（ヒナであれば、より一層 好奇心旺盛でしょうし）、「この」動機については、難しいです（ご指摘の「まだお腹がすいている」の可能性も、無くはないでしょうが）。m(_ _)m　食事量の過不足については、まずは 前述の体重測定をお試し頂ければと思います。 一つお伺いしたいのですが、この「チップ」は、鳥用（鳥にも使用可）のものでしょうか？　床材の種類によっては、誤嚥すると良くないという見解もありますので、もし ご不安がおありでしたら、新聞紙（厚めに敷く。その上に手で裂いた紙片をチップ代わりに置くのも可。ハサミで切ると紙片の切端が鋭くなるので、手裂きがオススメ）などで代用されるのも 一案かと思いました。 ● ＞ 長文、乱文になってしまい、すみません。 いえいえ。＾＾　長文で詳細に状況をお知らせ頂いた方が、回答者としては有り難いです。＾＾ ご質問内容や添付画像から、非常によく勉強・準備をしておられるようにお見受けし、好感を持ちました（「上から」な響きで、恐れ入ります m(_ _)m ）。頑張って下さい。＾＾ 長文失礼致しました。
カケス
鳴管という器官を切除するそうです。 http://amor1029.exblog.jp/1137389/
Ｎｏ．１です。　詳細な【補足】【お礼】をありがとうございます。 ● 頂戴した情報から、今回のケンカの原因は、私も、Ｎｏ．２さまや質問者さまがご指摘の「ヒナＢさんがＡさんを気に入っていて、ＣさんをＡさんに近づけないようにしている」のだと推測致します。正に「まるで、AにCを近づけないようにしているかのように思います」ですね。 ただ、これは、Ｂさんが「Ｃさん自身」を嫌っている というよりは、「ＢさんがＡさんと一緒にいるときに、他個体が近づく（他個体に邪魔される とＢさんには感じられる）状況」を嫌がっているように感じました（Ｃさんだから ではなく、「他個体に邪魔される状況が 全て嫌」の意味）。 また、ヒナ３羽さんには、性成熟は まだ早いようにも思いますので（コザクラインコで 生後１２ヶ月頃から、ボタンインコで 生後６～１２ヶ月頃から）、Ｂさん → Ａさん の思い入れの質（性的なものか否か）は まだ何とも申し上げにくいかと。＾＾； そして、思い入れについては、Ａさん ⇔ Ｂさん の両思いというよりは、Ｂさん → Ａさん の一方的なもののようにも感じました。また、私見ながら、ヒナ３羽さんのうちでは、少なくとも現時点では、Ｂさんが最も独占欲が強い（愛情深い、ヤキモチ焼き など。これらは、ラブバードには "お約束" でしょうが）のかな という印象も抱きました（もし それが正しければ、例えば、今後、仮に 思い入れの矛先が Ａさん → 質問者さま に移ったりしたら、他個体全てを質問者さまから遠ざけるように振る舞ったりするかも… と）。 ● ＞ ひどくならないうちに、ゲージを別にしたほうがよろしいでしょうか？ 上記は、正直 微妙なところに思いました（よって、「別居をオススメ」とは、私は 単純には申し上げにくいです m(_ _)m ）。と申しますのは、今回のケンカ（ＢさんによるＣさんの追い払い）は、ヒナ３羽さんの成長過程の一過的なもののように、私には 感じられるからです（感覚的なもので 根拠は乏しいので、恐縮ですが m(_ _)m ）。 よって、もし 今以上に追い払いが酷くなれば 別居は必要でしょうが、今回の件の対策としては、例え 一時的にケージを別にしたとしても、その後に状況が変化したら また同居に戻す などでも良いのではないか と考えています。 そして、もし「ケージを別にする」のであれば、ヒナさんの誰を別居させるおつもりでしょうか？　これも私見ながら、私でしたら、むしろＢさんを別居させるかと思います。怖がりな傾向のあるらしいＣさんを１羽で別居させるよりも、その方が問題が小さく済むかと。 さらに、別居についても、新ケージへの別居以外にも、親鳥さんケージへの別居（親鳥さんとの同居）という手も、一時的であればアリでしょう（この場合の別居は、Ｂ・Ｃさんのどちらでも可）。親鳥さんに嫌がられる・親鳥さん用ケージが狭くなって不都合 であれば 論外ですが、別居自体をまず試されるのであれば、これが最も手軽な方法にも思われます（現時点で 空のケージが既にあれば、手軽さの問題はありませんが）。 あと、（放鳥中はせず）ケージ内でのみケンカする という点についてですが、ＨＯＥＩの「３５手乗り」（下記引用でよろしいでしょうか？）とのことですが、これは、３羽さん用には、やや狭いのかな？ という気も致しました。 ３５手のり （ＨＯＥＩ） http://www.hoei-cage.co.jp/productpage/35tenori_011005_35tenori.html ケージ内のスペースがより広ければ、Ｂ・Ｃさんが直接接触する機会も 相対的に減るでしょう（そのためには、内装の 配置と質・量的な工夫も、必要でしょうが）。そうすれば、ケンカの頻度は減らせるだろうとは思います。もちろん、効果の程はやってみなければ分からない とはなってしまいますが、m(_ _)m　もし どのみち新しいケージをご用意されるのであれば、「３羽さん用ケージを大きくする」も一案だろうとは思います。 …この時点で【お礼】を拝見しました（ので、上記を一部加筆致しました）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
まず、質問者さまのセキセイさんは 何才でしょうか？　このようなご質問の際には、セキセイさんの基礎データ（年齢・性別 など）を書かれた方が良いですよ。＾＾　 そして、「この頃、クチバシが伸びたなぁと思うようになりました」の「この頃」については、具体的な時期（いつ頃からクチバシに違和感を感じたか？）を教えて頂ければ 助かります。m(_ _)m 以下は、現在のご質問内容（添付画像を含む）のみからの判断になりますが、m(_ _)m　私は、結論を申し上げれば、セキセイさんのクチバシが「長すぎる」とは思いません。但し、もう少し別の画像（顔面アップで明るめの画像）も 拝見したいところではありましたが。＾＾； ここからは あくまでも推測ですが（よって、的外れであれば、すみません m(_ _)m ）、セキセイさんは 若い個体のように見受けられます（質問者さまご自身で挿し餌された とか）。そして、質問者さまは、セキセイさんに 噛む食べ物（塩土、ミネラルブロック など。１例を下記引用）や噛むおもちゃを いつも与えておられますか？　ここで、もし「セキセイさんは 若い＆ "噛み物" は特に無い」なのであれば、例えば、ヒナの頃からクチバシを摩耗させる機会が乏しかったので、成長に伴って クチバシが伸びてきた という可能性はありませんか？ マヌーローズ　ナチュラル （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000432/ 鳥のクチバシは、ヒトの爪のように伸びていきます（よって、クチバシが伸びること自体は、正常です）。そのため、固い物を時々噛んで、適度にクチバシを摩耗させ・整えることが、鳥には必要なのです（何かを噛む という行為自体が、インコにとっての楽しみでもありますが）。もし 今回の件が「"噛み物" は特に無い」ために起こったことなのであれば、まず "噛み物" を何種類か常備されて（１種類では、好まれないこともあるため）、様子を見られては如何でしょうか？ ちなみに、噛むおもちゃは クチバシの摩耗や本鳥の娯楽用ですが、噛む食べ物は、それ以外にも 貴重なカルシウム・ミネラル源となります（カルシウム・ミネラル源は 与えておられますか？）。＾＾ 但し、ご指摘の「内臓疾患の疑いがあると伸びるみたいなんですが…」は事実で、クチバシの徒長や変色 などの症状となって現れたりします（詳しいサイトを下記引用）。このため、セキセイさんのクチバシの状態に絶えず注意を払っておられるのは、素晴らしいことだと思います。＾＾　 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html そして、もし セキセイさんに "噛み物" を与えても状況が改善しない・今回の「クチバシの長さ」以外にもご不安な点がある などであれば、適切な獣医さんへの受診も ご検討になることをオススメ致します。m(_ _)m 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。まだ寒いですので、外出時のセキセイさんの保温にもご注意下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　質問者さまの前回のご質問にも回答しております。 ● ＞ 今日の朝は、迎えた翌日ということもあり文鳥をケージに入れたままあげました。 ＞ 私は鳥を飼うのは初めてなためやり方が悪いのか、文鳥自身が環境に慣れていないのかあまり食べてくれなかったように感じます。 まず、ご質問項目に先だって ですが、お迎えの直後には、ご指摘の「文鳥自身が環境に慣れていないのか」といったことがあって、食が落ちることはあり得ます。この場合には、通常、本鳥が落ち着いてくれば、丸１日を経過するまでには 食べてくれるようになるはずです（逆に言えば、小型の鳥種が完全絶食の場合には、約２４時間を越えると危険ですので、強制給餌などの対策を講じる必要があります。後述致します）。 「やり方が悪いのか」については、文章だけでは何とも判断しづらいので、もし ご不安であれば、お迎えされたペットショップか適切な獣医さん（前回のご質問に、「鳥獣医」さんリストを引用しております）にご相談下さい。m(_ _)m 現在、文鳥さんそばの温度は何℃くらいでしょうか？　文鳥ヒナへの保温の重要性は、前回のご質問でも申し上げましたが、文鳥さんそばで２０数℃～ は必要です。鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる といった行動を示し、これが本鳥の温感の自己申告となりますので、文鳥さんの様子をよく観察して、充分に保温してあげて下さい。 上手くすれば、この加温だけでも 食欲が戻る可能性もありますよ。文鳥さんそばに温湿度計を設置して、まめなチェックを習慣づけることをオススメ致します。 ● ＞ 質問なのですが、さし餌をする際は文鳥を手に乗せてからあげたほうがいいのでしょうか？ 「手に載せて挿し餌する」の良し悪しは、ケースバイケースです。例えば、ヒナが手を怖がる・手の上で暴れる（→ 手から落ちて怪我をする危険性有り）などの場合には、無理に手に載せないことをオススメ致します（無理強いしても逆効果で、飼い主への悪印象を持たれることもあります）。 よく懐いた文鳥は、人の手に包まれるのが好き（いわゆる「握り文鳥」）な傾向もありますので、本鳥が嫌がらないのであれば、手で触れているのは効果的でしょう。＾＾　ですが、前述のように、手からの落下 などの問題もありますので、仮に 手に載せていたとしても、手を空中に掲げるのではなく、質問者さまご自身が身体を屈めて、文鳥さんを載せた手を 床やテーブル などに接地させた状態で（これで、落下の危険性は無し）、挿し餌をなさって下さい。 鳥の体温は４０～４２℃程度で、ヒトのそれよりも高いです。よって、通常のヒトの手で触れることは、本鳥の身体から体温を奪っていることにもなりかねません。よって、少なくとも ヒナの内には、本鳥に触れる際には、手をよ～く温めてからになさって下さい。そして、この考え方は、文鳥さんが放鳥中に触れるであろう 床やテーブル などの上の温度についても、同様です。 ● ＞ また、あまり食べてくれなかった場合さし餌の回数を増やし、少しずつでも食べさせたほうが良いのでしょうか？ 「あまり食べてくれなかった場合」（完全絶食の場合は、前述しております）については、もちろん、何とかして食べて貰う必要があります。そのためには、「さし餌の回数を増やし、少しずつでも食べさせ」るのも その一案ですし、まずは、前述の本鳥周囲の温度をチェックし、充分に保温することをオススメ致します。 そして、毎日の食事量が充分であるか否かの目安としても、毎日定時に 文鳥さんの体重測定を行うことをオススメ致します。オススメのタイミングは朝一番の食事前です（食事後には、食事量の影響で 体重の数ｇの増加は当たり前なので）。現在の文鳥さんの体重は 何ｇですか？ 仮に 毎日の食事量に問題無ければ、体重変動は 一定 もしくは 凸凹の増減 になるはずです（ヒナの場合には、一方的な増加の場合も）。それが一方的な減少となれば、明らかに食事量が不足している となります。 「店員さんにはそのう(？)がぱんぱんになるまで食べさせてと言われました」は、その通りです。また、文鳥さんの消化能によっては、そのう内に餌が残っているのに挿し餌をすると、逆に 食滞にもなりかねません。よって、そのうの状態（ぱんぱん ⇔ ぺったんこ）によく注意し、もし 新しい環境への慣れや温度 などの問題が全て解消してもなお 状態が思わしくないのであれば、適切な獣医さんへの受診をオススメしたいところです。 ● ＞ もう1つ関係のない質問なのですが、文鳥は羽が切られており飛べるようになるのには1年かかると言われました。 ＞ その場合止まり木を設置しても大丈夫でしょうか？ ＞ (止り木はもう少し成長してから設置するつもりでした) この「止まり木」はケージ内への設置という意味でよろしいでしょうか（勘違いの場合には、お知らせ下さい）？ 翼をクリッピングされている場合には、（通常と比べて）飛行能力は落ちますが、ケージ内の止まり木の利用に差し支えるほどではありませんので、ケージ内に止まり木を設置すること自体は、問題ありません。 ですが、文鳥さんの成長具合によって、設置が時期尚早 ということはあり得ます。その意味で、「 (止り木はもう少し成長してから設置するつもりでした)」は正しいご判断だと思います。よって、文鳥さんが、止まり木（それ以外の棒状の物、指 などでもアリ）に 自力でしっかりと止まっていられるようになったことを確認してから、設置されては如何でしょうか。＾＾ なお、前回のご質問は、既に 解決していると思われますので、どうか放置なさらずに「解決済み」にして下さいますよう（【お礼】投稿 ＝ 質問終了 ではありません）、よろしくお願い致します。m(_ _)m 長文失礼致しました。
我が家の文鳥に、一週間ほど疎遠な態度をとられ、寂しい思いをしたことがあります。 嫌われるような理由が特定できなかったのですが、彼にとっては気に入らない何かがあったのだと思います。 しばらく遠巻きに接して、落ち着くのを待ってはいかがでしょうか。
勘違いだけど　あなたの考えの方が良いのです・・・ 動物と人間が仲良く暮らせる為には　動物の感情を人間が理解しなければいけないのだから(#^.^#) でも　大体の　ペットの感情は　飼い主の感情の表れなのですよ‥
皆様、鳥はいいにおいがすると・・・・ 羨ましいです。 うちはボタンインコなのですが、私の鼻が悪い事もあり（鼻づまりとか鼻炎とかもありますが、自己判断では私は例えば色盲とかあるように、においの分析があまりできないのではないかと）よくにおいがわかりません。 普段はやはり、食べている物のせいもあるのか餌のにおいかなとも思うのですが、水浴びの後は異様なにおいがします。 水浴びの後は体温が上がるのかもわっとしてくるのですが、これがなんというかおっさんの足のにおいというかタンパク質とかアミノ酸とか凝縮して発酵か？みたいななんとも ”臭い” のです。 ケージについた羽の油をにおってみてもこういうにおいはしないように思うのですが、水浴び後は異様に ”臭い” 水浴びが好きで３日とあけずにするくせに（台所で決まったお皿でないと気に入らないらしく飼い主要求されます）うちの鳥は汚いのかなあ(ToT)
● ＞ やはり雛は諦め、成鳥を迎えるべきでしょうか？ ＞ 成鳥から迎えた文鳥は触れ合うというより、観賞向きだと聞きました。 ＞ できれば触れ合いたかったのですが…。 質問者さまが文鳥さんをお迎えになる目的として、「できれば触れ合いたかった」ということなのであれば、やはり荒鳥（手乗りでない鳥）でなく、手乗り鳥のお迎えが相応しいと思います。 そして、「私はアルバイトをしており、３時間ごとの挿し餌は不可能です。家族も仕事があるため、協力は難しいです」との条件であれば、「育ての親さんの手で ヒナの頃から挿し餌され、一人餌までに育った手乗りの若鳥」をお選びになることを、オススメしたいと思います。犬猫から魚から何でもアリのペットショップではなく、鳥に力を入れているショップであれば、このような手乗りの若鳥をお求めになることは可能だと思います（ペットショップでなく、ブリーダーさんからお求めになる という手もありますが）。 ちなみに、私も、一人暮らしの際に 手乗りのオカメインコをブリーダーさんから迎えたのですが、私自身も仕事のために挿し餌ができなかったので、ブリーダーさんによって 手乗りに育てられたオカメ若鳥を選びました。何の問題もなくベタベタに懐いてくれましたよ。＾＾ ヒナの頃から 人の手で愛情を持って（← ここ、重要です）挿し餌で育てられた鳥 というのは、育ての親さんだけでなく、人間自体に対して愛着を持つようになっています。よって、このような若鳥さんをお迎えになれば、ちゃんと質問者さま＆ご家族さまに懐いてくれるでしょう。ご指摘の「成鳥から迎えた文鳥は触れ合うというより、観賞向きだと聞きました」は、荒鳥の成鳥のことであって、手乗りの成鳥であれば、触れ合うことは充分に可能です。＾＾ これは蛇足ながら、挿し餌の頃には 本鳥の死亡の確率もどうしても高まるため、挿し餌時のお迎えは避けて 挿し餌済みの若鳥を迎えるべき という論調まで、最近ではあるほどです。 ● ＞ また、多少成長した雛であれば３時間に１度ではなくてもいいのでしょうか？ 挿し餌の時間間隔（１日当たりの挿し餌回数）は、ヒナの年齢や成長具合に依存します。よって、もっと幼ければ、質問者さまがご指摘の「３時間に１度」よりも頻繁に（例えば、２時間に１回とか）挿し餌をしなければならない場合もありますよ。 そして、上記については、かなり成長して 一人餌への移行直前にまで育ったヒナであれば、１日に２回（朝・夕）とか、１日に１回（朝のみ、夕のみ）の挿し餌となります（回数を徐々に減らしていって、その後、めでたく一人餌に移行！ ですね）。 今回の件では、私は、まず 前段の「育ての親さんの手で ヒナの頃から挿し餌され、一人餌までに育った手乗りの若鳥」をオススメしたいところですが、質問者さまが 挿し餌自体も経験してみたい ということであれば、上記のような 挿し餌回数が少なくて済む段階にまで育ったヒナをお求めになるのも一案かと思われます。 この場合であれば、例えば、あるヒナを（育ったらお求めになることを前提で）予約しておいて、適切なタイミングになるまで預かって育ててもらえるか？ を、ショップ/ブリーダーさん にお願いしてみるというのは 如何でしょうか？　挿し餌の実施に問題（時間的制約、手技に不安がある など）があるため、先方にお願いして、お迎え時期を遅らせて しばらく育ててもらった という話は、実際にあることです（前述のうちのオカメも、幼い頃に予約して、その後しばらく育てて頂き、若鳥になってから迎えました）。 ● 最後に、将来の文鳥さんのお迎えに向けて、事前に 適切な飼育本を入手・通読されることをオススメ致します。ネット情報は有益ですが、玉石混淆でもあるため、それらを見極める目を持つためにも、書籍での勉強は大切です。オススメ本１件を下記に引用致します（少し古いので、入手しづらいのが難点ながら、図書館 などでの閲覧もアリですので m(_ _)m ）。 ザ・文鳥―飼育・生態・手乗りビナの育てかた (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E6%96%87%E9%B3%A5%E2%80%95%E9%A3%BC%E8%82%B2%E3%83%BB%E7%94%9F%E6%85%8B%E3%83%BB%E6%89%8B%E4%B9%97%E3%82%8A%E3%83%93%E3%83%8A%E3%81%AE%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%81%9F-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E7%BE%8E%E4%BB%A3%E5%AD%90/dp/4416710291 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
小さいですよ、セキセイの方が一日中鳴いているし声質も響いてうるさいです。 カナリアは声質が細いですし一日中は鳴きません。 セキセイで問題がないなら、大丈夫かと。
鳥は本能で　卵から還った雛が育たない事を悟った場合　そういった行動をする時があります・・ 人が触ったからでは無く　単に本能・・・ なので　それを　どうするかは　飼い主の責任になります・・・ 捨てても良いし　孵卵器で育てるのも良い・・・ 但し　鳥の本能の素晴らしさで　雛が育つ見込みが無いのも事実です・・・・
＞ 卵を早く処分したと思うのですが、どう対処したらよいでしょうか。 ● まず、セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、質問者さまのセキセイさんの初めての産卵は、年齢的なタイミングとしては適正だと思います（ですが、季節的なタイミングとしては問題があるかと。後述致します）。 また、セキセイインコに限らずですが、鳥には一度の産卵で産む卵数（一腹卵数）というものがあり、セキセイインコの場合には４～７個程度です。そして、鳥は、産卵の途中で卵を失うと、一腹卵数への不足分を補おうと 卵を産み足す習性があります。ご指摘の「卵を取り除くとその分をまた産むので親鳥のために良くない。などといった記載もあり」がこれに当たります。 そして、セキセイインコの卵の孵化日数は、抱卵を始めてから１８日程度です。ですので、最長でも この頃まで抱卵していれば、通常は 親鳥が孵卵を諦めて、抱卵を断念します （それよりも前に止めることもあります）。 そこで、「卵を早く処分したと思うのですが、どう対処したらよいでしょうか」については、セキセイさんが自ら抱卵を止めたら、卵を全て取り除いて下さい（今回の件では、多分 もう間もなくなのではないでしょうか）。たまに、孵化日数を遙かに超えても抱卵を止めない個体もいますが、抱卵自体も体力を使いますので、この場合には、卵を強制的に撤去してしまって構いません（卵を探し回る などの行動を示す個体もいるようですが、しばらくしたら落ち着きますので、卵を戻さないで下さい）。 「卵を早く処分したと思うのですが」が卵の腐敗についてのご懸念なのであれば（通常の抱卵期間であれば、問題無いとは思いますが）、先のＮｏ．１さまがご指摘のように偽卵（擬卵とも。１例を下記引用）との交換もアリでしょう。 9990381【コバヤシ】擬卵セキセイ・文鳥用◆メール便可能 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990381.html ● 前述の、今回の産卵の季節的なタイミングの問題ですが、セキセイインコの繁殖期は 春～秋です。飼育下では 冬でも快適な飼育環境に置かれることが多いため、冬でも繁殖は見られますが、低温は卵詰まり（卵秘・卵塞 とも）の一因ともなるため、望ましくはないでしょう。ちなみに、初めての産卵も 卵詰まりの一因となりますので、セキセイさんが 今回の産卵を無事にクリアしたことは、何よりでした。＾＾ さらに、セキセイさんの場合には、１羽飼いです（繁殖にはつながらない）ので、メスの身体的負担となる産卵に対しては、少なくとも 頻発は避けるようにする配慮が必要かと考えます（発情・産卵は、健康な成鳥の正常な生理ですので、その発生を問題視するのも 本鳥には申し訳ない話なのですが… m(_ _)m ）。 産卵のコントロールには、産卵し始めてからの中止は 通常は 困難で（不可能ではないようですが、本鳥への負担が過大です）、それ以前の段階である発情自体のコントロールが重要となります。 インコの発情抑制対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます（この回答との内容の重複があります。ご容赦下さい m(_ _)m ）。 セキセイインコ発情について教えて下さい。 （OKWave） 　 ↑ 内容が多岐に渡りますので、まずは回答Ｎｏ．２をご覧下さい。m(_ _)m http://okwave.jp/qa/q8251997.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
むやみに手出しするとかえってよくないことがあります。 最寄りの動物病院か動物園に電話で対応をお尋ねください。
ヨウムを飼っていないのでご参考までに。 うー、ヨウム飼えるとはなんと羨ましいことでしょう。　うちはボタンインコを飼っていてヤキモチ妬きで逆切れ攻撃もあるのでとても新しい鳥は今のうちの状況では無理かな。 ところで、餌ですが、なにも無理に味のついたものを今の時期食べさせる事は無いかと思います。　うちの場合においての私見でしかありませんが、ご参考になれば。。 やはり小さい頃というのは食べられるものを探している時期と思われます。　なので、ブレンド餌の他にフルーツ、野菜などをやっていらっしゃるのですよね。　つまり、味ではなくて”食べるもの”として覚えていると思われます。 フライドチキンを食べるものとして覚えてしまうとどうなんでしょうね。　ヨウムの嘴は大きいですから塩分は大体ペレットで摂取できると思うのでがっつり食べられると心配になると思います。 うちのボタンインコはフライドチキンも焼き魚も食べますが、５、６歳と大きくなってからです。　雌で太り傾向で卵も産みやすいので環境を厳しくして飼っているのですが、ある日有名チェーン店のフライドチキンに噛みついていました。　齧るのが大好きなので外側の衣かと思いきや、骨近くの鶏肉と骨です。　ペレットもボレー粉も食べているのにどうも飢えているようです。　欲しいものはやはり自発的に欲しがるようになるのかもしれません。　そのフライドチキンはスパイシーなので余り味覚も無いのに何か粘膜にでも刺激されることもあるのでしょうか。　覚えてしまって買ってくると大興奮。　 卵も大好きです。　これはやはり卵のタンパク質にひかれるのか？　どういう鳥も卵好きですからね。　小さい鳥なのであまりにもぐもぐしていると心配になってやめさせますが、健康状態には問題ないです。　 先日も潰したゆで卵が入っているサラダにラップをしていたところ、めくって食べていましたよ。　ラップがめくれたのはたまたまと思いますが、中に入っているものが自分の好きな物と認識したうえでラップをどうしてもめくりたくなったようですね。 それに、成鳥になると好き嫌いもはっきりしてきます。　野菜もフルーツも食べないので（まあ乾燥サバンナ原産だし）でもジュースは一口二口くらい飲むのでやっていましたが、大きくなるとどうも好みがあったらしく、オレンジジュースだけになりました。 つまりそれは小さい頃与えられてたから飲んでいたけれど。。。？という行動にあてはまるかなとも思うのです。 相当矛盾した事言っていますね。 でも幼鳥の頃に食べる物を教えるのは飼い主の務めです。　成鳥になっても覚えがいいのでいくらだって覚えてしまいます。　フライドチキンはこの先であってもよろしいかと思います。 　
「急激に」とのことですが、「最近の様子↓」は、いつ頃からどれ位の期間をかけて「こう」なった（そして、どれ位の期間「この状態」でいる）のでしょうか？ 足（爪・指を含む）や羽根の状態を含めて、ご指摘の これだけの異常が 一度に・短時間に生じたとしたら、外敵に襲われた・取っ組み合いのケンカをした などの物理的な障害ぐらいしか、原因が思い当たりません。そして、残念ながら、今回の原因が ご質問内容からは特定できません（病気なのか怪我なのかも不明）。原因が一つか否かも分かりません（怪我・病気が複合している可能性も有るかと。例えば、毛引き症・自咬症の関与 とか）。「雛から育てて約9年経っています」とのことで、そろそろ寿命の懸念もあるようには思いますが、それでも、今回の「最近の様子↓」は 寿命で片付けてしまうには酷い状態に思われます。 よって、今回の原因が不明な現時点では、「どなたか症状を治してあげる方法を教えてください！！ 」について、ご自宅で出来ることは、まずは 安静と充分な保温しかないと思います。「小屋は水槽に変え」は、病鳥の管理には良いご対応だと思いますが、温度はどれ位でしょうか？　目安として、本鳥そばで３０℃～程度（少なくとも 本鳥の寒がる行動〔膨羽 など〕が治まるだけの温度）は必要だと思います。但し、状態が軽度であれば、安静＆保温で回復することもありますが、今回のような重症であれば、獣医師の診察・治療無しには完治は難しいだろうと思います。 そして、適切な獣医師への一刻も早い受診です。「鳥の病院があるのは家からかなり離れたところで」とのことですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きますので、ダメ元で もう一度検索して頂いて、大至急 お電話されて、獣医師からのご指示を仰いで頂くことをオススメ致します（「移動の間にかなり弱らせてしまいそうです」とのご心配への対策も、ご助言頂けるはずです）。これから週末になれば、受診できる病院の選択肢もさらに狭まりますので、どうかお急ぎ下さい。m(_ _)m 獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 下記のうち、引用３ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、とりあえず、緊急の場合には 片っ端からお電話してご指示を仰いで下さい（この場合には、後日、「鳥獣医」さんへの再受診となるかも知れませんが）。 １）小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ２）文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ３）☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm また、獣医師の意見を直接聞きたい ということであれば、獣医師からの回答を頂戴できるサイトがありますので、下記に貼らせて頂きます。但し、利用は有料（下記引用４ は、一部 無料かも知れません）となります。 ４）ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc ５）獣医師への相談 （Doctors Me） https://doctors-me.com/pet 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ヒーターにどんな不具合が起きるとも限りませんから、可燃物に触れないようにするのは大事ですし、考えすぎではないです。 よそのケージを見せてもらうと、ケージの内側（鳥と同じスペース）にヒーターを付けている人もいます。でも私はそれも心配で、万が一低温やけどしたら…、サーモスタットが起動しなかったら…と思ってしまうので、外側に着けています。 となると、あなたと同じように外側を覆うもの（我が家ではヒーターは昼間に使うので、かぶせるものは透明ビニールシートですが）との接触が気になります。せっかくヒーターを付けてもしっかり覆ってあげないと暖かい空気は逃げてしまいますしね。 そこで活躍するのが100均です。 ワイヤーネットを組み合わせて外塀を作るといいですよ。 http://m3q.jp/t/2292 ↑ 下の方に観葉植物やストープの囲いが作ってありますが、私はこれを参考にしてケージより高めの塀で、コの字型にしたものを使っています。（コの字にしてワイヤーネットをゆるめにつなげると収納がしやすいから）
＞ 以前は早朝、部屋に朝日が差し込んでくると鳴いていたのですが、最近は昼夜問わず頻りに鳴いています ＞ ＞ 「キーキー、クエックエッ、ピーピー」など結構多彩な声で鳴き、時には頭を上下に振って鳴いており雄と見間違える程です 「雄と違って雌は静かだと認識していたのですが、個体によって違うのでしょうか」については、もちろん、個体差も ある程度はあるだろうとは思います。ですが、今回の件では、「以前は早朝、部屋に朝日が差し込んでくると鳴いていたのですが、最近は昼夜問わず頻りに鳴いています」とのことから、「以前」には見られなかった傾向なんですよね？ このご質問内容から、質問者さまのオカメ ジェジェさんは、発情しているのではないか？ と推測致します。質問者さまの前回のご質問内容と合わせても、前回の時点（もしくは それ以降のいつか）から 発情が続いているように思われます。 うちのオカメ（手乗り・１羽飼い・メス）の例で恐縮ながら、m(_ _)m　普段（発情していないとき）は、私の存在が分かっていれば １日に１回も鳴かないくらいの無口な個体でしたが、発情中には、いつもそわそわと落ち着きが無い（まるで「締切にでも追われているような切迫した感じ」に見える。但し、多分 本鳥にも、何に追われているのかは分からないはず）・しょっちゅう些細なことで鳴いている といった傾向が見られました（この傾向は、うちの場合では、発情が治まる もしくは 産卵・抱卵に移行する と治まりました）。 うちのオカメ（手乗り・１羽飼い・メス）は 過発情＆産卵過多でしたので、上記の傾向を目安のようにしていて、どうか これらの傾向が見えてきませんように… と冷や冷やしていたものです。＾＾； オカメインコにとって、今の時期は 繁殖（無精卵の産卵にしても）に適した季節ではありません。質問者さまは、その後、飼育環境の見直し などの発情抑制対策は 講じておられるでしょうか？　産卵が適当な範囲内で治まるのであれば、現状維持 というのもアリでしょうが…。
オカメのブリード経験者です。 うーん、ハゲの大きさで雌雄わからないと思います。 雛の時に雌雄がわかるのは、ブリーダーさんが遺伝の知識があり、きちんと血統管理している場合だと思います。 ちなみに、雄の場合は生後半年ぐらいから換羽になると男性ホルモンの増加で頭以外の黄色い模様がなくなっていきます。新しく生えてくる羽根には黄色い模様がなくなっていくんですね。(風切り羽の点々やお尻や尾羽のシマシマなど。)雌はそのまま残りますので、半年もすればオカメインコは雌雄がわかります。 性別がわかるのも楽しみの一つだと思います。換羽が楽しみですね♪ ただ、ルチノーは性染色体劣性遺伝ですから、雌の方が個体数が多いと思いますが。
Ｎｏ．２です。　早速の【補足】と追加情報をありがとうございます。 文鳥の一腹卵数（一度の産卵で産む卵数）は ５～７個程度です。「確認したところ、現在は17個入ってます」とのことですので、明らかに 通常より多いように思われます（もちろん、個体差もありますが）。また、「メスがだいたいいつも抱卵してます」とのことですが、通常、抱卵期に入ると 産卵が治まるように思いますので、これも問題有りなように思われます（もちろん、産卵期中には、抱卵しながらの産卵も見られますが）。 「メス比較的元気です」とのことで、メスさんの体調には 現時点で問題が無く、卵自体にも「全部きれいな形です。外からでは特に異常ないです」なのは、何よりでした。＾＾　日頃から健康で、充分な運動や栄養を取れていたのでしょうね。 産卵過多になると、メスの身体的負担が過大になる・（卵数が多いことで 栄養不足 など となり）卵自体に異常が出る（例えば、卵殻が柔らかい軟卵。カルシウム不足 などで生じます）といった問題が出てきたりします。ですが、質問者さまは、野菜（個人的興味ながら、「安全で栄養豊富な木の葉っぱ」の「木」の種類は、何でしょうか？）やカルシウム・ミネラル源を 日頃から充分に与えておられるようですので、少なくとも 現時点では、これらの懸念は無いようです。 但し、産卵過多が今後もずっと継続するのであれば、今後のペアさん（特にメスさん）の状態も危惧されます。質問者さまが「ヒナが孵れば嬉しいですが、今現在に期待しているわけではありません。（今後もチャンスはあると思うので）」とお考えなのであれば、私は、そろそろ産卵の抑制も検討すべきかとも考えます（本来は、ペアさんのペースで 自然に産卵が治まって、抱卵〔のみ〕に移行してくれれば最善なのですが）。 よって、今回の件の産卵数抑制のためには、「（少なくとも 一時的な）オスさんの別居」「偽卵（擬卵とも）の利用」「獣医師への受診」などが考えられるだろうと 私は思います。また、「低温・粗食」などの厳しい飼育環境に置くのも、産卵を止めるだけの意味であれば 効果があるようにも思いますが、繁殖期のペアさん（特にメスさん）にとっては危険でしょうから、これは オススメ致しかねます。 まず、「オスさんの別居」は、交尾の抑制（と、それに伴う産卵の抑制）のためです。一旦 抱卵・育雛に完全に移行してしまえば、仮に この時点でオスさんを再び同居させたとしても、オスさんが交尾を迫る可能性も低くなるのではないか？ との期待から です。但し、メスが抱卵・育雛中であっても交尾を迫るオスというのは 皆無ではないようですので、それで繁殖作業に差し支えるようであれば、別居の継続もやむを得ないのかも知れません（オスの発情を抑えるために、発情を促す高カロリー食をオスには控えさせる という手もあるようですが、質問者さまの場合には、そのような餌が 元々 存在しませんので…）。ただ、繁殖作業は 一羽で行うには重労働なので、私個人的には、繁殖中には できるだけ別居させたくないとは思うのですが（もしくは、万一の際には、質問者さまがヒナさんを全て挿し餌で育てるか）…。＾＾； 「偽卵（擬卵）の利用」は、先のＮｏ．１さまもお書きですが、本鳥の産んだ卵数を「既に これだけ産んでいる」と錯覚させることによる 産卵の抑制対策です。但し、メスさんの産卵数は 既に 文鳥の一腹卵数を大幅に超えており、また、偽卵（擬卵）による産卵抑制の効果には 個体差が大きいようですので、大変恐れながら、効果の程は 試してみないと何とも言えないようにも思われます。m(_ _)m ちなみに、文鳥用の偽卵（擬卵）は市販されています（下記引用）。＾＾　また、紙粘土（成分の安全性は要チェックですが）などで自作する方もおられます。 9990381【コバヤシ】擬卵セキセイ・文鳥用◆メール便可能 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990381.html 「獣医師への受診」については、私もオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の過発情＆産卵過多で受診していた際に 主治医から説明を受けたのですが、飼育環境（日長・温度・餌・求愛対象 などを含む）の改善を行っても、どうしても発情が治まらない個体というのは存在するそうで、その場合には、定期的な治療（ホルモン注射 など）の対象ともなってくるようです。これについては、適切な獣医師に受診されて、ご相談頂くしかないように思います。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。また、移動時には、文鳥さんの保温にご注意下さい。 ＞ 文鳥は必要ない卵は自分で巣から落とす、とどこかで読んだので、今は卵が落ちないような仕組みにしているのを、元通り、文鳥が必要ない卵は捨てるような設計に戻したほうがいいのかな？と悩んでいます。 上記については、「元通り、文鳥が必要ない卵は捨てるような設計に戻したほうがいいのかな？」で、「元通り」にすることでのペアさん・質問者さまへのデメリットが 特に無いのであれば、一度 戻されてみては如何でしょうか？　私自身は、「元通り」が産卵抑制につながるか？ には 何とも申し上げにくいところなのですが、m(_ _)m　可能性があると思われる対策は、小出しにせずに、何でも試行錯誤してみられることだと思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
＞ 冬休みにセキセイインコを連れて帰省します。 ＞ 実家は、石油ストーブを使っているのですが、臭いに問題はありますか？ 鳥は、空気中の化学物質に対しては、ヒトよりも遙かに敏感で弱い（耐性が低い）です。さらに、中毒が一旦起こった際には、急性の症状が出ることが多いように思われますので、ヒトが気づいたときには もう対処が間に合わない ということにもなりかねません。 そして、石油（灯油）の揮発物の存在自体が、その匂いの有無に関わらず（ ← ここ、重要！　物質の毒性の有無と悪臭の有無は、必ずしも一致しません）、鳥（セキセイインコに限らず）にとっては有害です。よって、鳥に対して「石油ストーブ」をお使いになるのは、控えられるのが無難だと思います。実際に、石油ストーブ・ファンヒーターの使用を原因とする死亡事例を、何件も聞いたことがあります。 「エアコンがないわけではないのですが」とのことであれば、質問者様のセキセイさんの居室（ケージ部屋・放鳥部屋を含む）は、是非とも エアコンや鳥用の暖房器具（いわゆる「ひよこ電球」など）で暖めてあげることをオススメ致します。m(_ _)m 最近、類似の質問に回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます（下記の先行質問は 文鳥の例ですが、セキセイインコでも同様にお考え下さい。また、先行質問中での引用の質問では、保温対策についても触れておりますので、よろしければ ご参考になさって下さい m(_ _)m ）。 文鳥、石油ファンヒーターと高濃度のイオン （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8851573.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
こまちゃん、虹の橋の向こうに行ったんですね。 こまちゃんは虹の橋の向こうで元気暮らしています。 私も子供のころからインコちゃんをずっと飼いつづけています。 天寿を全うした子、不慮の事故で虹の橋を渡った子、飼い主の不注意で逃がした子が一羽。 どの子も私の心の中で生きています。 埋葬方法としては、我が家には敷地があるので逃げた小鳥以外は全て敷地内に埋葬しました。 賃貸の方はプランターに土を入れてその中に亡骸を埋めるそうです。 ご自宅を買われるのでしたらそれまでの間プランターの土に埋めて、引っ越ししたらプランターごと敷地内の土に埋めてあげたらいかがでしょうか。 小鳥は不調を隠すのが上手なんです。 今飼っているインコは子供の頃からおなかの調子が弱いみたいで水分状のうんちばかりしていたので、すぐ動物病院に連れて行きました。 その後羽を怪我したりとトラブルがありますが、かかりつけりの病院を見つけすぐ連れて行くようにしています。 お気持ちが落ち着いたら新しい子をお迎えすることも考えても良いと思います。 今年の３月に天寿を全うしたインコの次の子を3日にお迎えしました。 もちろん天寿を全うした子に対しての悲しみ、家族全員で号泣しました。 朝はとても元気だったのに帰宅したら亡くなっていました。 母のエプロンの中で亡くなったそうです。 そんないきさつがあるので特に母は号泣していました。 ３月に虹の橋を渡った子と新しくお迎えした子ときちんと引き継ぎし、一緒の写真も残して亡くなった子を埋葬しました。 3月のまだ寒い季節ということで10日程気持ちの整理がつかずぐすぐすと埋葬を延ばし延ばししていたのもありますが。 新しい子は前の子の名前を引き継ぎ家族にも慣れて生活しています。 取り留めもなく長文になってしまいましたが、埋葬方法としては上記の方法もあるということで参考にしていただければと思います。
粟玉にパウダーフードを混ぜて与えると、栄養価も高いのでいいですよ。 毛が全部生えそろったら、一人餌の練習をさせましょう。 私の子の場合は、なかなか食べなかったので、私が食べる真似をして、その時に一緒に食べる練習をしてあげましたら、食べるようになりました。 初めは上手に食べれないので、大きい餌はニッパーか何かで小さく切ってあげるといいでしょう。 今でも硬すぎるものや、なかなか食べないものは、粉上にしてあげてます。 後、カルシウム等も必要です。 ホウレンソウやこまつななども栄養価も高いですし、喜びます。 ジップロックのような袋にいれて置くと長持ちしますよ。
残念ながら飼い鳥、セキセイインコなどの放鳥後の生存率は低いです。 元気で生き残る可能性があるなら、どこかの民家などに迷い込んだり、捕らえてもらって 保護されていることです。 子どもの頃に何度か迷いインコを捕まえたり 餌目当てにうちの鳥小屋や、ひなたぼっこ中の鳥かごに寄ってきたこともあります。 あとは近くに戻ってくるかも知れないので 空いた鳥かごがあれば、開けて餌を入れて庭先とかベランダにでも置いておくことですね 餌目当てに自分から入ることがあります。 とりあえず写真があるなら写真入り、 日時や詳細を書いた、おたずねポスターを造ることですね。 近隣のお店や協力してくれるところに貼ること 特に近隣のペットショップにも一声掛けておきましょう。ポスター貼れるならなお良いです。 保護したペットなどの飼い主を探すのに ペットショップに声を掛けてくれる方もいます。
ペットに限らず、生きているものとはいつか別れがくる、そうわかってはいても、その日を迎えるのはつらいです。 質問者さんのように、予想もしていなかった時にというのは特に、気持ちの整理もつきにくいとおもいます。 無理にどうにかしよう、とおもう必要はきっとなくて、おもいきり悲しんで、時間が少しずつ癒してくれるのを待つ…でいいとおもいます。 友達に、ペットの命日は家族みんなで食事にいく。 悲しむよりもそのペットの思い出を話して、やさしい気分になる、という人がいました。 まだそこまでわりきれないかとはおもいますが、いずれ「思い出にしてもいいだろうか」とおもえる日がきたら、ためしてみてください。
オカメインコ（手乗り・1羽飼い・メス）の例で恐縮ながら、「ある日突然手を怖がるように」なった経験がありますので、お邪魔致します。m(_ _)m ● 私は、行動（の発現）には その理由・原因がある と考えるタチですが、それでも、「絶対に何もしてない自信があるので原因は分かりませんが」の事例が存在するのも、否定致しません。上記の うちのオカメが 突然 私の手を怖がるようになった例でも、私には「絶対に何もしてない自信」があったからです。orz 今回の件と一致するかは定かでありませんが、m(_ _)m　うちのオカメの例は、１０才頃から起こり（生後３ヶ月頃からのつきあいです）、ある日の放鳥中に いきなり（本当に、何が契機になっているのかがまるで不明）、私の手を、まるで異次元からのあり得ない物体かのように 恐ろしげに見つめたかと思うと、手から絶えず一定距離を取るかのように逃げ続ける というものでした。だからといって、私自身や私の腕でさえもＯＫなのです（忌まわしき「手」だけを避けつつ 腕には乗る様子が、かなり笑えましたが）。ただひたすらに「手」が怖い！ という事例でした。そして、この状態が１～数時間続くと、またいきなり（同上）、すこんっ と 普段のオールＯＫな状態に戻るのです。＾＾；　 「ただただ手が怖い」という現象は、元々「手」自体が鳥にとっての異物（鳥には存在しない。翼と手〔腕〕を「前足」の一括りで見なしてくれれば、有り難いのですが）なので、起こりうることがある との見解は見たことがあります。だからといって、それが、よく慣れた個体の壮年期に「それ」が突然起こる理由は、（本鳥が亡い今では）未だに不明のままなのですが…。＾＾； そして、今回の件で、質問者さまのボタンさんが質問者さまの手を突然怖がるようになった理由についても、残念ながら 現時点では何とも申し上げられません。m(_ _)m ● ＞ 7歳でパートナーを変えることはありますか？ ＞ 原因分からず嫌われた場合昔のように戻ることは無理なのでしょうか。 ただ、今回の件では、質問者さまのボタンさんが「7歳」（つきあいが長い の意味で）というよりも、「暮らし始めて1年の旦那」さまの存在が、大きな契機のように推測致します（後述致します）。 飼い主が複数居る（ご家族 などの意味）の場合、鳥が ヒトに好き嫌いの順位を付けるのは、往々にしてあることです。そして、その判断基準は、本鳥にしか分かりません。つきあいやお世話の有無 などは、判断基準には 必ずしも加味されないようです（よって、一見のお客さまが大モテ♪ だったりも、あり得ます）。＾＾；　本鳥の異性のヒトを好む という見解もありますが、これにも例外が多いので、決定的では無いように思います。 発情してヒトの好みが変わる という例も聞きますが、ボタンさんが「7歳」であれば、これは、ちょっと可能性が低い（皆無とは申しませんが）ようには思います。 そして、上記の判断基準や好き嫌いの順位は、一生 固定とは限りません（変わるとも変わらないとも・何回変わるかも、全て本鳥次第）。鳥生の途中で、最もご贔屓のヒト "パートナー" が変わった という例も・その後 改善した（元に戻った）という例も、いくつも見聞きします（こちらのサイトの先行質問にもありましたよ）。 従って、「7歳でパートナーを変えること」も「原因分からず嫌われた場合昔のように戻ること」も、共にあり得ると 私は考えます。＾＾ さらに、今回の件のように、"パートナー" が変わった例の中には、今までの "パートナー" を気に入らなくなった訳ではなく、新規のヒトが本鳥の目の前に現れた などで、新しい存在への興味が 現状では より勝っている という場合もあるようです。私は、この例が、今回の件には当たっているのでは？ という気が致します。 やや脱線しますが、面白い例では、昼間は奥さま・夜は旦那さまにベッタリな手乗りインコの話を見たことがあります（この行動を 奥さまが疑問に思って… という件だったかと）。これについては、昼間は、奥さまにベッタリで もう "（奥さまに関しては）満腹" なので、夜には、夜にしか会えない（旦那さまは 夜にしか帰宅して来られず、本鳥的には会う機会が少ないのでしょう）旦那さまとベッタリしたい という、本鳥の意図が働いているのではないか？ という解釈が加えられていました。こともあろうに、「旦那さま（の存在）は "別腹"」と表現されておりました…。＾＾； 繰り返しになりますが、あくまでも私見ながら、私は、「絶対に何もしてない自信があるので原因は分かりませんが」なのであれば、質問者さまは 決してボタンさんに嫌われているのではない（好き嫌いの順位では、少なくとも 一時的には、変化があったかも知れないが m(_ _)m ）と推測致します（但し、前述の通り、「手」を嫌う理由には、残念ながら 確証がありません m(_ _)m ）。そして、質問者さまがこれまで通りの愛情を ボタンさんに注ぎ続けて、努めて通常の対応をしておられれば、その誠意は ボタンさんには必ず通じると信じております。＾＾ 長文失礼致しました。
「チゴハヤブサ」でしょう。 ハヤブサの仲間には違いないですが、ショップの外につながれているなら普通はハヤブサよりもっとずっと小型のチゴハヤブサだと思いますよ。 ハヤブサですと赤ちゃんなんかが誤って手でも出したら少し危険ですよね。 それに目の周りの模様がハヤブサとは明らかに異なります。 ●チゴハヤブサ　小型種（ペット向き） http://blog.namakemon.org/archives/4292228.html http://www.sizenken.biodic.go.jp/mokin/a06.html http://kamoltd.blog110.fc2.com/blog-entry-812.html 猛禽ショップ　ハヤブサ類 http://www.goshawk.jp/birds3.html 余談ですが、もうひとつの質問のアメリカチョウゲンボウで合っていますが、幼鳥ということはないかなと。人をつついたりしないように訓練された、それなりに成長した固体だと思います。
先に回答しております pseudos です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 大型インコのサイト、私もそこをみました。 ＞ ＞ そこで、高イオンが悪いと、読んだ気がしたのですが、今探しても、見当たらないので、べつなところでみたのかなと。 ＞ ＞ すみません、はっきりしない情報でしたね。 いえいえ。ただ、「大型インコのサイト、私もそこをみました」でしたら、最初からそう教えて下されば 早かったのではと…。＾＾； ● ＞ あと、遠赤外線で、インコがなくなったのは、遠赤外線が鳥にわるいわけではないのですよね？ 上記は、私自身 信じられない情報でして、今回のご質問を契機に 拝見できたことは感謝致します。m(_ _)m　ただ、引用元のサイト（回答Ｎｏ．２参照）にも「未確認情報ですが」（原文ママ）とありますように、詳細は不明 が現状（引用元のサイト主さまが、上記の情報を入力された時点で の意味）なのではないでしょうか。 私個人的には、既に 回答Ｎｏ．３で書きましたように、当該の「「遠赤外線パネルヒーター」の別の要因（使用法云々も含めて）が死因となったという可能性」もあり得ると考えております。例えば、放出される遠赤外線の量・比率（放出された全量当たりの、それ以外の波長の光〔電磁波〕との相対的な量・比率 の意味）の問題 なども、もしかしたら あるのかも知れません（但し、私は分野外ですので、話半分になさってください m(_ _)m ）。どのようなタイプのヒーターであれ、相応の遠赤外線は含まれるものでしょうし（その量・比率はどうあれ）。 従って、現時点では、私には「遠赤外線『自体』が鳥にわるい」とまで言い切ることは出来ません。ですが、現状では「悪い」確証が無いだけであって、仮に 将来に「悪い」とされたとしても、恐れながら 現時点の私には一切責任が取れません。m(_ _)m　従って、自己責任でお願いしたいと思います。m(_ _)m ● ＞ 私の認識が甘かったせいで、 ＞ 寒くなってから今まで、石油ファンヒーターつけたまま、台どころ開け放して、 ＞ ＞ 放鳥していたのですが、 ＞ ＞ 文鳥君、灯油の気を吸っていたと思うのですが、呼吸器、悪くなってないか心配になってきました。 ＞ ＞ 大丈夫でしょうか。 ＞ ＞ 石油ファンヒーターつけた環境では、すぐに体を壊すのでしょうか？ 私自身は 上記のような実体験はありませんが、（ヒトの感覚からすれば）急性の異常が出るように思います（これは、石油に限らない 空気中の有毒物質一般でも そうかと。回答Ｎｏ．１で挙げた文鳥の例も、急性だったようです）。昔、炭坑 などで、有毒ガスの検知用に ケージに入れたカナリアを持ち込んだ（坑内で有毒ガスが発生すると、ヒトが気づけない微量であっても 本鳥に異常が出ることから）といった活用例（ m(_ _)m ）もあります。こちらのサイトでも、灯油ファンヒーターの関与を疑わせるお気の毒な事例は 先行質問でいくつかありますので、もし よろしければ、検索してみて下さい。m(_ _)m 但し、気体中の有毒物質に限らない中毒一般の話として、当該物質への暴露量・頻度の問題として、身体に何らかの異常が出る閾値を超えれば 異常が表出するが、閾値未満であれば 異常がまだ表出してこない という状況は、あり得ると思います。だからといって、閾値未満すれすれを狙うというのも、うすら怖い気も致します。＾＾； 「呼吸器、悪くなってないか心配になってきました」については、仮に 悪くなっていたとしても、軽度であれば 随時 修復されていくようにも思うのですが、詳細は、主治医の先生にお尋ね頂くのが最善かと思います（まずは、お電話での確認だけでも可能でしょう）。m(_ _)m 長文失礼致しました。
　鶏の品種がわかりませんが、卵を温める本能が残っている品種なら、腹が減れば巣から降りてきて食べると思いますよ。そしてすぐ卵の所へ戻るでしょう。チャボはそうでした。 　だからと言って、世話をしてはいけないということもないと思います。 　人が近寄ってくると逃げて二度と戻らないほど神経質な品種なら、すでに逃げ去っていることでしょう。 　チャボの場合ですが、雄鳥の前に米粒をパラパラと撒いてやりますと、オスはとんでもない大声で鳴きまして、そこへメスと雛が走ってきて、私の足下で雛は米をついばんでいました。つまりチャボの両親は人から雛を隠すという意識はないものと思います。家鶏ならみんなそうなんじゃないでしょうか。 　（ちなみにオスは食べません。雛がいるときは雛、雛がいないときはメスが食べます。オスは見ているだけ） 　餌やりも、喜んで食べたんならいいじゃないですか。 　野生生物に餌をやるのはどうかと思いますが、鶏はすでに家畜かペットです。私なら、その鶏の近くに穀類や野菜の切れ端、水などを置いてあげるだけで、あとはかまいませんけど、いやがらないならなんでもアリだと思いますよ。 　チャボもけっこう上の方に巣を作って雛を孵していましたが、いつのまにか雛も土の上を歩いていました。跳び降りたんだと思っています。 　ちなみにオシドリという水鳥がいますが、メスは森の中の高い木の虚などで卵を産んで雛を孵します。雛は４・５ｍ上から跳び降ります（落ちる）がケガはしません。 　心配だったら、落ちるあたりに柔らかい草を撒いてあげておいてはいかがでしょうか。 　それでも心配なら、全部孵ってからなら下ろして上げてもいいと思います。くどいですが、野生ではないので、気の済むようになさればよいのでは、と思います。
白文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　また、文鳥さんの近況を詳しく教えて頂きまして、ありがとうございます。大変助かります。＾＾ ● ＞ まず、ご飯についてですが、 ＞ 食べているには食べているのですが、 ＞ 食が細く感じます。ご飯が余り減りません。 ◯ まず、上記の「食が細く感じます。ご飯が余り減りません」については、文鳥さんの体重と餌消費量の定期的なチェックを習慣とされることをオススメ致します。どちらも、１日１回は必要でしょう。 体重測定は、朝一番の食事前が測定の適時です。食事後には、食事分の数ｇ の増加は当たり前で 真の体重が得られませんので、なるべく食事から時間をおいたタイミング（よって、「朝一番の食事前」）の測定がベストといえます。これで、体重が 一方的な増加 もしくは 凸凹の増減 を示すようであればまだしも、一方的な減少を示すのであれば、食事量が文鳥さんの必要量を満たしていない となります。この場合には、場合によっては、一時的な挿し餌の復活も必要かも知れません。 餌については、与える前の重量を測定し、餌入れの回収時にまた測定して、与える前の餌重量から差し引く形で得られます。 ◯ 次に、現時点での一人餌の内容ですが、少々問題があるように思われます。まず、「あわ玉(お湯でふやかせた物にカルビタバードを数滴)」についてですが、「お湯でふやかしたあわ玉」は、粟玉を一旦加水・加熱することで含有デンプンのα化などの 消化しやすい状態になっており、これは換言すれば、雑菌が非常に繁殖しやすい状態となっていることを意味します。よって、一人餌として長期間作り置きしておくには相応しい餌ではありません。これは、お止め頂くことをオススメ致します。 「カルビタバード」については、鳥用総合栄養補助剤の意味で与えておられるのでしたら、私でしたら「ネクトン」（汎用は「S」、換羽期用は「BIO」。「S」を下記引用１）の方をオススメしたいところです。 １）ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ 「皮つきご飯、ナチュラルラックスを別々に入れて、≪中略≫　アワの穂を短く切ったものと、あわ玉」 については、シードの種類に重複があるようですが、文鳥さんは、満遍なく食べられていますか？　文鳥さんが「皮つきご飯」「ナチュラルラックス（これも 殻付きですよね？）」「アワの穂を短く切ったもの」を無理なく（殻を剥きにくい などの問題もなく の意味）食べられているのであれば、「あわ玉」は無くても良いようにも思います。 殻付き餌と剥き餌を比較した場合、栄養価・保存性や鳥の食の楽しみ（食べる際に殻を剥く行動自体が、鳥の楽しみとなります）の意味からは、殻付き餌 ＞ 剥き餌 ですので、本鳥の食べる行動や消化能力に問題が無い限りは、殻付き餌を選ばれることをオススメしたいところです。 ● ＞ それから、キャリーが手狭に思えるので ＞ ゲージへ移行させたいとも思っています。 ＞ が、まだ、4日目ということ、温度管理が不安、 ＞ 更には、ひとり餌力も不安なので ＞ キャリーからゲージへの移行するタイミングは ＞ いつ頃がベターなのでしょうか？ まず、大変恐れながら、「ゲージ」ではなく「ケージ」が正しい語ですので、ご留意頂ければと思います（英和辞典をご確認下さい）。m(_ _)m また、文鳥さんの場合には、ご質問内容から、お迎え「4日目」というよりは、文鳥さんの現在の成長具合（「本の写真を見る限り、(本には生後10日目からの雛の写真がおおよそ、1日毎に掲載されています)47日位の見た目に成長しております」）の方から判断された方が良いようにも思います。また、お話によれば「ペットショップの方は、10月後半と仰っていましたが」についても、残念ながら、ペットショップからの誕生日（時期）情報は誤っている場合がありますので、これについても、文鳥さんの実際の成長具合と食い違いが見られる場合には、本鳥の現状を優先して考えられた方が無難でしょう。 さて、ケージへの移行時期については、ほぼ一人餌移行の時期と重複するように思います。傾向としては、「羽毛が生え揃う」「一鳥で止まり木にちゃんと止まれる」「一人餌に移行する」「飛ぶ練習をする」「クチバシ横の馬蹄班（口角のパッキンのようなやつ）が目立たなくなる」などがあると思います。これらの「傾向」をある程度満たしたら（傾向の全ての項目が、並行して進むとは限りません）、ケージ移行を試しても良いように思います。＾＾ さらに、「温度管理が不安」などへの折衷案として、昼間はケージ・夜間（就寝時）はケース というのもアリです。これは、文鳥・冬期に限らず、ケージ移行期にはしている方はおられます。＾＾ ● ＞ 生の青菜も、もう少ししたらあげてみようと ＞ 思っていますが、まだ、4日目なので ＞ いつ頃からがベターなのでしょうか。 ＞ やっぱり、まだ、早いでしょうか？ これは、一人餌と同時期の導入で良いのではないでしょうか？　もし 与えても見向きもしなければ、何らかの修正・工夫をしつつ再チャレンジをするだけです。 但し、鳥は、幼い頃の食経験がその後の好き嫌いに影響するようですので、挿し餌に青菜を全く混ぜておられなかったのであれば、いきなりの青菜デビューは 難航する（極端な場合、青菜を食べ物だと見なさない）可能性もあるでしょう。 野菜嫌い対策について、以前に回答しておりますので、下記引用２ に貼らせて頂きます。その回答中において、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物について、いつもお世話になっている詳しいサイトを引用しておりますので、そちらも是非ご覧下さい。m(_ _)m　下記引用２ は セキセイインコの例ながら、野菜嫌い対策・ＯＫ/ＮＧな食べ物 共に、文鳥でも同様にお考え下さい。 ２）セキセイインコの餌について （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8317593.html なお、前述の栄養補助剤は あくまでも "補助" ですので、副食の青菜とカルシウム・ミネラル源（ボレー粉 など）を十分に与え、まずは食べ物で栄養を充実させてから、その上で、栄養補助剤で補助をする という形が肝要だろうと考えます。m(_ _)m ● ＞ 日光浴についても、どうしたら良いのか ＞ なかなか判断がつきません。 ＞ 今の時期、とても、寒いので ＞ 外には恐ろしくて出せません。 ＞ でも、日差しはホルモンに影響があるとネットに ＞ 書いてあった事と、生き物として ＞ 日に当たるのは良いのではないかと言う事で ＞ 暖かい日差しの日は、室内にて日が当たる場所に ＞ キャリーを移動させていますが、 ＞ 日光浴の理想的な時間が分かりません。 ＞ 10分程度で構わないと、ネットや本に書いてありますが、それ以上日差しの下に置いてはいけないのでしょうか？ まず、日光浴の効用は、暖まる、ストレス解消、生物リズムの形成（ご指摘の「日差しはホルモンに影響がある」の部分です）、直射日光を浴びることによる体表でのビタミンＤ３生合成（下記引用３）などと、複数あります。 ３）小動物の日光浴 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8640310.html ご指摘の「10分程度で構わない」は、「ビタミンＤ３生合成のためには、最短で１日１０分程度でも足りる」の意味（種々の理由から、長時間の日光浴をさせられない場合に対する見解）です。よって、「１０分を上限とする」の意味ではありませんので、「それ以上日差しの下に置いて」も もちろん構わない となります。 但し、日光浴の際には、ケージに日向と日陰の部位を設け、本鳥に随時好きな環境を選ばせる状態にしておくことが必須です。これが無いと、場合によっては、熱射病 などの危険性も出てきてしまいます。 また、「暖かい日差しの日は、室内にて日が当たる場所に キャリーを移動させていますが」については、この「室内での日」がガラスからの透過光である場合には、「直射日光を浴びることによる体表でのビタミンＤ３生合成」の効果は、残念ながら 得られません（ガラスが紫外線を吸収してしまうためです）。ですが、日光浴の他の効用については得られるでしょうから、させてあげて下さい。網戸越しの日光の場合や、室内での日光浴の代替策 などについては、上記引用３ をご覧頂ければと思います。 …恐れながら、質問者さまのご質問項目の全てに回答するには、回答の文字数制限では どうやら足りないようです（本来は、ご質問の投稿を項目別にして頂けると助かるのですが…）。＾＾；　従って、まずここまでで、投稿致します。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
羽を広げて飛行機のようなポーズをとるのは、♀の可能性が高いそうですよ。
DNA検査をすればわかるでしょうけれど何万円～十数万円もかかりますよ。
お久しぶりです。＾＾　相変わらず賑やかですね。羨ましいことです。＾＾ ＞ 「ボタン（雌雄不明）・セキセイ（♂）」「オカメ（♂）・セキセイ（♂）」という ＞ 異種の鳥を同じケージで飼い続けても大丈夫でしょうか？ 異種多頭飼いの方で、異種同士でラブラブ♪ というのは、聞く話です。＾＾　よって、「異種の鳥を同じケージで飼い続けても大丈夫でしょうか？」については、基本的には、絶えず経過観察しつつ・各ケージ内で支障が出なければＯＫ（これは、同種の同居でも同じかと）だと、私は思います。 上記の「支障」については、「ケンカ」「発情」をまず考えました。最初に、「ケンカ」については、鳥種の一般的な傾向からは、「ボタン（雌雄不明）・セキセイ（♂）」ケージでは セキセイ（♂）さんが、「オカメ（♂）・セキセイ（♂）」ケージでは オカメ（♂）さんが、それぞれ ケンカで劣勢となって被害（怪我）を被る可能性があるように思いました（もちろん、個体差もありますので、劣勢となる個体が逆になることもあるでしょう）。もし そうなったら というか、それ以前に不穏な気配が見られれば それぞれを別居させる というので、良いのではないでしょうか（ケージは既存ですので、別居自体はすぐに対応できるかと）？ 次に、「発情」については、ボタン（雌雄不明）さんが 仮にメスであった場合に、ラブラブが高じて 発情 → 産卵 に達すると ちょっと厄介かな… という気が致しました（私自身は、発情に関しては、身体的負担の大きさの観点から、メス ≫ オス で神経質になります）。＾＾；　コザクラインコ・ボタンインコのオス・オスケージで、相手の背に乗ろうとする などのアプローチをかける話を聞いたことがあります。＾＾；　ですが、これについても、上記の「ケンカ」のように、早め早めに気配を察して、別居なりの対応をされれば良いように思います。 ただ、「ボタン（雌雄不明）・セキセイ（♂）」ケージは、現状でラブラブですので ともかくとして、「オカメ（♂）・セキセイ（♂）」ケージでは、「こちらは可もなく不可もなく、それぞれが、気ままに行動しています（ケンカはしません）」とのことですが、もしかしたら どちらか一方（それとも、双方？）が（声高に訴えるほどではなくとも）黙ってストレスを溜めている可能性もあるのでは？ という気も致しました。杞憂であれば良いのですが、オカメ（♂）さん・セキセイ（♂）さんが さり気なく我慢しつつ同居していないか（もし 我慢しているのであれば、場合によっては、再別居もアリかと）？ についても、経過観察されることをオススメしたいところです（状況を実際に拝見しておりませんので、的外れでしたら ご容赦下さい m(_ _)m ）。
● ＞ そして前々から気になったいたことで、アイリングが生まれた時からずっと真っ白です。換羽が終わる頃には赤くなるだろうと思って気長に待っていたのですが、まだ真っ白です。これは病気でしょうか？ ご質問項目の順序が前後しますが。m(_ _)m ◯ 質問者さまの文鳥さんのアイリングは「ずっと真っ白」とのことですが、クチバシの発色の方は 如何でしょうか？　本当は、画像を添付して頂けると有り難かったのですが…。＾＾； ちなみに、こちらのサイト（OKWave など）には、既に投稿した質問に 後からマルチメディアファイルを添付する という機能があります。OKWave でのページを 下記に貼らせて頂きます（他サイトのご利用時には、すみませんが 当該ページをお探し下さい m(_ _)m ）。 FAQ　No.354262　既に投稿した質問・回答に後からファイルを添付したい （OKWave） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1117105&event=FE0006 上記の方法での画像添付が無理な場合には、質問者さまのプロフィール画像としてアップして頂く という手もあります（但し、画像が小さくなりますので、上記の画像添付の方が望ましいです）。ご検討頂ければと思います。m(_ _)m ◯ 文鳥のアイリングとクチバシの色は、血色の表れです。ヒナ（成鳥よりも）・メス（オスよりも）の方が 色が薄い傾向がある とは聞きます。 さらに、同一個体内でも 体調 などに応じて変化し、朝の起き抜け・寒い・体調不良 などの場合によっては、色が褪せたり・紫色に変色したり といった変化が見られるようです。 ただ、（個体差もあるのでしょうが）「ずっと真っ白」というのは、私は見聞きしたことがありませんでした（不勉強でしたら、すみません m(_ _)m ）。 主治医の先生の「「成長はそれぞれだし、換羽のときには赤くなってるよ」と言われました」に関しては、本来そうなるはずなのに、現時点で 何らかの問題が生じている（ために 赤くなってこない）のでは？ という不安を感じました。特に、後述の「ヒナの時は飛べていたのに、今現在飛べなくてなっています。しかも、止まり木から落ちることもしばしば…」も合わせて の推測です。 また、「気温20℃以上」とのことですが、これは、質問者さまが「私が休暇のとき」だけの値でしょうか？　通常は、何℃くらいにしておられるのでしょうか？　また、文鳥さんそばでは、何℃くらいを出せているのでしょうか？　ケージ部屋の室温は、本鳥そばの温度とは必ずしも一致しませんので、ケージそばに温湿度計を設置して、まめにチェックして下さい。 文鳥は、鳥種としても寒さには強くなく、さらに 文鳥さんは まだ幼く・初めての冬となりますので、もう少し高めの温度を狙われた方が良いようにも思いました。また、温度の日較差は 身体に堪えますので、少なくとも 現時点では、高低差を極力抑えるような工夫も必要かと思われます。 さらに、鳥は 寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる といった行動を示し、これが 本鳥の温感の自己申告となります。よって、温度計の値自体も大切ながら、本鳥の行動を最優先して、温度の微調節をなさって下さい。暖かくなることで、アイリングの色が 少しでも鮮やかになってくれれば良いのですが。 ● ＞ ちょうど11月頭くらいに成長換羽を終えたのですが、ヒナの時は飛べていたのに、今現在飛べなくてなっています。しかも、止まり木から落ちることもしばしば…。 ＞ 足がもともと奇形なので、よくあったことですが、飛べないことも重なって不安です。 最近「ちょうど11月頭くらいに成長換羽を終えた」とのことですが、質問者さまの文鳥さんは 青菜嫌いの傾向があるようですので、まず、今回の換羽を乗り越えるにあたって、ちょっとしんどくなってしまっている（栄養不良 なども含む）のではないか？ という気も致します。換羽は 年間の一大イベントですので、健康な成鳥でも 体調を崩してしまう場合もあります。 「小松菜粉末を餌に混ぜています」とのことですが、私は、鳥用栄養補助剤の「ネクトン」（汎用は「S」・換羽用は「BIO」）の利用も、オススメしたいところです。「ネクトン」（S も BIO も、含有の栄養分の種類自体は大差ありません〔比率は異なるのでしょうが〕）には、ビタミン以外にも、アミノ酸（羽毛の主成分であるタンパク質の素となります）・カルシウム なども、鳥の必要量に応じてバランス良く含みます。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ ネクトンBIO　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000249/ ただ、栄養補助剤は、あくまでも "補助" ですので、最終的には、文鳥さんの青菜嫌いの矯正自体も必要となってくるように思います。 野菜嫌い対策について、以前に回答しておりますので、一応、下記に貼らせて頂きます。下記引用は セキセイインコの例ながら、文鳥でも同様にお考え下さい。 セキセイインコの餌について （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8317593.html 「ヒナの時は飛べていたのに、今現在飛べなくてなっています」については、飛べなくなってから、どれ位の時間が経過しているのでしょうか？　「これ」の原因としては、他にも、外傷がある（飛んで不時着したときに、どこかを痛めた とか）などの可能性もあるようには思いますが、ご質問内容からは、何とも申し上げられません。m(_ _)m　ただ、もし この場合であれば、なるべく早く治療を開始すべきでしょう（「足がもともと奇形なので」も含めた 詳細な検査をして頂きたいところです）。 ● ＞ 念のため病院に伺ったほうがいいでしょうか？ ＞ それとも私がただ心配性なだけでしょうか？ 今回の件では、私でしたら、前述の温度・エサについての修正をまず行ってみて、状況が好転するかを経過観察すると思います（もし 他にも気掛かりな要因がありましたら、同時に対応なさって下さい m(_ _)m ）。そして、それでも 思わしくないようであれば、獣医さんにＧＯ！ です。もちろん、経過観察無しでいきなりＧＯ！ でも アリです。＾＾ 鳥は 具合の悪さをギリギリまで隠す・病気の進行が極めて早い などの特性から、私は、「心配性」であることは 鳥飼いとしての美徳 だと思っております。＾＾　よって、今回の件でも、ご不安が消えないようであれば、早め早めに動かれることをオススメ致します。例え 受診自体はまだにしても、主治医の先生に 電話で今回の件をお伝えして、「今すぐに受診すべきか？」のご指示を仰ぐだけでも、意義があると思いますよ。＾＾ 「先生には色々検査してもらい、丁寧に対応していただいたと思っています」とのことですが、主治医の先生は、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい獣医師 ということで よろしいでしょうか？ 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。また、移動時には、文鳥さんの保温にご注意下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
翼の斑紋や尾羽の長さ、足が黄色いことを考えると、 ゴイサギの幼鳥(通称ホシゴイ)に見えます。 参考/東京・多摩の空と雲　ホシゴイ　　夜ガラスの子 http://bs7.cocolog-nifty.com/canadianrocky/2012/09/post-8696.html
ゴイサギの幼鳥から若鳥の個体に見えます。成鳥の上面は青灰色で全然違う色です。 幼鳥から若鳥の個体は体に星のような点々があるので俗名：ホシゴイといいます。 コノサギは夜行性のため、昼間は葦の茂みなどで寝ているかじっとしている場合が多く、夕方から「クワッ…」と鳴きながら飛び活動を開始して河原で魚類、また水田などにも移動し、カエルなどのエサを探します。
日光というと奥日光で標高が高い場所ですか？高い場所ならコガラ、ヒガラなどもいますね。 まず一番初めにまずいのは一か所に2個設置されていることです。野鳥は縄張り（テリトリー）があるので一か所に2個設置しても利用しません。 巣箱の大きさ、穴の大きさは小さな画像でよく見えませんがリンク先の設計図のような寸法になっているのでしょうか？ シジュウカラに利用してもらうには穴の大きさが重要で、直径2.8ミリにします。 設置場所としては少し日が当たりすぎて高すぎる感じがしますがそれ以外はいいと思います。 雨が入らないようにもう少し前傾するように架けるといいです。 近くに小さな枝は不要です。なぜならばこれをやるとヘビなどの足場になるのです。 シジュウカラは枝などに止まらずに直接穴から巣箱に入りますのでいらないです。 画像は我が家に架けて利用したシジュウカラです。
これまでのご質問での、オカメ ジェジェさんのことでよろしいでしょうか？ ＞ 雄なら求愛行動だと分かるのですが、雌でも同じような行動をするのでしょうか メスでも オスと同じように見える「お腹を擦り付けて左右に振って」の自慰行為をする個体は、います。オスと比較して メスの自慰行為を示す個体の割合がどうか？ などは不明ながら、少なくとも うちのオカメ（手乗り・１羽飼い・メス）は、しょっちゅうしていました。＾＾； うちのオカメの場合は、本鳥は 私を求愛対象と見なしており、私が発情抑制対策で わざとそっけなくしていたのもあって、ケージ内で 止まり木相手に自慰行為を繰り返し、散々見せつけては 切なげに私を見つめ、「ねっ！？　だから～、ねっ！？」（心の声）と、私に迫っておりました…。orz
白文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m 文鳥に限らず の話になりますが、「頭を掻かれて心地よくて、つい目をつぶってしまう」なども含めて、目をつぶる機会は 結構あるようには思います。握り文鳥の最中 などに片目をつぶっていたり・半眼になっているような画像も よく見ますし、「文鳥は 割とよく目をつぶる」との話も、聞いたことはあります（「よく」の程度がどれ位なのか？ は、感覚的・主観的なので 難しいところですが）。 そして、「目をつぶること」自体は 癖とも病気とも言い得るものであって、その線引きは、特定の側の目だけをつぶる・つぶる側の目やその周辺に異常が見られる・体調不良 などでなければ、目をつぶる行動の「頻度・期間の長さ」に依存する程度問題だろうと思います。 ですが、本鳥にいつも接している飼い主の感覚は、貴重です。ましてや、質問者さまが「手乗り文鳥は、幼少期から数え3羽か4羽目です」「他にも数種類小鳥を飼っていた経験もあるし」と経験豊富なことや、その 今までのご経験を踏まえてもなお「『しょっちゅう』つぶります」と表現しておられることを考慮すると、現時点で感じておられるご不安や違和感に そのまま従って、大事を取ってのご対応をされるべきなのではないか？ と感じました。 さらに、お迎え後「9日目」であること（お迎え前に 既に何らかの病気を保因していて、その後の環境の変化 などに伴って発症した ということもあり得ます）といった状況も勘案すれば、私としては、念のために、できるだけ早く 適切な病院に受診して（少なくとも 病院に問い合わせて）頂くことをオススメしたいところです（例え 単なる早合点に終わったとしても、手遅れになるよりは 数段マシでしょう）。お迎え後の健康診断も兼ねて ということで、如何でしょうか。m(_ _)m ご質問内容の中では、「眠くてつぶっている訳でもないようです。物音や気配がすると、パッと両目で見て、また目をつぶります」「片目か薄目で必要最小限に開けてはいるのかもしれません」あたりに、実は 体調不良が始まっている もしくは 体調不良を隠している（小鳥の習性として あり得ることです）のではないか？ という懸念もあります。トリコモナス症 などの感染症でも、目をつぶるのが見られることもあるようです。 既に 主治医の先生がおられるかも知れませんが、一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。寒くなってきましたので、移動中の充分な保温にも、ご留意下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
お久しぶりです。＾＾　質問者さまのセキセイさんの噛み癖の件と ご主人さまのご様子は、その後 如何でしょうか？　「異常もなく健康インコでした」は何よりですね。＾＾ 今回の件では、ご質問内容からは２つの可能性を考えました。「寒い」「お喋りの練習（で集中したい）」です。 ● まず、「寒い」について、「よく、籠の下の隅にいる場合は体調が悪いか暑いかメスならば卵を抱えているか‥という記載を見ますが」の「暑いか」については、私は不勉強であまり聞きませんでした。どちらかといえば、私であれば、温度については、上記のように「寒いか」（だから、どこかにお籠もりしたい）の方をまず疑うところです。 これについては、「籠の温度は22度前後」とのことですので、成鳥であれば 低いとは思いませんが（但し、本鳥の曝されてきた飼育環境の履歴にもよります）、セキセイさんは「10ヶ月」ですので、お試しで、本鳥の行動を確認しながら もう数℃ 上げてみて、「寒いか」の可能性を探ってみても良いようには思いました。 例えば、ケージ全体をくまなく ではなく、わざと一部分の温度を上げて（ケージ内に温度勾配を作って）みれば、もし 今回の原因が「寒い」ならば、セキセイさんが、自らの適温の場所を選んで移動すると思います。 ● そして、「お喋りの練習（で集中したい）」については、「隅にいるときは、ほぼお喋りに夢中です」「隅にいる割には、絶えずお喋りが続きますし」との記述から、私自身は、前段の「寒い」よりも可能性が高いのではないか と推測しています。 お喋りをする鳥（セキセイインコに限らず）では、お喋りの練習 というのがあって、本鳥的に各お喋りのレベルが向上するまでは、飼い主に聞かれることさえ嫌がる（誰もいない部屋では練習しているのに、誰かが入室すると止めてしまう など）場合もあるそうです。 詳しくは本鳥に伺わないと ですが、セキセイさんとしては、「ケージの隅に向かって」が集中してお喋りできる場所・条件なのでは？ という気も致しました。もし 今回の原因が「お喋りの練習（で集中したい）」なのであれば、セキセイさんの "お仕事" をそのまま遂行させてあげても良いように思います。＾＾　「呼ぶとすぐ入り口の止まり木まで飛んできます」とのことですので、信頼関係も良好そうですしね。可愛らしいです。＾＾ もしくは、「隅」的な場所をケージ内に別個に設置して（これは、セキセイさんのお眼鏡に適うかはなかなか難しそうですが）みれば、もしかしたら、そちらに移動して "お仕事" に勤しむことになるかも知れません。＾＾ そして、もし 今回の原因が「お喋り」で正しければ、ご指摘の「単に隅にいたい」（本鳥が望んでやっている）に当たるようにも思います。ちなみに、「単に隅にいたいということはよくあることなのでしょうか」については、「餌入れ底とケージ底の間に挟まって、じっとしている（事故ではなく、本鳥がわざわざ挟まりに行く）」などの 隅っこ好き♪ の話は、時折聞きますね。＾＾； ケージ内のレイアウトによっては、（ケージ内外の）「隅」近辺にセキセイさんの求愛対象がいて、対象に向かってお喋りしている（そのためにその「隅」に拘っている）可能性もあるようには思いますが、これは、「隅」近辺の状況が分かりませんので、何とも言いにくいところです。m(_ _)m 上記の２つの可能性については、それなりに検証のしようがありますので、まずは 可能性を一つずつ潰していくためにも、お試し頂ければと思います（それで、２つともハズレ となれば、次の段階への考えようもあるでしょう）。m(_ _)m 長文失礼致しました。
鳥には、尾羽の付け根に尾脂腺という脂の分泌腺があります。 鳥は、ここからでる脂を嘴で取り、羽根に付けて撥水性を持たせています。 まあ、判りやすく言うと、羽や羽毛のトリートメントをしていると思ってください。 この作業が上手なインコは水浴びをさせてもあまり水が羽毛に吸い込まれず、水をはじきます。 きちんと毛づくろいが出来ていなインコは、水浴びをすると直ぐに羽毛が無図を吸ってしまいます。
私も、小学生の時、飼っていたセキセイインコ（名はインノスケ）を不注意で逃がした経験があります。 一羽しか飼っていませんでしたが、かなりショックで落ち込みました。暫く、学校から帰宅したら、毎日探しに行っていました。2～3日位は、自宅近くの木にとまっていて、捕まえようとしたら逃げて行くのを繰り返し、その後、プツリと姿を見なくなり、気配すら感じなくなり、もう、戻って来ない気がしました。その後も、鳥カゴの扉を開けたまま、毎日外に出して、帰ってくるのをひたすら待っていましたが、帰ってきませんでした。他の家族が、家の敷地の木に、インノスケがとまっていたりしてたのを目撃はしていたみたいでしたが捕獲は無理だったそうです。 年月は経ち、インコを逃がした経験があられた方と出会いました。その方は、数羽インコを飼われてて、うち一羽逃がしてしまったそうです。その時は、他に飼っていたインコ達が入った鳥籠を外に置き、その隣に、扉（窓）を開けたままの、空の鳥籠を置いていたら、逃げたインコがその空の鳥籠の中に入ってて、戻ってきたそうで、捕獲作戦大成功だったそうです。 私の場合、インノスケだけだったので、多分、学校に行っている間とか、いない時、インノスケは寂しかったのだろうと、おっしゃいました。 今、思い出すだけでも悲しいです。 帰ってくるといいですね！
上品＆美しいセキセイさんですね。ふっくら具合も ◎ です。＾＾ ● ＞ 手乗りで手には乗ってくれるのですが、時々すごい勢いで首を縦に振り、興奮しながらついばむ様に指を噛まれます。 ＞ けっこう痛いです。 ＞ 指を噛む行為って時間が経てば治るのでしょうか？ 鳥が噛むことには、その原因・理由があります。例えば、「発情している（発情すると、一時的に攻撃性が増したりします）」「遊び（本鳥には悪気が無く、噛まれる側の痛み〔どれくらい強く噛めば痛いのか の力加減〕をよく理解していないだけ）」「羽繕い（人間を羽繕いしてくれている〔つもり〕）」「本鳥にとっての何らかの不都合・不満を訴えている」「わがまま」などです。 よって、まず、その原因・理由を突き止め、それに応じた対策を取ることが必要だと思います。「指を噛む行為って時間が経てば治るのでしょうか？」については、原因や理由の追及もせず・対策も講じず では、治すのは難しい場合も多いのでは？ と推測致します（もちろん、原因・理由の内容によっては、時間の経過だけで治る場合もあるでしょう）。 今回のご質問内容からは、残念ながら 質問者さまのセキセイさんの噛み癖の原因・理由を特定するには至りませんが（もし よろしければ、噛む際の状況の追加情報を、【お礼】【補足】でお知らせ下さい m(_ _)m ）、噛み癖の一般的な話として、以下に書きます。 ◯ 上記の内で、例えば、「発情」については、セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、その意味では、「発情」が 今回の噛み癖の原因として当てはまる可能性は有ります（この場合には、本鳥の縄張りと思われる場所〔ケージ内、お気に入りの場所 など〕や 本鳥が求愛対象と見なすものを守ろうとして、攻撃したりします）。もし それで正しければ、発情が治まれば、それに伴う攻撃性も軽減し・噛み癖も治まってくるだろうとは思います。この場合には、発情が治まるまでの間は、なるべく穏やかに接して、やり過ごして頂くしか無いように思います。 但し、本来、セキセイインコの繁殖期は 春～秋の長日（昼間の長さ ＞ 夜間の長さ）・高温の条件下となりますので、もし これからの季節に発情が頻発するようであれば、飼育環境に改善の余地があるとも考えられます（これは、今回のご質問からは 別件となりますが）。 ◯ 「時々すごい勢いで首を縦に振り、興奮しながらついばむ様に指を噛まれます」とのことで、「首を縦に振り」は、セキセイインコがものすごく楽しかったり・興奮している際に見られる行動ですので、単なる「遊び」などで セキセイさんがハイになって、その延長線で噛んでいる可能性もあるでしょう。 但し、だからといって、噛まれる側は 痛くて堪ったものではありませんので、少なくとも 強く噛んではいけない ということを、質問者さまが今から躾ける必要があると思います（噛み癖の躾については、下記引用１ を参照して下さい m(_ _)m ）。鳥は、噛む力加減を 幼い頃の親兄弟姉妹 などとの関係から学んでいくのでしょうが、一鳥でヒナから挿し餌されていた場合 などでは、この手の経験が不足していることもあるでしょう。 ◯ 他にも、分かりやすい原因・理由としては、飼い主が放鳥中に携帯をいじる などのよそ事をするために、飼い主の気を引きたくて噛む といった、「本鳥の不都合・不満の表明」の場合 などもあります。この場合には、本鳥に集中せずに「ながら放鳥」をする飼い主の側に非がありますので、よそ事を止めて本鳥に集中するようにすれば、噛み癖は止みます。 ◯ 実は、こちらのサイトでも、鳥の噛み癖については、セキセイインコに限らず、数多くの先行質問があります（３例を下記引用）。噛み癖については、他種の例であっても 参考になることも多いので、なるべく色々な例を参照して頂くことをオススメ致します（下記引用の先行質問でも、他の噛み癖の例も さらに引用しております。各例で、回答内容の重複がありますが、ご容赦下さい）。m(_ _)m １）インコが噛む！ （OKWave） ↑ セキセイインコの例です。 http://okwave.jp/qa/q7430977.html ２）インコが母を噛む （質問No.7755260） ↑ コミドリコンゴウインコの例です。うちのオカメインコの「羽繕い（のつもり）」の例にも、触れております。 http://okwave.jp/qa/q7755260.html ３）人の顔や唇や首をかじる文鳥 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8565608.html ● ＞ 嫌われているのでしょうか？ 今回の件での 噛む状況の追加情報 の内容にも依りますが、「手乗りで手には乗ってくれるのですが」であれば、大丈夫でしょう（「手乗りが手に乗る」のは、別に義務でも何でも無いので、本鳥が乗りたくなければ乗りません）。＾＾ 例え セキセイインコでも、本気噛みすれば、手に穴が開き・流血します（と、荒鳥セキセイに噛まれた 経験者は語ります orz ）。よって、「けっこう痛いです」なのであれば、セキセイさんなりに加減してくれてはいるのでしょう。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ もっと鳥専門の有名な病院に連れて行ったほうがよいでしょうか？ まず、「インコを飼うのがはじめてで自然治癒というものがほんとなのか」については、ケースバイケースですので、１００％正しいとも・誤りだとも、また、今回の件に「自然治癒」が当てはまるのか否かについても、少なくとも 質問者さまのセキセイさんを実際に拝見することも無しには、軽々には申し上げられません。m(_ _)m しかしながら、「レントゲンや固定、塗り薬などもなく、栄養のあるパウダーだけをもらいました」「HPを見る限り犬や猫を主に扱っている病院のようです」との記述には、私自身は疑念があります。例えば、今回のような件では、足だけでなく、内臓 などにも障害が生じている場合もありますが、足も含めた身体各部への診察が不足しているように思えてなりません。 よって、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい いわゆる「鳥獣医」さんに、出来るだけ早急に再受診されることをオススメ致します。さらに、今回の件では、これから週末・連休に入りますので、「鳥獣医」さんへの受診については、通常以上に素早いご対応が肝要かと考えます。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 下記のうち、引用３ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には 片っ端からお電話して指示を仰いで下さい（この場合には、後日、「鳥獣医」さんへの再々受診となるかも知れませんが）。 １）小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ２）文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ３）☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm ● ＞ 病院ではとまり木のある普通の鳥籠のままでいいと言っていましたが、小さいケースなどに移さなくても大丈夫なのでしょうか？ 「小さいケースなどに移さなくても大丈夫なのでしょうか？」については、これも ケースバイケースながら、足の患部の負担や移動距離を軽減する・養生中の温度管理を容易にする などの意味から、小型のプラスティックケース などに一時的に利用するのは、良い方法の一つですよ。 上記について、足を痛めている場合について 回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。下記の先行質問は スズメの例ながら、セキセイインコでも（餌 などを除いては m(_ _)m ）同様にお考え下さい。 ４）スズメが足を挟み、ぶら下がっていた （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8750662.html 何かありましたら、【お礼】【補足】にて 追加情報をお寄せ頂ければと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 取り急ぎ投稿致します。どうかお大事になさって下さい。
男子と引き取ったけどそれが実はメスで卵を産んだということですか？ 左の足が黄色いほうはブラックブラマの♀っぽく見えますが、コーチンとか、ブラマは交配してることが多いので、生産者が厳格に品種管理していなければ、どちらかは正確には分かりません。両方とも同じ種かもしれません。よくある交配種かもしれませんし、見分けはつかないと思います。正直大差ないですよ。交配が多いので、多分育てている方たちもどちらなのか特にこだわっていないと思います。愛情をもって育ててあげてください。 バンタムとはチャボの意味で、コーチン・バンタムはやや小柄です。 下のURLの3タイプで、どれが一番近いか比較してみてください。 ブラックコーチン　♂ http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/e/cfd18955592b6982e103017855d6e734 ブラックコーチン　一番下の写真 http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/e/11d4039be70b35cb39a7305ab3d04e93 コーチン・バンタム（ブラック）　やや小柄 http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/e/49777422bd29c9a30f79a4256cd7a85f http://stom.misatonomori.main.jp/?eid=116 http://www.piyokan.com/cgi/s_auction/auction.cgi?acc=disp&no=1411212553&t=1348472131 ブラックブラマ http://jart.jspeed.jp/cgi-bin/joy_tori/data/j2h.exe?10307 http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/e/03e857c5be96415855ffc083538d40e0 http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/e/793c1ad54b409734ec4bbe86f4fddad1 いろいろ http://blog.goo.ne.jp/ukouko_1970/c/a004ff4fcd508519eb75ea294c81403a/2
我が家のセキセイを例に挙げると、つがいで飼っていた一番早い子は生後１０か月で６個の卵を産卵して、その内で４羽が巣立ちました。 別のメスは、最後１年で無精卵を１個だけ産卵しましたね。 小鳥の本などによれば、出来るだけ生後１年を経過してからの産卵を推奨されています。 鼻のろう膜の色で、雌雄の判断はできますので、良ければ別の質問を立ち上げてインコちゃんのろう膜の画像を添付しておくと回答がつくでしょう。 またオスのインコの特徴は、独り言をつぶやくようによく囀り、くちばしを指でつついていると、餌の吐き戻しをします。 オスの方が人にベタ慣れしますね。 それに対してメスは、ヒナの内は人にベタ慣れですが、月齢が進むとマイペースな性格に成り、あまり人にベタベタしません。 独り言のようなさえずりもほとんどしません。 １０カ月ごろから巣引きの練習として、色々なものを噛んで、細かく砕こうとします。 質問者さんのインコちゃんはどちらに当てはまりますか？
足輪をしているので、レース鳩もしくは飼育されている鳩だと思います。 足輪の番号がわかれば、飼い主と連絡を取って返すことかできます。 日本鳩レース協会/迷い鳩を保護したら http://www.jrpa.or.jp/protect/
ジョウビタキのメスだと思います。 http://yachou2008.blog.fc2.com/blog-entry-410.html
寒いのでしょうか？ それとも肝臓や心臓が悪くても、紫がかったり濃すぎるような赤色になりがちです。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 「インコが肝臓病なのですが」は、前回のご質問でのサザナミさんのことでしょうか？　その後肝臓病用ペレットは 入手できるようになりましたか？ ＾＾ 私自身の受診体験ではなく、私が回答時に紹介することの多い 病院検索サイト２件からの情報で恐れ入りますが、m(_ _)m　大阪府高槻市内の鳥を診られる病院は ２件ありました（下記引用１、２で紹介する病院は重複していましたので、２サイト分の合計で ２件となります）。 １）小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ２）文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 大阪府の地理に疎いので 何とも言えませんが、市外の近隣でもよろしければ、さらに数件見つかるでしょう。 さらに、別の病院検索サイトでは、大阪府高槻市内の鳥を診られる病院は 1２件（上記の病院２件を含む）となります（下記引用）。但し、この引用サイト３ での「鳥を診られる」の解釈は かなり大きい（病院側が「鳥」と標榜してさえいれば リストに含まれる など）ように推測致しますので、質問者さまご自身でのチェックが肝要でしょう。 ３）動物病院検索: 全国の鳥を診察する動物病院 （Caloo Pet） http://pet.caloo.jp/hospitals/search/all/a8 質問者さまもご存知でしょうが、前述のように「鳥を診られる」には幅がありますので、候補の病院に関しては、可能な限り 既存の口コミ情報や 事前の先方へのお電話 なども駆使して、鳥の診療への専門性の程度について、"当たり" を付けて頂ければと思います（質問者さまの場合には、「サザナミインコの肝臓病」と明示されるのが近道かと）。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
オカメさんは、オカメパニックといって、ちょっとしたことに驚いて暴れまわることがあります。その時に狭いカゴだと、羽をぶつけてけがをしがちです。 そのサイズだと、一般的にオカメを飼うくらいのかごだと思いますが、すこし窮屈かもしれません。 ちなみにうちでは、縦横40センチのカゴでパニックを起こして怪我をしてから、48×75×55の犬用ケージにしてしまいました。 止まり木につかまったままで羽ばたくこともよくあります。その時にぶつからないくらいが良いでしょうね。
私も違うと思います。あなたに静電気がたまっていたのが、鳥籠で放電されただけで、 オカメちゃんが帯電体質じゃなきゃ大丈夫ですよ。←ふつうは大丈夫です。 ちなみに鳥が電線に留まっても大丈夫なのは、 線を黒いカバーで包んであるからだと思います。←たぶん。 包んでいない箇所だと感電すると思います。←たぶん。 それよりも心配なのは、あなたが帯電体質の場合です。 よく、どこでもバチバチなりますか？ドアノブとか。 その場合、オカメちゃんに触れた途端にバチッとなる可能性はあります。 人と人でもありますよね？おつりをもらおうとした時にバチッとか。 人と動物でも起こります。電気がペットの方にも行ってしまった場合は すごく嫌な顔されます。私、帯電体質ですから、経験者です。(^▽^;) 鳥は今のところ、バチっと来た事ないかも。昔飼っていた猫はすごかったです。 ペットの体質にもよるのかも。ちなみに今、飼っている犬は全然平気です。
私は、キジバト成鳥の保護の経験自体はありますが、ほんの数日のことでしたので、下記のような悩みがありませんでした。ですが、サイトのご紹介 などはできるかと思いますので、お邪魔致します。m(_ _)m ● ＞ (1)これから寒い時期に入っていきますが、今の時期に ＞　　　リリースして大丈夫でしょうか？住所は東京多摩地区です。 最近、急に寒くなってきましたので、悩ましいところですね。ただ、放野されるのであれば、季節的には、この時期がもうギリギリなのでは？ と推測致します。これを逃して翌春となると、それまでには、質問者さまのキジバトさんがペット化してしまわないか と…（これについては、質問者さまのご対応次第ではありますが）。 ● ＞ (2)餌は床に落ちたものを見つけて食べていたことがあるので、外でも大丈夫だと思うのですが ＞　　　水は口元まで持っていかないと飲みません。ずっと豆乳でふやかした鳥の餌を ＞　　　あげていたせいか、水だと不満そうな感じです。こんな状態でリリースしても ＞　　　水を飲めなくて死んじゃうんじゃないかと心配です。 上記については、現状 → いきなりの放野 ではなく、放野前に 野生に近い状態に慣らすための順化期間を段階的に設けるべきに思いました。この「順化期間」は、水/豆乳の問題だけでなく、餌（の種類）や温度、日長（点灯・消灯時刻も）などについても同様で、野生の状態でも戸惑わないまでに 事前・段階的に自然状態にまで切り替えて・順化させておく必要があるかと思います。 例えば、水/豆乳については、キジバトさんの「水だと不満そうな感じ」が払拭されるまで "水慣れ" させてからでないと、確かに、ご懸念の「水を飲めなくて死んじゃうんじゃないか」などの危険性も 皆無では無いように思います。 元々、鳥は、幼い頃の経験から、食べられるものの見分け などの学習をしていると思われます。質問者さまのキジバトさんの場合には、保護のタイミング的に、その経験が不足している可能性も考えられますので、それを補わずに 現状 → いきなりの放野 は オススメ致しかねます。 ● ＞ (3)飛びたいのかと思い公園に連れて行っても、足元に座り込んじゃうだけで ＞　　　飛びません。離れようとしても追いかけてきます。この状態でリリースしても ＞　　　猫に食べられちゃいそうで心配です。 上記の「足元に座り込んじゃうだけで 飛びません」は、キジバトさんが 質問者さまに甘えてそばにいたがるのか・野外が怖いのか・飛翔能力がまだ充分でないのか、何なんでしょうね…。「飛び方は下手ですが家の中を所狭しと飛ぶようになってきました」「離れようとしても追いかけてきます」とのことですので、質問者さまに懐いてそばにいたいのが、原因としては最も有力か？ と推測致します。 上記の状態では、「猫に食べられちゃいそうで心配」なのは、よく分かる気が致します。ただ、これについても、上記のキジバトさんが「足元に座り込んじゃうだけで 飛びません」の原因を突き止めた上で、"一鳥立ち" できるように順化させて備えるしかないように思うのですが…。 ● 今回の質問者さまのご質問３項目への回答としての代案です。 １）レスキュー＆育て方　放野するときの注意点 （すずめっ子クラブ） ↑ スズメを主にするサイトですが、野鳥の保護一般にも有益な情報が豊富です。 http://asterisk-web.com/sparrow_club/resq/3_7c.htm ２） 行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ ３）鳩レスキュー＆リリース ↑ ハトの保護＆放野に特化した掲示板のようです。 http://pigeonrescue.bbs.fc2.com/ ４）鳩の保護～リリースまで ↑ 上記引用３ のサイト主さまのブログのようです。 http://ameblo.jp/pigeon-rescue/ 上記引用１ には、「専門科にまかせる方法もあります」（原文ママ）として、「県によっては自然保護施設や野鳥園、動物園などで野生生物を保護しているところもあり、ケガをした野鳥を施設で育てたり、里親さんにあずけて育ててもらった野鳥を野生にもどすといった活動をしています」（原文ママ）とあります。「こうした甘えん坊の野鳥の場合、里親さんから離して自立させるためには、県の施設などにあずけて放野してもらうのが一番良い方法のようです」（原文ママ）ともあります。 そこで、各都道府県には野生鳥獣保護窓口がありますので（上記引用２）、今回の質問者さまのご質問３項目について、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口にご相談頂くのが 近道かと思いました。場合によっては、ご質問３項目への直接的な回答を頂ける以外にも、前述のような「親さんにあずけて育ててもらった野鳥を野生にもどすといった活動」をしている施設を ご紹介頂けるかも知れません。 また、ハトの保護＆放野をしておられる方のサイト（上記引用３、４）がありましたので、ご参考までに 貼付致しました。 「これから寒い時期に入って」いくこと（今 or 翌春 の選択が…）、放野までには順化期間を要するであろうこと、「長く家で育てるほど自然に帰すのはむずかしくなります」（上記引用１ の原文ママ）などの兼ね合いから、季節的にもう少しの余裕があれば… というのが、正直な気持ちです（「今 放野して、あとは本鳥の運命に任せる」との意見もあるにはあるでしょうが…）。季節（寒さ）については、順化に時間を要して 季節的に間に合わないようであれば、翌春 となるのでしょうか…。 （質問者さまだけでなく）こちらまでが悩んでしまうような状態で恐れ入りますが、ご質問３項目について、思うところを申し上げました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 ご参考まで。
綺麗で可愛らしいインコちゃんですね。 セキセイインコのパイド系とハルクイン系の場合は、鼻の色（ろう膜の色）が青くはならずに、赤紫っぽいピンク色に成ります。 画像で見ると、鼻の色が赤紫っぽいピンク色なので男の子でしょう。 また良く泣いておしゃべりするインコは基本的にオスにですし、人にベタ慣れするのもオスです。 メスのセキセイはマイペースで、人懐っこくは無くて、あまり無駄なきもしません。 家に連れ帰ってきてあまり鳴かないのは、環境が変わって様子見しているからですので、１週間ほどゆっくりと過ごさせて上がれば、また鳴き出しますよ。 ユーチューブなどで、セキセイの鳴き声を再生してあげると共鳴して鳴きだしますよ。
Ｎｏ．２です。　電光石火の【補足】をありがとうございます。 ● ＞ うちに来たのは3日前です。 「うちに来たのは3日前」で・本鳥も落ち着けていないのであれば、現時点でケージの外に出すのは、やはり時期尚早かと思われます。 ● ＞ 放鳥はしていないのですが、餌をあげようと出すときにも必死で逃げだします。 質問者さまの思惑はともあれ、「でも、出したら、部屋の中を逃げまくる」は、恐れながら 放鳥に該当してしまうかと…。＾＾； ● ＞ ペットショップ（鳥がメイン）でも、持ち帰り用のかごに移す時に、逃げようとしたし、指にとまろうとはしなかったので、あまり、手に乗せたりはしていなかったのかもしれません。 上記については、今回の件の大前提の部分で、元々のペットショップでも「持ち帰り用のかごに移す時に、逃げようとしたし、指にとまろうとはしなかったので、あまり、手に乗せたりはしていなかったのかも」なのに、その文鳥さんを「手乗り文鳥」と称してもいいのか？ な疑問と不安が、正直 湧きました…。＾＾；　もし仮に「指にとまろうとはしなかった」の「指」が、（質問者さまの指でなく）ペットショップの担当者さんの指だったのであれば、余計に疑問と不安が増します…。 ただ、そうであっても、文鳥さんはまだ若く（幼く）、荒鳥の手乗り化も可能ではありますので、じっくりと腰を据えて、文鳥さんとの信頼関係を築いていかれるしかないように思います（回答Ｎｏ．２引用の先行質問でも触れておりますので、ご覧下さい m(_ _)m ）。 あるいは、「うちに来たのは3日前です」とのことであれば、いっそのこと、「手乗り文鳥のはずだったのに…」と、ペットショップで 交換 などの交渉をされるのも、一案かとは思われます。ただ、こうして文鳥さんと巡り会ったのも何かのご縁ですので、そのご決断は、質問者さまにお任せしたいと思います。m(_ _)m ● ＞ かごの外から餌があげれるか、試してみます。 ケージの構造にもよりますので、申し上げにくいところもありますが、ケージの正面扉が大きく開口するタイプであれば、例えば、ヒトが ケージ内に思いっきり身体を入れる・ヒトが マントを羽織ったような状態で、身体で開口部分を塞ぎつつ挿し餌をする などは、アリかと思います。 但し、（回答Ｎｏ．２引用の先行質問にも触れましたが）ケージへの他者の侵入には 本鳥も神経質になりますので、事前の声掛け などを対処をしつつ・鳥の様子を観察して、それでも 本鳥が嫌がるようであれば、代案（例えば、挿し餌用のプラケース などを用意して、文鳥さんをその中に入れて挿し餌する）を考える必要もあるだろうと思います。
大きさが不明なんで答えにくいですが、スズメより小さいならエナガだね。 　（尾が長いんで、尾の先端までの長さで見ればスズメ大） 体長約14cm エナガ　写真１ http://tareyue.cocolog-nifty.com/blog/2009/03/post-3912.html エナガ　写真２ http://www.birdfan.net/2014/01/24/26138/ エナガ　写真３ http://vegetariano.blog17.fc2.com/blog-entry-140.html エナガ　写真４ http://kfdiary.exblog.jp/tags/%E3%82%A8%E3%83%8A%E3%82%AC/
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 今回の件での日長の調整について ですが（Ｎｏ．３さまへの【お礼】も拝見した上での回答となります m(_ _)m ）、質問者さまが働いておられるにしても、やりようはあると思います。 私の前回・今回の回答は、私の飼っていたオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス。過発情＆産卵過多を遠因とする肝障害で死亡）の際の、獣医師からのご指導や独学分を含めたものですが、私も 一人暮らしで働きながら オカメを飼っておりましたので、状況的には似ているかと思われます。 まず、「遅起き」については、これは、その時刻の前に出勤してしまう という状況は 大いにあり得るでしょうから、少なくとも 私は、手を付けられませんでした（よって、私の出勤前の世話＆放鳥に合わせた起床時間に なってしまいました…）。orz　もし やるのであれば、部屋にカーテンをしておき＆照明をタイマーと連動させて… なども無くはないのでしょうが、その後、カーテンを開けて日光や風を入れたいとなると、現実的ではないように思います。＾＾； ただ、「早寝」については、誰に世話されずとも、本鳥は 暗くなれば寝てくれます。＾＾　よって、うちの場合では、日が落ちて 既に暗くなった室内で 一鳥で寝ている状態で 私が帰宅したら、どこにも点灯しない暗い室内で・極力静かにケージに掛布（遮光カーテン地の手製）を掛け、その後初めて 点灯するようにしていました。この方法で、私の帰宅（とそれに伴う諸々）が刺激となって再び覚醒して（その後もしばらく覚醒し続けて）しまう状況は、少なくとも 防げたと思っています。 うちの場合は、上記の方法で、日長の長日条件化を避けるのが精一杯でしたが、それでも、出来る範囲での最大限の工夫に努める というのも、大切だろうと思います。試行錯誤なさってみて下さい。＾＾ 発情（発情が高じた〔メスの〕産卵も含む）に対する考え方は、飼い主毎に本当に幅があり、抑制対策を講じるのか？・講じるにしてもどこまで？ にも、幅があります。中には、発情を抑制するようなことは虐待だ（本鳥の自由にさせられないならば、飼育してはいけない）とまでする向きもあるようです。これは、飼い主毎に自らの信条に従って 行動されるしかないでしょう。ちなみに、私もセキセイインコの多頭飼いをしていた頃には、繁殖もオールＯＫな環境下でした。 一方で、ある著名な「鳥獣医」さんが、日本の飼い鳥の寿命の長さについて調べたところ、オス ＞ メス であって、メスがオスよりも短命になる主因は、発情・産卵がらみのトラブルであった ようです（それを乗り越えたと思われる長寿メスも、確かに存在します。データを見る分には、ある年齢層〔その辺りで、トラブルに見舞われやすい？〕を乗り越えて生きていけるか否かに、高い壁があるようでした）。よって、本鳥の長寿を望むのであれば、発情に対して何らかの配慮をすべきであるのは、確かなように思います。 実際、うちのオカメも、"壁" を越えられなかったであろう１例ですので、その経験からも、私自身は、（特に１羽飼いの）発情がらみの問題には、どうしても神経質にならずにはおれません…。m(_ _)m 何度も失礼致しました。m(_ _)m
ヒヨドリに見えます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A8%E3%83%89%E3%83%AA http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1705/spe170501/
　文長の寿命は７年です もう足の筋肉が劣って体重を支えられないのでしょう、医者に連れていっても、歳には勝てません（治療法がありませんから）死を待つのみとなりますので、その覚悟をしてあげてください 足が痛いのを無理やり起こすのは拷問ですからね 最後に好きな物（エサ）を沢山与えてください（食べないと思いますが） 最近寒くなってきたので、部屋の温度は一定にしてあげてください、ドアを開けると風が通るので寒くなりますから、注意してください、温度の変化は苦しいですから
● ＞ 実際換羽の時は水分過多便になりますか？ ＞ それはどのくらい続きますか？ 質問者さまのオカメさんは「もうすぐ4才」とのことですが、これまでの換羽期には、ご指摘のような状態（換羽期中の水分過多便）になったことは 無かったのでしょうか？　また、あくまでも確認ながら、m(_ _)m　今回の状態は 水分過多便であって、下痢便ではないのですよね？ 水分過多便の原因は 多々あります。飲水量の増加は その一つですが、例えば、飼育環境の湿度が低くなっただけでも、飲水量が増加することはあります。水分量の多いものを食べた、飼育環境の温度が低い などでも、水分過多便になり得ます。 また、換羽期には 喉が渇く傾向があるようで、そのために普段よりも飲水量が増して、その結果として 水分過多便になる傾向がある という話は、確かに聞きます。ただ、うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）では この傾向はあまり見られませんでしたので、飼育環境の差や個体差 などの かなりのケースバイケースであるとも思われます。 従って、水分過多便の原因が 換羽（と それに伴う飲水量の増加）だけだと明らかなのであれば、大雑把に言えば、換羽期が終了すれば、それに伴って治まるだろうとは思われます。しかしながら、実際には、前述のように ケースバイケースですので、「それはどのくらい続きますか？」への単純な解は、残念ながら 存在しないと思います。 ● ＞ 今週末と言わず、病院に連れて行った方がいいでしょうか？ 但し、今回の件で、質問者さまのオカメさんに水分過多便が生じている原因が 換羽（と それに伴う飲水量の増加 など）だと特定できない現状では、もし ご不安がおありなのであれば、できるだけ早め早めに実動に移されて 受診されることをオススメしたいところです。その結果として、仮に「何だ～、異常じゃなかったじゃん～」となっても（もちろん、それが最善です）、手遅れを悔やむよりは数段マシでしょう。＾＾　 少なくとも、受診予定の獣医さんに 早急にお電話を掛け・今回の状況をご説明されて、その際に、受診の適切なタイミング（大至急 or 「今週末」まで待てるか）のご指示を 先生から仰ぐくらいは、現時点でしておかれることをオススメ致します。m(_ _)m うちのオカメは、肝臓病のために 飲水量が増加しましたが、これは、病院での検査（うちは、レントゲン検査でまず引っかかりました）を経ないと、早期発見は不可能でしょう（換言すれば、外見上の異常に気づいた頃には、既に 病状は進行している）。従って、今回も、場合によっては、複数の検査を受けられた方が良い となるかも知れません（これは、主治医の先生とご相談下さい）。 ただ、仮に 換羽期による飲水量の増加であれば、１日当たりの飲水量を毎日測定する（水入れに水を入れる際に予め計量しておき、次に水入れを回収する際にも 残量を計量して、差し引く）ことで、飲水量の変動をチェックすること自体は、ご自宅でも可能でしょう。
ハトさんを保護して下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m 一つ確認させて頂きたいのですが、「25日(金)夕方」は、今日（あ、もう昨日になりましたが）「26日(金)夕方」のことでよろしいでしょうか？ ● ＞ 質問(2)震えているのはなぜでしょうか？もっと暖めた方がいいのでしょうか？ あえてご質問項目の順番を前後させております。m(_ _)m 保護で肝心なのは、まずは安静＆保温（これだけで回復することもあります）、そして餌＆水です（具合が悪ければ、獣医師による診察も ですが）。保護のこの点については、基本的には問題無いように思います。 まず、「震えているのはなぜでしょうか？」のハトさんが震えている原因は、ご質問内容からは特定致しかねますが、「寒いのか怖いのか」のどちらも あり得るでしょう。 現在、ハトさんは、膨羽（羽毛を膨らませること）していませんか？　もし そうであれば、寒さの可能性が大です（鳥の温感は、ヒトのそれと同じではありません。ましてや、体調が悪い場合には、通常よりもより高温が必要となります）。そうであれば、「もっと暖めた方がいいのでしょうか？」は、緊急に もっと暖めてあげて下さい となります。m(_ _)m 現在、ハトさんのそばで何℃くらいありますか？　病鳥の場合では、鳥のそばで３０℃～ 程度にする必要があります。できれば、ハトさんそばに温湿度計を設置して、まめに温度のチェックをし、この温度を保って下さい。現在お使いの「お湯を入れたペットボトル2本」以外にも、使い捨てカイロを箱の外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）なども有効でしょう。 また、鳥は 寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが、本鳥の温感の自己申告となります。従って、温度計の値も大切ながら、ハトさんの行動を最優先にして、保温をしてあげて下さい。もし ハトさんが膨羽しているのであれば、それを改善させられるだけの加温は必要でしょう。とにかく、ご自宅では、まず安静＆保温ありき ですので、充分にお願いしたいところです。m(_ _)m ● ＞ 質問(1)餌や水を採っていない様子なのですが、無理にでも食べさせた方がいいのでしょうか？ 「鳩はヒナではないものの成鳥ほどは大きくない印象で外傷はないように見えます」とのことですので、安静＆充分な保温をし、体調が改善して・現在の環境で落ち着いてくれれば、翌朝頃からは自力で食べてくれる可能性も有ると思います（できれば、これが望ましいかと）。従って、私でしたら、翌朝までは様子を見ます。 そして、それでも、自力で食べる・飲む気配が全く見られなければ、私でしたら、緊急用として、鳥の体温（４０～４２℃程度）くらいに温めた砂糖水（ブドウ糖があれば最適です。下記引用１）を与えると思います。現在お使いの「蜂蜜を溶かしたお湯」もアリでしょう。その場合には、クチバシの上下の合わせ目辺りに、クチバシの横から水滴を ちょんとくっつけるようにすると、吸収してくれます。但し、砂糖水の類は、あくまでも緊急用ですので、長期連用はお控え下さい（下記引用１）。 １） 食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の 「ブドウ糖（D-グルコース）」 の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm また、餌については、「水で洗った白米(炊いてあるもの)」も あくまでも緊急用で、長期連用はオススメ致しかねます。従って、お手数をお掛け致しますが、後には、市販のハトの餌をご用意頂ければ幸いです。m(_ _)m ● ＞ 質問(3)他に何かすべき事や、間違っていることはないでしょうか？ ◯ このハトさんが野鳥の場合、ハトさんへの今後のご対応（獣医さんへの受診を含む）については、各都道府県に野生鳥獣保護窓口がありますので（下記引用２）、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口に ご連絡・ご相談下さい。 ２） 行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ 今回の件では、ハトさんがレース鳩である可能性は まず低いと思います。万一、レース鳩（脚環をしている）である場合には、下記引用３ へのご連絡をお願い致します。 ３）迷 い 鳩 － 迷い鳩を見つけた方へ （社団法人　日本伝書鳩協会） http://www.nihon-denshobatokyokai.org/page025.html ◯ また、万一 獣医さんに受診される場合のご参考として、一応、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます（上記の野生鳥獣保護窓口で 獣医さんをご紹介頂ければ、そちらで。野鳥の診療は、無料になる場合もあります）。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 このうち、下記引用６ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には ご検討下さい。 ４） 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ５） 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ６） ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。野鳥の受付の可否も、ご確認下さい。 ◯ さらに、誠に恐れながら、野鳥の飼育は 原則的に禁止となっております。m(_ _)m　ご参考までに、野鳥の保護に関する法律 などについても、一応、蛇足ながら 挙げさせて頂きます。今回の件が一段落されましたら、ご覧頂ければと思います。 ７）野鳥の保護に関係する主な法律や条約 （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/conservation/law/law-summary/ ８）野鳥の子育て応援（ヒナを拾わないで）キャンペーン （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/ ９）ヒナをみつけた （野鳥を楽しむポータルサイト　BIRD FAN） http://www.birdfan.net/about/faq/find_hina.html ご質問内容から、今回の件では、巣立ちビナの誤認保護（保護の必要が無いのに、誤って保護収容されること）だった可能性も無くはないと思います。よって、もし そうだったのであれば、ハトさんが回復し次第、元の場所に戻されることをオススメしたいところです（このご判断は、野生鳥獣保護窓口や獣医師にご相談下さい）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ですね。 高いところに登るのは外敵からの危険を避けるためです。 また、屋根があるところを好むのは雨や風などから体を守るためです。 ニワトリが安心して休めるにわとり小屋を作ってあげてください。 ニワトリは巣につきますので、安心できる鶏小屋が出来れば、夕方になると自分から帰りますし、そこで巣作り・産卵・抱卵もします。 ただ、お住まいの地域によっては鶏を狙う害獣もいるかと思います。 猫・タヌキ・狐・ハクビシン・イタチ・蛇など色々居ますが、イタチなどは３cmもスキマがあれば侵入してしまうそうなので、そういった外敵が入れないよう作ってあげてください。 そうしないと小屋の中の鶏が一夜にして全滅させられたり、ひよこや卵が飲まれてしまいます。 ニワトリ小屋を作るで検索すれば、色々なタイプの鶏小屋がみられると思います。 お家の環境ととニワトリさんにあった、素敵な小屋を造ってあげてくださいね。
先に回答しております pseudos です。　またも早速の【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 餌ですが青菜やひまわりの種など(量は少なめ)は与えていましたがミネラル的なものは与えていませんでした…。 ＞ 明日にでも買ってきます！ カルシウム・ミネラル源には 色々な種類がありますが、本来の栄養源としての意味以外にも、大型のもの（カットルボーン・ミネラルブロック など）では、齧り取ることでのクチバシの摩耗の効果（齧ること自体の楽しみ もあります）や、小型のもの（ボレー粉・食べる砂 など）では、砂のう内での "砂" として消化に関与する といった効果もあります。よって、実際に何を与えるかは、いくつかの種類で試行錯誤されると良いように思います（与えたもの全てを、気に入ってくれるとも限りませんし）。 ● ＞ オカメの体重ですが18時頃量ったところ82gありましたので今日は挿餌はしませんでした。 ＞ pseudos様が仰った通り自分の食べる量が分かってきたのでしょうか？ ＞ このまま80gをキープしてくれればいいのですが…。 体重がちょっと上向いてきたのでしょうか、そうであれば 有り難いですね。＾＾　ただ、体重の減少であれ増加であれ、急激な変化は危ういので、増加にしても じっくり臨まれるといいように思います。 ただ、体重は、食べたものの影響で 数ｇの増加は当たり前ですので、比較する場合には、食事の影響を極力受けないタイミング（オススメは、朝一番の食事前）に測定された値同士の方が、できれば 望ましいです。＾＾； ● ＞ うちで使用しているのはひよこ電球のヒーターです。 ＞ w数が20wなのですが初めての冬を迎えるオカメには低いでしょうか？ ＞ 夜間はおやすみカバーと併せて使用しています。 お使いなのは、やはり「ひよこ電球」でしたか。＾＾　私自身は ひよこ電球は使用したことがないので 一般論ながら、ひよこ電球のＷ数に幅がある中で どれが最適か？ という質問は、とても難しいのです。＾＾；　と申しますのは、質問者さまのお住まいの地域（気温・気候の意味）やケージ部屋＆ケージの状態（広さ・配置・気密性 など） などに あまりにも幅がありすぎて、「◯Ｗが最適」とは 単純には申し上げにくいからです。m(_ _)m 従って、ご自身で試行錯誤してご確認下さい（場合によっては、Ｗ数のより大きい電球の買い増しや、他のタイプの暖房器具への変更 もあり得るかと）と、恐れながら なってしまいます。m(_ _)m ところで、ひよこ電球にサーモスタットを連動しておられますか？　もし しておられないのであれば、温度管理の容易さや事故防止の意味からも、サーモスタットの使用をオススメ致します。 あと、ケージ（オカメさん）への隙間風 などが無いよう、ご注意下さい。温度計の値には さほど反映されないかも知れませんが、隙間風に曝されるのは 身体に堪えますので。 ● ＞ 挿餌とあまり関係がなくなってしまい申し訳ありません。 私は、追加質問に対して「これはもう別件では？」 と感じたら、そのように（追加質問ではなく、新規のご質問として立てて下さるように）申しますので、大丈夫ですよ。＾＾　お気遣い頂きまして、恐れ入ります。m(_ _)m
● ＞ 米粒麦・黒米加工品・青玄米・はだか麦・もち胚芽米・押し麦・きび・発芽玄米・赤米加工品・アマランサス・あわ・はと麦・ひえ・たかきび　　が入っています。 ＞ ＞ おやつ程度の量を、週に２～３回あげてみようと思うのですが、上記の中に食べさせてはいけない穀物が入っていたりしますか？ まず、最近、類似の質問に回答しておりますので、下記１ に貼らせて頂きます。 １）オカメインコに押し麦やもち麦を与えても大丈夫ですか （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8669634.html 上記引用の先行質問の詳細は サイトを実際にご覧頂くとして（「玄米」についても触れております）、この先行質問に挙げられている「押し麦」「もち麦」については、「押し麦」はＮＧ・「もち麦」は条件付きＮＧ（加水・加熱されていればＮＧ）という結論を進言致しました。ＮＧの理由は、「含有のデンプンの 加水・加熱によるα化（糊化）と、それを摂取することによる そのう内での雑菌繁殖への懸念」です。 よって、ご指摘の「DHC「国産十四雑穀ブレンド米」」のうち、まず「押し麦」はＮＧです。 そして、「米粒麦」「◯◯加工品」などについては、どう加工しているのかが よく分かりませんので、質問者さまには その裏取りをお願い致します（「◯◯加工品」以外にも、「加水・加熱」の可能性があるものは、同様にお考え下さい）。m(_ _)m　その結果として、「デンプンのα化」が疑われるようであれば、与えないのが無難 だと考えます。 それ以外の雑穀、例えば「アマランサス」などは、実際に 鳥用に販売もされていますので（下記引用２）、問題無いかと思います。ちなみに、アマランサスについては、私も、うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）に与えたことがあります（特に 好かれも嫌われもせず でした）。 ２）単品穀物 商品一覧 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/64530/639977/list.html なお、ヒト用雑穀は、当然のことながら 殻が剥かれている状態だと思います。既にご存知とは思いますが、殻付き餌と剥き餌を比較した場合、栄養価・保存性・鳥の食の楽しみ の観点からは、殻付き餌 ＞ 剥き餌 となると思いますので、一応、その点も お含み置き下さい。m(_ _)m ● ＞ 国産の粟穂が入手困難な為、中国産の粟穂を購入しました。。。国産の時のようには喜んで食べない気がします。（むしって遊ぶことの方が多いです^^;） ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 下手な考えをせず、外国産の粟穂を与えていた方が良いでしょうか？ 「国産の粟穂が入手困難」、そうなんですか、一大事ですね…。＾＾；　先程 通販サイトを見たところでは、「国産 ヒエの穂」ならば まだ有りましたが（下記引用３）。穂ものは アワだけではありませんので、選択肢の一つとして如何でしょうか？ ＾＾　ひょっとしたら、エルさん的に "瓢箪から駒" な出会いとなるかも です。 ３）【無農薬栽培】ヒエの穂 80ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10012221/ あ、あと、今 気づきましたが、上記引用２ （のページ中程）には、「国産あわの穂」がまだ出ていますよ（何やら高いような ですが…）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　【補足】と、セキセイ メスさんの画像添付をありがとうございます。 この添付画像について ですが、「毛がわさわさして」は 確かに見られますね。ただ。その理由は、残念ながら、現時点では 分かりかねます（この写真撮影時の温度は、どれ位でしたか？）。m(_ _)m ただ、「鼻の変形が目立ち」については、一つの可能性として、疥癬症を考えました（下記引用）。疥癬症は ヒゼンダニによる感染症で、激しい痒みを伴います（本鳥が いきなり身体を激しく掻きむしったり、暴れ出すことも）。疥癬症でしたら、足にも発症する可能性は有ります（ただ、「右足が完全に使い物にならないようです」までに重症化するのか？ については、ちょっと悩ましい気も致しますので、「毛」「鼻」「足」を 全て一つの原因には落とし込まない方が、現時点では 無難にも思います）。 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） ↑ 「疥癬症」の項目をご覧下さい。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html#no6 セキセイインコの顔でわかる病気診断 （水上犬猫鳥の病院） ↑ 「疥癬症」の項目をご覧下さい。 http://mizukami-vet.com/budgerigar03.html もし 今回の原因（の少なくとも 一つ）が疥癬症なのであれば、獣医師による診察と処方薬による治療、ケージ などの飼育環境の定期的・徹底的な清掃・消毒で、完治しうる病気だと思います（但し、「１年前ほどから」と時間が経過していますので、完治までの時間を要するかも知れません）。 なお、ヒゼンダニは感染力が強いので、セキセイ２羽さんを同居（同ケージ）させているのであれば（もしくは、別ケージでも隣り合わせている などであれば）、大事を取って、一度、オスさんも受診させることをオススメ致します（これは、主治医の先生と よくご相談下さい m(_ _)m ）。 どのみち、メスさんの異常の原因は、現時点では 分かりませんので、その原因究明と（原因が特定できた場合の）治療も含めて、「一刻も早く、適切な獣医さんに受診すること」のお願いは、既出の回答Ｎｏ．１と変わりません。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m お大事に。＾＾
お久しぶりです。＾＾　プロフィール画像が変わったんですね。質問者さまのオカメ エルさん（でしたでしょうか？　もし 間違いでしたら、ご容赦を m(_ _)m ）は、相変わらず ふっくらと可愛らしいです。＾＾ 「空芯菜」「シソの穂」ですか…。段々 難しくなってきましたね（何しろ、「空芯菜」については、その存在自体をよく知らなかったくらいです m(_ _)m ）。＾＾；　従って、今回の回答に当たっては、正直 （いつにも増して）検索しまくりなのですが、この２者共に、積極的に「与えてはいけない」とする記述は、今 検索した限りでは見つかりませんでした。 ● まず、「空芯菜」「シソの穂」共に、実際に 飼い鳥に与えている方はおられます（各１例を下記引用）。 １）今日のおやつは空芯菜　　kang kong （YouTube） https://www.youtube.com/watch?v=uv4azGYGsTk ２）オウムの主食？副食？おやつ？ （オウム飼いの「自然派宣言」） http://www3.kcn.ne.jp/~watagen/sizenhasengen.htm ● 「空芯菜」については、栄養価が高く、哺乳類（ウサギ、ハムスター など）や爬虫類（トカゲ、リクガメ など）では、オススメの野菜のようです（下記引用）。 ３）各種餌の栄養組成（4）（クレステッド動物病院） http://www.crested-vet.com/original20.html ちなみに、上記引用サイトは、「各種餌の栄養組成」に「（1）～（5）」がありますので、他のページもご参考になるかと思います。ここで、上記引用ページでは、「空芯菜」の「適用動物」に鳥類の記載がありませんが、これは、この病院の特徴（「小松菜」などでさえ、「適用動物」に 鳥類の記載無し。鳥類はあまり得意でないのかも）ですので、即「空芯菜は 鳥類にはＮＧ」 とはならないように思います。 ただ、空芯菜については、シュウ酸の含有（このために、ホウレンソウ などの複数の野菜が、鳥類にはＮＧとされます）について、含む（多い）・含まない（少ない）とする２つの意見が散見します。従って、これが明らかになるまでは、与えない もしくは 与えるにしても量・頻度を控え目にしておく（「ホウレンソウでも、量・頻度を考慮すればＯＫ」とする考え方に倣えば）のが、現時点では 無難には思われます。 ● 「シソの穂」については、「シソの葉」の方は、以前、ガンになったニワトリが、シソの葉ばかりを貪るように食べた との話も聞いたことがあり、シソは そうまでして食べたいほどの有り難い野菜なのか… と感じ入ったことがあります。＾＾ そして、英語サイトでも検索したところ、シソの実（種子）は、海外では、鳥用シードとして普通に扱われているもののようです。下記引用４ の「Uses for Perilla Mint Plants」の項目の最初の段落に、「The seeds from the perilla beefsteak plant are also eaten by people and as bird food」（原文ママ）とあります。「Perilla frutescens（シソの学名）、bird、seed」とかのキーワードで検索されると、鳥の餌の通販サイトなんかも出てきますよ（引用は割愛致します）。 ４）Perilla Shiso Care – How To Grow Perilla Shiso Mint （Gardening Know How） ↑ 英語サイトです。 http://www.gardeningknowhow.com/edible/herbs/mint/growing-perilla-shiso-mint.htm 「シソの葉」「シソの実」と来て「シソの穂」という もう一声の記述が無いのが 惜しいところですが、私でしたら、「シソの穂」はＯＫなように判断致します。 余談ながら、シソは ウマにはＮＧなんだとか。やっぱり、ググりは、色々とため？ になります。＾＾ 以上、最終的には 質問者さまのご判断に任せる とはなりますが、ご参考まで。m(_ _)m 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問でＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまのスズメさんは、「無事専門の方に診せる事が出来、足も軽傷でよくなっています」とのことで、本当に良かったですね。＾＾ ＞ スズメも猫の様に寂しくて構って欲しかったりするのでしょうか？ ＞ それとも携帯を仲間の鳴き声と勘違いしてるのでしょうか？ スズメさんは、質問者さまによく懐いているようですね。＾＾　上記については、どちらの可能性もあり得ると思いますが、今回のご質問内容の状況からは、「寂しくて構って欲しかったりする」の可能性の方を より強く感じました。 鳥は （全鳥種について言えるかは分かりませんが）性格的に愛情深いところがあり、スズメさんが 質問者さまに対して好意を抱いているのであれば、質問者さまに （携帯よりも）自分に注目して欲しい と思うのも、無理のないところです。＾＾　放鳥中に他事（その鳥以外のこと。携帯をいじる、ＴＶを見る など）をする、いわゆる「ながら放鳥」をすると、その対象物に嫉妬して それを攻撃したり、飼い主の関心を引こうと 飼い主に噛みつく などの行動に出ることは、多くの飼い鳥の鳥種で知られることです。 私も、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の飼育時に、放鳥中に ついついＴＶを見てしまい、肩の上にいるオカメに耳を噛まれたりしました（それも、ＴＶの ここぞ！ という場面で すかさず噛んでくるので、私の気持ち〔オカメへの注意が疎かになる〕を本当によく読めているのだなぁ と感服しました。今から思えば、申し訳ないことをしたものです m(_ _)m ）。 上記の「ながら放鳥」では、落ち度は、"問題行動" をする鳥の側ではなく、そのタイミングで すべきではない他事をするヒトの側にあります（「あと、画面をつつかないでほしい…」も、そうであれば、携帯をスズメさんの前に晒さないことです。「つつく」ような状況に追い込むヒト側の問題かと）。よって、放鳥中は、どうか他事はお控えになって、スズメさんに集中してあげて下さい。m(_ _)m
文鳥は人懐こいのでとても可愛いですよね。雄雌ともうるささはなかったように記憶しています。匂いはしません。
● ＞ 今自宅で出来ることはないか教えて下さい。お願いします。 まず、「今自宅で出来ることはないか」については、現時点でご自宅で出来ることは、安静と充分な保温、食の維持 しかないと思います（ご質問内容から、これは 既にしておられると思いますが）。 保温については、目安として、スズメさんそばで３０℃～ 程度に保って下さい。スズメさんのそばに温湿度計を置いて、まめにチェックしてあげて下さい。 また、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが本鳥の温感の自己申告となります。従って、温度計の値自体も重要ですが、スズメさんの行動を最優先にして、まめに温度の微調節をなさって下さい。私でしたら、スズメさんが暑がらない上限ギリギリの温度を狙っていくと思います。 あとは、（スズメさんの普段のケージの状態が分かりませんが）スズメさんを小型のプラスティック水槽 などに一時的に移して、養生させるのもアリでしょう。ケースの底には 新聞紙 など（タオルは、パイル地に足爪を引っかけて怪我したりしますので、控えられるのが無難でしょう）を厚めに敷き、止まり木を 底から数ｃｍ位の高さに１本だけ設置します（現在、足を怪我していますので、スズメさんが止まって快適そうでなければ、止まり木は無くても構いません。スズメさんが楽な姿勢を取れることを優先して下さい）。あとは、餌入れ・水入れを入れて、内装は 極力シンプルにします。これによって、温度管理がより容易になり、スズメさんの（ケース内での）移動距離を減らせるため、体力の消耗や患部の悪化を軽減する意味があります。 人間用の薬を鳥に流用するのは、危険ですのでお控え下さい（但し、獣医師からの許可がある場合には、その限りではありません。独断でなく、獣医さんのご指示に従って下さい。後述致します）。 スズメさんは、食欲はありますか？　現在、何を与えておられるかは分かりませんが、スズメさんの食が進むように、ミールワーム などの昆虫類やスズメさんの大好物 などを与えてあげて下さい。スズメの保護全般について、詳しいサイトを下記に貼らせて頂きます。「怪我をしているヒナを保護した方はこちらへ」、「餌について」などの実践的・具体的な項目がありますので、必要性の高い項目からご覧下さい。 １）すずめＳＯＳ http://www.geocities.jp/suzumesos/ ● ＞ 因みに、スズメを看てくれる動物病院はこの辺りになく、車で4～5時間かかるところに ＞ そんな動物病院はありますが、移動手段がないため連れて行けません。 今回の件では、怪我の状態（足の捻挫～骨折 など。さらに、「付け根からがっつり挟まり」の際にスズメさんが暴れて、足以外の部位も併せて痛めている可能性も有ります）が定かでないため、その対応は難しいです。やはり、適切な獣医師への受診は 必須だろうと思います。 上記より、既に 検索済みだとは思いますが、それでも念のために、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きますので、再度の検索をオススメ致します。m(_ _)m　そして、より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 このうち、下記引用４ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には 片っ端からお電話して指示を仰いで下さい。 ２）小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ３）文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ４）☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm また、野鳥の場合には、各都道府県に 野生鳥獣保護窓口（下記引用５）がありますので、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口にご連絡して、病院を紹介して頂く という手もあるでしょう。野鳥の治療は、場合によっては 無料になることもあるようです。 ５）行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ なお、受診までの間に獣医師の意見を聞きたい ということであれば、獣医師からの回答を頂戴できるサイトがありますので、下記に貼らせて頂きます。但し、利用は有料（下記引用６ は、一部 無料かも知れません）となります。 ６）ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc ７）獣医師への相談 （Doctors Me） https://doctors-me.com/pet 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
私の場合は、冬以外はやはり2週間に一度で、午前中にお湯で石鹸とタワシで洗ってます。 洗ってる間は、セキセイインコ2羽とオカメインコは洗面器で水浴びしてます。 マンションなので庭などないので、え？！と思いますが風呂場で洗ってますｗ(その後、風呂場にはカビキラーしてます) 洗った後は、水分をふき取り そのままベランダで止まり木が完全に乾くまで日光をあててます。 冬はペースが落ち ２か月に3回くらいです。 熱湯消毒を以前にして、プラスチックに丸みができ籠を取り付けにくくなったのでしてませんが、餌入れなどは熱湯消毒しています。 質問者様の内容で不十分とは思いませんが、水入れは熱湯消毒した方が良いと思います。
んー・・・・危険なのはわかりませんが、鳥用で販売されている物ならありますよ。 参考/バードモア http://www.birdmore-ec.com/SHOP/65438/list.html 揮発は、ティッシュやタオルに吹き付けたものを鳥の嘴などが届かない位置に置いて自然揮発させる感じです。 ただ、人間がアロマ好きで人間用のアロマを使用する場合、私なら鳥の居室とは別室にすると思います。
Ｎｏ．１です。　回答Ｎｏ．１の続きを投稿させて頂きます。 ● 現在、セキセイさんの出血が止まっている とのことであれば、現時点でご自宅で出来ることは、安静と充分な保温しかないと思います。 保温については、現在の気候的に、極端に寒いことは無いだろうと思われますが、目安として、セキセイさんそばで３０℃～ 程度に保って下さい。セキセイさんのそばに温湿度計を置いて、まめにチェックしてあげて下さい。 また、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが本鳥の温感の自己申告となります。従って、温度計の値自体も重要ですが、セキセイさんの行動を最優先にして、まめに温度の微調節をなさって下さい。私でしたら、セキセイさんが暑がらない上限ギリギリの温度狙いでいくと思います。 さらに、添付画像からは、セキセイさんの傷口が広い・深いように見えます。現在、既に 止血しているようですが、セキセイさんが患部を足で触った・患部を何かに擦りつけた などで、患部が何かに感染する恐れもあるように思います。添付写真では、セキセイさんはケージ内にいるようには見えませんが（病鳥を プラスティックケースで養生させる場合もありますので、ケージ内でなくとも構いませんが）、セキセイさんそばを（普段よりも）清潔にしておかれる必要もあるように思われます。 人間用の薬を鳥に流用するのは、危険ですのでお控え下さい（但し、獣医師からの許可がある場合には、その限りではありません。独断でなく、獣医さんのご指示に従って下さい）。 ちなみに、セキセイさんが患部に触れようとする件については、その防止のために、獣医さんでは、エリザベスカラー（１例を下記引用）を施されるのではないか？ と、私は 推測致します。 １）鳥サンのエリザベスカラーの作り方 （やさしさにつつまれて） ↑ このサイトを開くと、音楽が鳴りますので、ご注意下さい。 http://ameblo.jp/rpsyangelstudio/entry-10697087452.html ● そして、回答Ｎｏ．１の繰り返しとなりますが、これほどの怪我で「病院に連れていく以外で」とのご選択は、恐れながら、私は オススメ致しかねます。一刻も早く、適切な獣医師に受診されることをオススメ致します。 なお、受診までの間に獣医師の意見を聞きたい ということであれば、獣医師からの回答を頂戴できるサイトがありますので、下記に貼らせて頂きます。但し、利用は有料（下記引用２ は、一部 無料かも知れませんが）となります。 ２）ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc ３）獣医師への相談 （Doctors Me） https://doctors-me.com/pet 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
先のＮｏ．１さまと ほとんど同じなのですが、私は、「パステルカラー・レインボー（もしくは パステルレインボー）の何か」（「何か」については、後述致します）だと思います（下記引用１）。「パステルカラー・レインボー」については、「イエローフェイス」の語を使った表し方もありますが（下記引用２）、こちらについては割愛致します。 １）セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html ２）品種の名称 （りゅうリュウのセキセイインコの世界） http://ryuryu.s17.xrea.com/hinnsyuukouhtm.htm 上記の「パステルカラー・レインボーの何か」の「何か」の部分には、例えば「パステルカラーレインボーのグリーン」のように、グリーン・ブルー などの体色が入ります。この体色の記載が無いと（すなわち「パステルカラーレインボー」だけでは）、 体色が何なのか？ の情報を表せていませんので。 質問者さまの懸案のセキセイさんの場合、体色の「何か」については、「ブルー」というよりは、質問者さまがご指摘の「グレー」か、「コバルト」「バイオレット」「ライラック」（これら４つは、どれもセキセイインコには存在します）あたりが該当するように思います。よって、もし 体色が「グレー」であれば、品種としては「パステルカラー・レインボー・グレー」のような表し方になるかと。 さらに、懸案のセキセイさんの体色については、今回の添付画像を うちのＰＣ画面で拝見する分には、「グレー」よりも「ライラック」とかの方が近いように、私には 感じられます（但し、私は「コバルト」「バイオレット」「ライラック」３者の識別には自信がありませんので… m(_ _)m ）。ご参考までに、セキセイインコのライラック・コバルト・バイオレットに詳しいサイトを、下記引用３ に貼らせて頂きます。 ３）セキセイインコ・ライラックＴＯＰ （幽谷庵） http://www18.ocn.ne.jp/~mayatake/sub3.html 実際には、うちのＰＣ画面の発色上の癖（セキセイさんの実際の羽色を、どの程度 こちらで正確に再現できているか？）の問題も有りますので、体色の表し方に関しては、最終的には、質問者さまが セキセイさんの実際の羽色からご判断頂ければ と思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
セキセイインコのヒナ２羽さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m まず確認させて頂きたいのですが、２羽さんは「もうすぐ生後2ヶ月」とのことですが、お迎えになってから、具体的に何日経ちますか？ ● ＞ (1)イエローに関してはまだ挿餌なんですが ＞ 餌のときだけ寄ってきて終わると ＞ 手は怖がる、逃げる、指で撫でようとしても逃げる、声かけても無視される。 ＞ といった状態です。 ＞ 仲良くなるにはどう接したらいいでしょうか。 ◯ 同じ鳥種であっても、性格の個体差は 当然あります。従って、イエローさんが、現在のブルーさんのように「手に乗ってきたり飛んできたり触っても撫でてといってぴよぴよ寄ってきて」でないにしても、それはそれ、イエローさんの個性として、そのまま受け入れて頂きたいところです。 ただ、今回の件については、まず、（前述の）現時点で お迎えからどれ位の時間が経過しているのか？ という問題があります。例えば、お迎え後 それほどの時間が経っていないのであれば、イエローさんが質問者さまの手を怖がったとしても、時間が経過して 新しい環境＆飼い主に慣れ・落ち着いてくれば、（本鳥比で）懐き具合が改善してくることもあるでしょう。 また、現状で イエローさんが「手は怖がる、逃げる、指で撫でようとしても逃げる」な状態なのに、それを、さらに手で触れようとするのは、逆効果になるだけ という可能性を危惧致します。鳥との信頼関係の構築には、最初が肝心です。本鳥の嫌がることや無理強いをすべきではありません。イエローさんに、一旦「この人（質問者さま）は、嫌な・怖い事ばかりをする人だ」という悪印象を持たれてしまうと、その払拭のために時間を要し、とんだ遠回りをする羽目にもなりかねません。 従って、「仲良くなるにはどう接したらいいでしょうか」については、私でしたら、まず最初に、イエローさんに触れる とか 手を見せる機会を、しばらくの間は 極力減らすようにすると思います。ただ、「声かけても無視される」とのことですが、それでも、イエローさんの行動を妨げるような（例えば、眠い とか）タイミングでなく・イエローさんが嫌がっていなければ、様子を見ながらの 声掛けや顔見せは するでしょうが。 触れることについては、例えば「挿し餌中には、ヒナを手に載せていなければならない」といった記述がありますが、これは、「そう」とは限りません（床・台 などにヒナを置いたままで与えても、問題無し）。さらに、ヒナを載せた手を床（台 とかも）から高く掲げた状態（そうでないと 人間の体勢が苦しい とか）で挿し餌をしていて、ヒナが手から転げ落ちて怪我をした という例もあります。 手を見せることについては、鳥が（その理由はともあれ）「手」自体を怖がる という例もあります。その場合にも、あえて手を見せて… という荒療治は、前述の理由から、私は、少なくとも現時点では、オススメ致しかねます。手を見せる機会を減らすためには、上記の触れる機会を減らすこととも重複しますし、手を組む・後ろ手にする などで、直接的・物理的に「手」を見えにくくする という方法も実際にあります。 関連する内容で 以前に回答しておりますので、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコ二羽飼い 手乗りと臆病な子 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q7968299.html インコ（成鳥）が… （OKWave） ↑ ボタンインコ成鳥の例です。 http://okwave.jp/qa/q8268918.html ◯ ＞ また、先ほど餌をあげている最中に飛んで逃げ出して ＞ 冷蔵庫の後ろにはまってしまい救出した際に ＞ めちゃくちゃこわかったのか ＞ 更に嫌われてしまったようです。 イエローさんに怪我はありませんでしたか？　上記は、「めちゃくちゃこわかった」は 多分 事実でしょうから、確かに、ちょっとマズかったですかね…。＾＾；　「更に嫌われてしまったようです」であれば なおのこと、しばらくの間は、イエローさんへの "無理強い"（と、イエローさんが感じるような事柄 の意味）は、控えておかれた方が良いように思います。 そして、これはブルーさんにも当てはまりますが、飛べるようになると（特に 飛行術がまだおぼつかない頃に）、上記のような事故が起こりがちになります。放鳥時の事故防止のために、事前の対策を講じておかれることをオススメ致します（下記引用）。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8160670.html ◯ 性格の問題で言えば、成長に伴って（特に 性成熟を境として）、性格が変化することがあります。例えば、セキセイインコでは、ヒナの頃には ベタ慣れで・身体中お触りＯＫだったのが、成鳥になったら、頭も掻かせない（首より下は論外）ようになる個体もいます。但し、これは、鳥種毎の傾向（もちろん、個体差もあります）ともいえるものであって、決して 成鳥になったら懐かなくなる という訳ではありません。 従って、今後の２羽さんの性格に、何らかの変化が起こってくることもあり得ますが、それも個性ですので、ありのままで 受け入れてあげて下さい。＾＾ ● ＞ (2)2羽同時に同じケージに入れるべきなんでしょうか。 ＞ いれずに飼うべきでしょうか。 ＞ ちなみに2羽は仲良しです（今のところ）。 「2羽は仲良しです（今のところ）」であれば、「今のところ」は、同ケージはアリでしょう。 ただ、上記については、２羽さんの性格上の問題（相性）だけでなく、後に繁殖させるのか？ の問題も、同時に考えるべきことです（現時点では、２羽さんの性別は不明だと思いますので。もし 同性確定であれば、相性の問題だけを考慮すれば済みます）。 セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃から（繁殖を奨励されるのは、生後１年頃から）です。ただ、仲の良い２羽を（異性とは気づかず）同ケージにしておいたら、交尾していた！ という「できちゃった◯」的な話も、よく聞きます（これは、あまりオススメできる状況ではありません）。従って、同/別ケージの検討に際しては、質問者さまの繁殖についての方針も、２羽さんがまだ幼いうちに 決めておかれることをオススメ致します。 ● ＞ (3)同じケージで飼うとブルーとイエローで世界を作ってしまって ＞ 2羽とも懐かなくなってしまうことが非常に心配です。 結果論ながら、上記については、一つには、手乗りビナをお迎えする時点で、１羽 or 複数羽 を検討すべきだったようにも思うのですが…。＾＾；　「ベタ慣れにしたければ、１羽飼いに」は、よく言われることです（これも ケースバイケースですので、全て正しいとは申しませんが、全く誤りだとも申しません m(_ _)m ）。 上記の「2羽とも懐かなくなってしまうことが非常に心配です」から、２羽さんを 例え 別ケージで飼ったとしても、放鳥も別にされるのでしょうか？　セキセイインコは、群れ単位で暮らす鳥種ですので、２羽飼いであって・両者の仲が悪くないのであれば、放鳥時くらいは 一緒に行動させてあげたい気も致します（但し、異性ペアで・繁殖させない となれば、別ケージ・別放鳥は必須です）。 そして、鳥－ヒト間に信頼関係が構築されている状態では、鳥もヒトも等しく、群れの構成員です。その状態であれば、「2羽とも懐かなくなってしまうこと」は起こりにくいように思います。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
迷いインコを保護して下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m 添付画像の「トゲトゲ」は、ストレスによるものではありません。換羽中で、新しい羽毛が生えてきている途中の状態です。最近、抜け毛がたくさん落ちてはいませんか？ 「トゲトゲ」は、筆毛 と呼ばれるもので、筆毛の外周部分の鞘状のもの（「羽鞘」といいます）が、内部の羽毛が伸長してくるにつれて、剥落していきます（この剥落した羽鞘は、白いフケ状に見えます）。この「トゲトゲ」は、頭部だけでなく、全身に起こっていきます。 換羽中には 体力を使い、本鳥がしんどくなったりもしますので、「リビングにいたときは一日に一回放鳥していたのですが それも出来なくなってしまったので、、」くらいでも、丁度良いのかも知れません（本鳥を思えば、放鳥時間の急変は あまり望ましいことではありませんので、できれば「一日に一回」を確保して頂ければ 有り難いのですが…）。 また、換羽期には栄養を要しますので、餌の栄養バランスに気を付け、青菜とカルシウム・ミネラル源を 充分与えてあげて下さい。m(_ _)m
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【補足】【お礼】をありがとうございます。 【補足】【お礼】の内容を分けずに回答させて頂きます。 ● ＞ 先ほど起こしに行ったのですが、やはり今日も卵は産んでいませんでした。ですが、体重を計ると３８ｇに増えており、お腹も大きいままです…。 ＞ ＞ ただ、様子は元気でよく鳴きよく飛び回ります。 ＞ フンもやや大きめですがしっかり出ています。 「排卵後２４時間以内での産卵」ですので、「今日」といっても 朝とは限らないようには思うのですが…。＾＾；　ただ、実際、明け方に産卵する というのはよく聞く話ですので、難しいですね…。ピノさんの体調が悪く無さそうなのは、救いですが。 「よく鳴きよく飛び回ります」については、もしかして、営巣・産卵場所を探している感じはないですか？　うちのオカメも、一度、放鳥中に産卵してしまったことがありまして（しかも、私の手の中に！）、その際の産卵直前にも、「も～どうしたらいいの～（オカメ）」な感じの 正に異常なソワソワ具合でした。このことから、大事を取って、今は放鳥を控えた方が良いのかも？ という気も致しますが、正直 判断に苦しみます…。m(_ _)m ● ＞ 「お腹にふーっと息を吹きかけて卵を確認する」というやり方はたまたまネットで見つけやってみたのですが、なにせ普段の状態が分からず比較ができないので、「ぽっこりと丸いものがあった」と言うのも…何とも言えないような気もしてきました。（＾＾； 「お腹にふーっと息を吹きかけて卵を確認する」は、確かにありますね。「なにせ普段の状態が分からず比較ができないので」も、平時から 鳥の下腹部ばかりを注視している方は まずおられないでしょうから、仕方ないかと。＾＾； 腹部の触診では、卵の場合には、触感（卵の質感）が 他のもので腹部が膨満している場合とは異なるそうなんですが、これも、経験者だからこそ の話のようにも思います（堅い・丸々っとしている とか聞きますが、私自身も 自信がありません）。 腹部の膨満については、産卵・抱卵時のためフンが溜まっている状態にも、下腹部がせり出しているのですが、これは、「お腹にふーっと息を吹きかけ」るまでもなく、膨らみがモロに分かります。＾＾；　「ぽっこりと丸いものがあった」が この可能性もあるか とは思ったのですが、「フンもやや大きめですがしっかり出ています」であれば、ためフンは 該当しないかと。さらに、現時点で 卵詰まりであれば、排便自体にも影響が出るはずで、その意味でも、現時点では 卵詰まりでは無いようにも思われます。 ● ＞ お腹にあるのが卵であっても、今日一日もこのまま様子見で大丈夫でしょうか…。 これは、悩ましいですね…。＾＾；　ただ、本当に「お腹にあるのが卵であ」るのならば（この確証を得られないのが、最も辛いところですが）、私でしたら、「今日一日もこのまま様子見」は 怖いような気も致します。「今日一日」ということは、夜になったら、明日の朝一番までは 緊急処置が執れない ということにもなりかねませんので（行動圏内にあるのであれば、夜間・救急病院へ という手はありますが。回答Ｎｏ．２引用の先行質問内にも、引用サイトがあります）。 もちろん、ピノさんの場合には、初卵の産卵は経験済みで、現在も元気そうなことから、いざとなっても 自力産卵してくれる可能性も大 だとは思うのですが。 仮に、ピノさん自身に対しては、「様子見」というか、直接 何か（安静＆保温 とか）をすることはないにしても、有事の際の初動を早めるために、例えば、獣医さん（質問者さまの場合、どの先生に依頼するのか？ からの検討ですが）に今のうちに連絡し・状況をご説明されて、今日中に一度 受診すべきか・（受診すべき場合）今夜や明朝の予約は可能か・（卵でない場合）「ぽっこりと丸いもの」の原因は 何だと推測されるか？ を確認しておいたり、上記の夜間・救急病院の検索をしておかれる などの出来る準備は、今のうちにしておかれた方が良いようには思います。 ピンポイントな回答が出来なくて、申し訳ありません。m(_ _)m　また何かありましたら、お知らせ下さい（但し、投稿していたから 受診が遅れた などの無いように、事の優先順位にはご留意下さい）。 長文失礼致しました。 お大事に。＾＾
● ＞ (1)この気泡は黄身の元なのでしょうか？無精卵なのにまた巣箱を入れて無駄にあたためて無駄に産みつづけるのはかわいそうです。もちろん、有精卵なら子育てさせてあげたいです。 「この気泡」についての実際の画像を拝見したかったところですが、私は、「この気泡」は「黄身の元」ではなく、本当に気泡なのではないか（この卵に「小さなヒビが入っ」た際に中身が漏れ、代わりに空気が侵入した とか）？ と まずは推測致します。 そして、この卵には「光に透かすと黄身のようなものはなく」とのことですので、本当に黄身が無いのであれば、もしかしたら ニワトリでいう 無黄卵（黄身の無い卵。下記引用）なのではないか とも推測致します。もし それで正しければ、「この気泡」は 卵形成のきっかけとなった何物か、あえていえば 「黄身の代わり」と言えるものなのかも知れません。但し、この「無黄卵」については、今 検索した限りでは、ニワトリの例しか出てきません…。従って、「無黄卵」が もし インコ・オウム類にはあり得ない現象なのであれば、申し訳ありません。m(_ _)m 二黄卵（双子たまご）はどうしてできるの？ （ヨード卵・光） ↑ 文中に「無黄卵」の記述もあります。 http://www.yodoran.com/hyakka/q23.html また、そもそもの「光に透かすと黄身のようなものはなく」についてですが、有精卵の胚発生が進んだ状態でなければ、検卵で光に透かしても、卵の中身の詳細は さほど明瞭には見えないようにも思います。従って、「黄身はあるけれども、検卵では確認できていない」場合もあると思います。セキセイインコの検卵についての動画を下記に貼らせて頂きますので、見比べてみて下さい。 検卵の仕方 （YouTube） https://www.youtube.com/watch?v=tYAvKXzTZZo 今回の件では、セキセイ メスさんが もし仮に "無黄卵" のような 正常でない卵形成をするのであれば、後述の交尾云々以前の問題として、繁殖は望めないと思います。従って、質問者さまには、まず、光に透かしての検卵だけでなく、「小さなヒビが入っている上、光に透かすと黄身のようなものはなく」の卵（無ければ、他の卵。あらかじめ、有精卵でないことをご確認下さい m(_ _)m ）を実際に割ってみて、中身を確認されることをお願いしたいところです。 ● ＞ (2)しかし、まだ抱卵するには早いでしょうか？見た目は元気ですが体力的にいかがなものでしょうか？また、オスは全く興味ないようです。 上記は、「まだ抱卵するには早い」というよりは、「繁殖させるには早い」の意味で 解釈しております。m(_ _)m 「見た目は元気ですが体力的にいかがなものでしょうか？」については、ご質問内容からは、正直 判断に苦しみます（メスさんを実際に拝見していればまだしも、体力を推測できるような情報が少ないので）。m(_ _)m　セキセイさんの体重変動 などは、健康状態の良いバロメーターとなりますが、毎日のデータは取っておられますか？ ですが、私個人的には、セキセイインコの繁殖は 基本的に 年２回（春１・秋１）までをオススメしており、「その後は弱った様子で、春までずっと羽根がボワッとした状態でしたが、５月頃から元気に戻りました」とのことであれば、今夏の繁殖は あまりオススメできません（「まだ早い」の意味です）。m(_ _)m　セキセイさんには、青菜やカルシウム・ミネラル源を充分に与えておられますか？ また、繁殖させるにしても、ペアの発情が揃ってこそ可能なものですので、「オスは全く興味ないようです」であれば、ますます、今夏は良いタイミングだとは 残念ながら 思われません（後述致します）。m(_ _)m　 ● ＞ (3)交尾成功する秘訣はありますか？ネットで見たものでは、メスがかなり踏ん張り、オスも長時間乗っていないと成立しないようでした。また、オスは発情期ではないのでしょうか？見ていても、メスから誘うばかりでオスは興味ないように思えます。 質問者さまも既にご存知の通り、交尾 ＝ 有精卵１００％ ではありません。交尾をしても受精しない原因にはいくつかありますので、それらを改善することが「交尾成功する秘訣」につながるように思います。 ◯ 交尾が成功しない原因としては、セキセイさんが交尾時に踏ん張りが効かずに、交尾行動自体は行われていても、オス・メスの総排泄孔（鳥の肛門に当たる部位）が適切に接触していない（よって、卵が上手く受精できない）ことがあります。「踏ん張りが効かない」理由としては、「セキセイさんペアのどちらか or 両方に足の異常がある」「交尾行動をする場所（止まり木の上 など）が不安定」などが挙げられます。 ここで、例えば 止まり木については、セキセイの場合、交尾の際にお互いに側方からすり寄る行動から始まりますが、ここで止まり木が真っ直ぐでないときには、このすり寄る行動が上手くいかず、その後の交尾に影響する という見解もあります。 これらの場合には、ペアの体調が万全であること（後述致します）の確認や、交尾場所の確認（安定しているか など）・改善により、成功率が上がる可能性もあります。 ◯ 別の原因として、オス・メスのどちらか or 両方 が病気である可能性もあるでしょう。例えば、極端な話ながら、オスの精子・メスの卵（前述しております）に問題がある などです。 この場合には、獣医さんにペアを診察して頂く必要があると思います。特に、上記の生殖能力の問題 などになってくれば、一般の獣医さんではなく、鳥専門の（もしくは 鳥の診療に詳しい）獣医さんにお願いする必要があるでしょう。 また、病気とまでは言わなくとも、「また、オスは発情期ではないのでしょうか？見ていても、メスから誘うばかりでオスは興味ないように思えます」とのことで、オスさんについては 現時点では発情していない という可能性はあると思います（これは、一つには「ペアの相性」などが原因として挙げられるとも思いますが、断定は出来ません）。 誠に恐れながら、オスさんは、本当にオス確定なんですよね（まさかのメス・メス ペア ではないか？ の意味。冗談ではなく、動物の同性愛で、セキセイインコの報告例もありますので〔下記引用〕）？ ＾＾； 動物の同性愛 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%95%E7%89%A9%E3%81%AE%E5%90%8C%E6%80%A7%E6%84%9B 「メスさんが発情・産卵（無精卵）するばかりで、オスさんは興味なし」な状況が継続すると、メスさんへの身体的負担が心配です（過発情・産卵過多は、病気の原因や寿命にも関わってきます。私も、オカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕を過発情・産卵過多を遠因とする肝障害で 亡くしております）。質問者さまは「もちろん、有精卵なら子育てさせてあげたいです」とのことですが、私としては、オスさんが明らかに発情している という兆候が見られるまでは、繁殖入りを見合わせた方がむしろ無難なのでは？ とも考えてしまいます…。m(_ _)m 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
あくまで応急ですが、触ることにストレスがない手乗りなら、ポカリをスポイトなどで嘴の横から給水してあげるといいと思います。(糖分と水分補給) また、保温と安静ですね。鳥の居る位置を囲って、文鳥さんが楽そうな態度になる温度まで温度を上げます。瀕死だとフィンチ類でも４０度近い保温が必要な場合があります。 ただ、高温保温は熱射病・脱水・火傷などの危険が伴いますので、保湿と温度管理・状態観察はしっかりとして下さい。暑そうなら温度を下げ調整します。 老鳥にとって極端な暑さ・寒さ・温度差はきついものです。温度管理をしっかりしてあげるとそれだけでもかなり楽になると思いますよ。
んー、きっと小さいコウモリですよね？ 多分民家に入り込むのはアブラコウモリあたりじゃないかと思うのですが、彼らは1.5cmのスキマがあれば入れちゃいます。 まぁ、夜間に出て行ったところで、外部との出入り口を塞いでしまうのが一番早いので、とりあえず換気扇が出入り口なのなら、夜間に１cm以下の編み目の網をかけてしまうのも手かもしれません。 うちの場合はアブラコウモリ(同定済)が雨戸の戸袋に何十年も住み着いています。都合の悪い場所はガムテープで塞ぐと・・・・別の戸袋に移動していました。 ちなみに、コウモリが戸袋にいるお陰で、ムクドリや蜂の侵入を防いでいます。 ・夕方から活動します。部屋に灯りがついてても出て行きますね。部屋の中に入ったときも夜間なら飛んで逃げますので別に電気を消す必要はないと思います。 ・うちはオカメとコザクラが居ますが、超音波で落ち着かなくなる・・・ようにはあまり見えません。　コウモリが住んでいる戸袋のすぐ近くにカゴがあった時期もありましたが・・・とくに騒いだことはなかったです。(その年は繁殖コロニーになってしまって・・・かなり賑やかだったんですけどね) 飛び回ってるのに気がついたら、鳥は怖がるとは思います。オカメだったらパニックものですね。 ただ、飛び回っていることに気がついた故での恐怖感であれば、仲間(飼い主)に危険を知らせるために鳴くか暴れるかすると思います。 落ち着かない・・・といった状態ですと　飼い主があまりにも緊張してるのがセキセイさんにも伝わったと言う可能性、またこの時期暗くすると落ち着かなくなるのでしたら吸血ダニなどの可能性もあると思います。 ・アブラコウモリならおそいません。捕まえたらコウモリの口の中をみていただければわかりますが、あんなちっちゃい歯では、鳥の羽むしれないです。そもそも、アオバズクやツミなどの小型のフクロウ・鷹類のエサになっちゃってる方ですので、コウモリの方が鳥を嫌がると思います。 また、エサは主に蚊などの生きた小型昆虫類ですので用意する方が大変かも・・・・。 大きいコウモリだと参考にならないかもですが・・・・。
質問者さまのセキセイ 新入りさんは、拝見する画像によっては、まだほっそりと見えますね…。＾＾；　頑張れ、新入りさん。 ● ＞ そこで伺いたいのですが、皆さんはどのような挿し餌方法をとっているのでしょうか。 ＞ その方法によってそのう炎等の消化器系の病気があったのかも教えていただきたいです。 挿し餌のやり方について ですが、私は、まだパウダーフードが（少なくとも日本には）存在していなかった頃の経験者です（ので、残念ながら 現状には即していないかも知れません m(_ _)m ）。 粟玉＋青菜＆カルシウム・ミネラル源 という内容で、ほぼ「熱湯で粟玉をふやかして適温まで冷ましてから」の方法で与えていました（厳密には、「熱湯から少し冷ました湯で粟玉を‥‥」だったようにも思うのですが、何分にも大昔のことで、温度測定もしておりませんでしたので、記憶が定かではありません m(_ _)m ）。 上記のような従来（旧式）の方法で、セキセイインコ３羽（一度に３羽ではありません）を挿し餌で育てましたが、消化器系の病気（食滞を含む）になった個体は おりませんでした（うち２羽〔ペットショップ出身〕は、数多くの繁殖をして天寿〔多分〕を全うし、１羽〔うちのペアからのヒナ〕は、外傷で亡くなりました）。 ただ、質問者さまが引用されたサイトにも「カンジダは鳥の消化管の常在菌です」（原文ママ）とあるように、そのカンジダ菌による病気を発症するまでには、その時点での、保菌の多少（少なければ、発症には至らない）や 個体の健康状態（体調に問題が無ければ、発症しにくい）などの兼ね合いの問題もあるかと思います。 ● では、今後 どのように挿し餌を行えばいいのか について、考えてみました。 私の場合は、最初に「鳥に人間の食べ物を与えてはいけない」ということを学ぶ過程で、デンプンが（加水・加熱によって起こる）α化をした状態で そのう内にあると、その消化しやすさのゆえに、そのう内の菌の増殖を促進する可能性があること（→ ひいては、そのう炎 などの発症へ）を知りました。 ただ、そうであれば、挿し餌の作成時に熱湯を用いることは、上記のデンプンα化の意味からは 問題なのではないか？ との発想に至ったのは、恥ずかしながら 比較的最近のことです（大昔の挿し餌の後、挿し餌をする機会が無かったため、考える必要性自体がありませんでした）。m(_ _)m ただ、実際問題として、親鳥がヒナに給餌する場合には、そのう内に餌（例えば 粟玉）を一時 貯えてから与えるのです。従って、鳥の体温（４０～４２℃程度。そのう内の温度は 深部体温でしょうから、さらに やや高めなのかと）程度の 挿し餌への加温であれば、餌中のデンプンのα化は 起こらないのではないか と。 検索して見たところ、「α化する温度はデンプンの種類により少し異なっていますが、概ね50～65°Cの範囲です」（下記引用の原文ママ）とありました。よって、上記の仮定「挿し餌への 鳥の体温程度の加温は、挿し餌のデンプンα化を引き起こさない」は正しい といえるように思います。 デンプンも老化する （東京農業大学） ↑ .pdf ファイルです。 http://www.nodai.ac.jp/hojin/journal/images/j_1007-08/p9.pdf 従って、挿し餌を加温する場合（冷たいままでは食べてくれませんので、加温自体は必要です）、デンプンのα化を防ぐ意味からは、可能な限り 鳥の体温に近い範囲に留める（高くとも「概ね50～65°Cの範囲」を越えないようにする）ことが重要かと 考えました。 前述のように、私は パウダーフード未経験者なので、商品を詳しくは見たことがないのですが、パウダーフードの使用説明にあるお湯の温度は、「「概ね50～65°Cの範囲」を越えない」を満たしているのではないでしょうか？ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
質問者さまの前回のご質問にも 回答しております（直接の回答をしてはおりませんのに、ＢＡを頂戴しまして、誠に恐れ入ります m(_ _)m ）。また、次回のご質問（３）も拝見しております。新規の画像添付と追加情報を ありがとうございます。お手数をお掛け致しました。m(_ _)m ● まず、品種（種類）についてですが、「ウイング・パイド」（のブルー）のように思います。 形質として、「ウイング」は「背面の模様の黒が灰白色や灰褐色、淡褐色に変化した」（下記引用１ の原文ママ）、「パイド」は「腹部に地色(頭の色)が入っている」（下記引用１ の原文ママ）、平たく言うと「ブチ」です（ブチの位置や面積には 個体差があります）。 ウイング・パイド そのものズバリの画像を見つけにくかったので、パイド（ブルー）の画像を下記引用２ として挙げています。質問者さまのセキセイさんの場合には、頭～背面の斑点の黒色が もっと淡色化している（前述のように、黒斑点の淡色化は ウイングの特徴）とお考え下さい。 １） セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html ２）手乗りセキセイインコ パイドブルーお迎え済！ （ドキドキペットくん） ↑ 「パイドブルー」の１例です。 http://www.dk2p.jp/shopdetail/038001000009/ ● 次に、性別については、前回のご質問の画像が「生後5ヶ月と2週間」とのことであれば、オスのように思います。ただ、今回の画像「生後2ヶ月位」だけを もし 拝見していたら、メスと悩んだようにも思います（鼻の穴周辺の色の薄さ具合が、ちょっと悩ましいです）。＾＾； で、オスという回答にしたいと思いますが、もし 誤りでしたら、申し訳ありません。m(_ _)m　セキセイインコの性別判定についても、詳しいサイトを下記に貼らせて頂きます。 ３）セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） ↑ 「鼻のろう膜の色」以外の判断基準にも 詳しいです。 http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html ４）オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） ↑ 若齢個体の画像例が多いです。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html また、セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、鼻のろう膜の色以外にも、行動の性差も 段々 分かりやすくなってくるように思います（添付画像からは、セキセイさんは、まだ発情しているようには見えませんが）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
質問者さまのセキセイさんは、餌の問題は、その後 如何でしょうか？ ＾＾ 以下は、質問者さまのご主人さまが、セキセイさんの嫌がるようなことを 特にしていない（セキセイさんへの接し方を 特に変えたわけではない）との前提で書かせて頂きます（ご質問内容からは、ご主人さまご自身に非があるようには 思われませんが）。m(_ _)m ● ＞ 最近、私には何をしても絶対噛まないのですが、主人にだけは噛みつきます。 ＞ 手を出すともちろんのこと、何もしていなくても頬や唇に噛みつきます。 ＞ チミチミ噛むのではなく、目を釣り上げて噛みつきます。 ＞ 怒りの表情と低い声でダメと言いながら目線を逸らさない‥をすると余計に噛みつき、他の場所へインコを移し無視をしていても、また肩に乗り噛みつきます。 鳥が噛むことには 様々な理由・原因があります（下記引用）。その中で、今回の件は、セキセイさんの発情に伴うものなのではないか？ と、私は 推測致します。発情中には、一時的に 攻撃性が高まる場合があります（これは、発情が治まれば、軽減します）。 セキセイインコの「かじり癖」をなおしたいのですが。 （OKWave） ↑ 噛み癖の様々な例については、この質問への回答中に引用している先行質問も、ご覧下さい。m(_ _)m http://okwave.jp/qa/q8672315.html セキセイさんは、鼻のろう膜の色の青色味が、最近、特に鮮やかになってきた なんてことはありませんか（ご質問内容には、発情がらみの行動の記述はありませんが）？　セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、タイミング的には（今の季節的にも）ちょうどの頃合いかと思います。＾＾ そして、今回の件が もし 発情がらみなのであれば、ご質問内容から、セキセイさんは、質問者さまを 自らの求愛対象に、そして、ご主人さまを 恋のライバルと 見なしているのではないかと思われます。ここで、家族（ヒト）の内の誰を求愛対象に選ぶかは、ひとえに セキセイさんの好みによるもの であって、セキセイさんがオスだから 質問者さま（女性）を… とは限りません（自らの同性を選ぶ場合も あります）。 今回の件では、「質問者さま・ご主人さまが ご一緒の時の放鳥で」「本鳥が ケージ（もしくは 本鳥が縄張り・巣と見なす場所）のそばにいるときに」ご主人さまを噛む頻度が増す といった傾向は見られませんか？　もし そうであれば、恋のライバルであるご主人さまを、求愛対象である質問者さまから遠ざけたい、ご主人さまから 縄張り・巣を守りたい といった意味合いが、あるかと考えます。「チミチミ噛むのではなく、目を釣り上げて噛みつきます」「他の場所へインコを移し無視をしていても、また肩に乗り噛みつきます」からは、セキセイさんが 積極的・能動的に ご主人さまを攻撃（ m(_ _)m ）していることが窺えるように思います。 ● ＞ なので近くに私がいるときは、主人を噛んだら私が怒ることをしています。 ＞ その時は一瞬ひるみ、落ち込んだような表情を見せますが、ひと段落するとまた同じことを繰り返しています。 上記については、「その時は一瞬ひるみ、落ち込んだような表情を見せます」から、セキセイさんは、怒られるということの意味自体は、理解しているのではないかと思います。そして、さらには、自分（セキセイさん）は悪いことはしていないのに というか、「自分は、せっかく頑張って 求愛対象から恋のライバルを遠ざけようとしている のに、なぜ、その求愛対象から怒られなければならないのか？！」という不本意さ・無念さを 抱えているのでは？ とさえ、感じてしまいます。＾＾； ● ＞ 何か改善策はありませんか。 もし 上記の推測が 全て正しいのであれば、発情が治まれば、今回の噛むことも 改善されると思います（もちろん、発情がだらだらと長引かないように、抑制対策 などはご検討下さい m(_ _)m ）。ましてや、ご主人さま－セキセイさんは、以前には、実に良好な関係を築いていたわけですし。＾＾ 従って、発情が治まるまでは、セキセイさんとの接触を ちょっと控え目にしておかれるか（発情中に真っ向勝負すると、関係が悪化しないかと危惧してしまいます…）、もし 接触するとしたら「ご主人さまお一人で（質問者さまがおられない状態で）」「ケージ（もしくは 本鳥が縄張り・巣と見なす場所）から離れた場所（別室 とか）で放鳥する」などを まず試されることを、オススメしたいところです。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ふっくらとして、可愛らしく そして 何となく色っぽいセキセイさんですね。＾＾ まず確認させて下さい。m(_ _)m １）質問者さまのセキセイさんは、何才ですか（若齢だろうとは思いますが）？ ２）添付画像についてですが、腹部正中線沿いに 白い△部分があるように見えます。これは、本当に白いブチがあるのか・腹部の綿羽がたまたま外側に出ている（白ブチがあるわけではない）のかが よく分かりません。 セキセイさんの腹部の青色部分は、どこからどこまで 一様に連続しているのでしょうか？ ３）これも添付画像についてですが、頭（おでこ～頭頂～後頭部）や背面・翼に 黒～褐色（かなり淡い場合もあり）の斑点は見られますか（画像では、頭部には無く、翼には若干あるようにも見えますが…）？　また、斑点が見られる場合には、その形や割合（均一・まばら など）などの特徴も 合わせて教えて下さい。 上記２・３ については、文章での追加情報で済むようであれば良いのですが、他の分かりやすい画像も拝見できれば、一番判断しやすくはあります…。m(_ _)m　 もし 別の画像を拝見できる場合には、こちらのサイトでは、添付画像は 質問１件に付き１枚限りで、一度添付した画像の取り替えは出来ません。また、サイトの画像添付機能以外の画像添付の仕方（他の画像投稿サイトに投稿して、そのＵＲＬを引用する とか）は、規約違反となります。従って、新規の画像を添付頂く場合には、そのための新規のご質問を立てて頂くこととなると思います。 さらに、同じ件で複数の質問を同時に立てることも 規約違反となりますので、新規のご質問を立てて頂く際には、こちらのご質問を閉じて頂きますよう、よろしくお願い致します。m(_ _)m ひとまず投稿致します。m(_ _)m
質問者さまのセキセイさんは、結局、やはり病気だった ということですね…。＾＾；　「餌の変更と飲み水に薬（内服薬・粉・7日分）をいただき、その日からインコに服用しました」で、早速、新しい餌の（肥満への）効き目が出ているのは、良かったです。＾＾ 今回のご質問で、大変失礼ながら ご質問項目がちょっと分かりにくかったので、私個人的に気になった点も合わせて、以下に書かせて頂きます。m(_ _)m ● ＞ 問題は薬なのですが、飲み水に混ぜる式なのですが、苦いそうで、飲まない子がほとんどだといわれておりましたが、 ＞ インコがその水を飲んでいない場合は、インコがふらふらになり、元気がなくなる（水分不足）ので、すぐにわかります、と教えていただいておりました。 上記については、苦い水を飲むのは嫌 なのは、鳥に限らず 当たり前のことでしょうね…。＾＾； これについては、獣医さんにお願いして、ちょっとでも自発的に飲んでもらえるように 甘い成分を混ぜて頂いた という話を聞いたことがあります。今回の薬の性質上、それが可能なのかは分かりませんが、主治医の先生にお願いしてみる価値はあるかと思います。＾＾ ● ＞ でもうちのインコは水を飲んでいるところは見たことがないのですが、いつも以上に元気でしたので、薬入りの水を飲んでいるものだと思っていました。 上記は、セキセイさんの飲水の有無の確認には、飲水行動の観察だけに頼るべきではなく、さらに 飲水量を測定する必要があるのではないでしょうか（行動観察だけで飲水を確認できれば、それでも問題ありませんが）。 これには、最初に与える水の量（例えば １００ｃｃ として）をきっちり量っておいて、次の水入れを回収した際に 水入れに残っている水が ８０ｃｃ だとしたら、その（水入れを１回設置した）期間の飲水量は 約２０ｃｃ となるわけです（厳密には、水の蒸発〔による減少量〕を考えるべきですが、飼育環境がすさまじく低湿度であれば まだしも、そこまでは まぁ良いかと）。 そもそも、処方薬を飲み水に溶かす時点で、水量を測定しませんか（そうでないと、薬の濃度が…）？　最初に測定するのであれば、あと一手間かけるのも、何てこと無いでしょう。 ● ＞ そして、本日6日目なのですが、いつもと同様元気なのですが、ウンチが全くといって良いほど出ていません。（糞がでなかったのは今日が初めてです。） ＞ 尿は出ています。苦しそうなそぶりや、しんどそうではなく、元気です。 ＞ 一つ違うことと言えば、いつも以上に甘えてきます。 ＞ ＞ なぜ糞が出ないのかわかりません… このフンが出ない理由は、残念ながら 分かりません。m(_ _)m　今回の処方薬の影響（副作用？）かも知れませんし、肥満（現状は改善傾向 とのことですが）の影響かも知れません（肥満 → 便秘・下痢傾向 というのは、以前聞いたことがあります）。さらに、（これは考えたくありませんが）また別の以上が現れているのかも知れません。 「明日（水曜日は病院がお休み）、病院に行きますが」とのことで、良いタイミングですので、どうか主治医の先生にご確認頂ければと思います。大事無いと良いですね（もし お差し支え無ければ、結果を教えて下さい）。m(_ _)m ● ＞ また、他に生活を変えたことがあり、私の家のインコを毎日ほぼ12時間明るいところに置いていたのですが、 ＞ 8時間以内が良いと聞き、朝の8時～16時頃で就寝させるようにしました。 ＞ ＞ 一気に餌・水（薬）・睡眠時間が変更になったので、ストレスでしょうか？ セキセイさんは「オス・1歳と9ヶ月」で、「お尻についたふくらみは脂肪だそうです。でもこのままだとガンになる恐れがあるので、今のうちに来てくれてよかったと言われました」（質問者さまの前回のご質問〔の【お礼】〕より）とのことであれば、発情抑制対策として、日長を短日条件にすることは、とても良いことだと思います。＾＾　是非お続け頂ければと思います。 「ストレス」については、仮に ストレスと感じていたとしても、必要であれば、仕方ありませんよ。野生では、生命の危険に直面するようなストレスをも 味わっているわけですから、それを思えば。＾＾　今回の変更は 決していじめではなく、セキセイさんに良かれと導入していることですので、セキセイさんにも甘受してもらいましょう。 「ストレスにもう耐えられない！」類の意思表示が本鳥からあれば ともかくも、「元気に動きまわっていました」であれば、直に適応できて、乗り越えてくれるでしょう。＾＾ 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
インコ・オウム類では、セキセイインコ・オカメインコの飼育経験があります。質問者さまは、現在 サザナミインコをお飼いのようですが、それ以外の鳥種のご経験は 如何でしょうか？ サザナミインコは、日本での飼育歴が 比較的短い鳥種なため、質問者さまもご指摘のように、「ネットや本屋でサザナミインコについて書いてるものが少なく」な事態になってしまうのは、不本意ながら 仕方ないことに思われます（その対策の一つとして、英語サイト・洋書に手を出す というのもあります）。私も、サザナミインコには興味があって、時々調べてはいるのですが…。＾＾； ただ、行動や生理的特性については、各鳥種に特徴的なものと 他鳥種にも共通するものがあり、今回の件は、他鳥種での経験からでも推測できる内容に思います（後段の記述は、他鳥種からの推測となります m(_ _)m ）。従って、普段から あえて他の鳥種についても勉強しておかれると 、ご参考になることも案外多いと思います。 ● ＞ ・掻いてあげると頭の毛が膨らみ、小さい声で鳴きながら甘噛みの様な行動（痛くない）をする。 「頭の毛が膨らみ」は、嬉しい・興奮している場合 などに見られます。この場合で言えば、カキカキされて嬉しい（もっと掻け と要求している とかも）のではないでしょうか。 「小さい声で鳴きながら甘噛みの様な行動（痛くない）をする」は、質問者さまに甘えているのでしょう。「甘噛みの様な行動（痛くない）」は、質問者さまを掻き返してくれているつもり なのかも知れません（仲の良い２者での掻き合い は、よく見られる光景です）。うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）も、よく掻き返してくれました。＾＾ ● ＞ ・手に乗せていると、どんどん肩の方に移動しはじめる。 これは、質問者さまの顔のそば（よって、「手」よりは「肩」）にいたい という欲求の現れではないでしょうか。うちのオカメでは、この「顔のそば」欲求は 強かったですね。＾＾ もちろん、「高い所にいたい」という欲求も 鳥には見られますので、そのための「肩」という可能性（この場合には、「頭上」という選択肢も有り）や、「肩にいること」自体が大好き ということもあります。 ● ＞ ・床に離すと、ダッシュで物陰、又は、膝の上に来て顔を埋める。 ＞ ・上に似ていますが、腕や服にドリルの様に頭を擦り付けて来る。 「・床に離すと、ダッシュで物陰、又は、膝の上に来て顔を埋める」については、「物陰に入りたい」という欲求もあります（ヒナの頃だったり、遊びだったり、営巣行動だったり と、その理由・目的は様々でしょうが）。ですので、「物陰」欲求の現れだと思います。 また、「顔を埋める」「頭を擦り付けて来る」も、質問者さまに甘えている行動だと思います。他の鳥種でも（哺乳類でも）、頭（おでこ）を相手の身体に押しつけて、ぎゅうぎゅうやってくる などの行動は、よく見られます。可愛いです。＾＾　これは、カキカキを要求している場合もありますね。 以上より、「上記の行動の真意がわからなく、辞めるべきか、また辞めさせるべきか迷っています」については、止めさせる必要は全く無い と、私は考えます。＾＾
質問者さまのセキセイ 新入りさんは、何だか 肩～背中の辺りが逞しく見えるようになってきましたね。＾＾ 「乾いた粟玉を数十粒は平気で食べているようです」「足腰もしっかりしており、キャリーケースの止まり木にも止まれるようです」に、質問者さまの前回のご質問（の【お礼】）での「羽ばたき練習も頻度を増し」であれば、順調に 一人餌移行へと向かっていると思われます。＾＾ 一人餌移行に手こずる などの話もある中で、さくさくと進むのは有り難いですね（移行があまりにも遅れると、栄養障害やそのう炎 などの心配事も 増えてきますので）。 ● ＞ そこで漠然とした質問ですが、一人餌直前のインコの挿し餌で気を付けておくべきことはありますでしょうか。 与えている挿し餌の内容と 回数・１回当たりの量は、問題無いと思います。一人餌移行期における挿し餌の減らし方については、回数を減らす（１回当たりの量はそのまま）・１回当たりの量を減らす（回数はそのまま）・両者の折衷案 があると思いますが、新入りさんの反応に応じて、アレンジされれば良いように思います。 「気を付けておくべきこと」としては、体重・フン・そのう・行動 でしょうか（これは、一人餌移行期に限ったことでもありませんが）。もし 挿し餌＋一人餌分 が足りない（成長量に見合わない）のであれば、体重変化にすぐに現れてきます（一方的な体重減少が見られれば、一時的に挿し餌量を増やす なども必要でしょう）。ちなみに、一人餌移行期には、一時的な若干の体重減少が見られる場合もあります（餌の質・身体が変わっていくことに伴う減少です）。これ自体は異常ではありません（但し、体重減少が凸凹ではなく、一方的に継続する場合には、前述のような対応が必要だと思います）。 もし 消化に問題があれば、フンに未消化分が出てきたり、食滞が見られたりするでしょう。 「最近では、そのうがすっからかんになることも一杯になることも無くなってきたのですが」の「すっからかん」については、挿し餌に加えて、自分でもちびちびと食べているためでしょう。「一杯」については、成鳥になると、ヒナのそのうのように 見た目にパッツンパッツンになる機会も減りますよね（久しぶりの大好物を得た！ などだと、起こり得るようですが）。 「私の姿を見るとよく鳴きますがそのうには餌が入っているようです」については、挿し餌の要求だけでなく、質問者さまへの甘えも込みで「よく鳴きます」なのではないでしょうか。ただ、一人餌を促す意味からも、鳴く都度に挿し餌する必要はないと思いますよ（もちろん、上記の「気を付けておくべきこと」を踏まえた上での判断となりますが）。 あと、一人餌としては、以前、殻付き餌・剥き餌の違いについて お話ししておりますように、例え「殻つき餌は食べるのに少し時間がかかりますが」であっても、できれば 殻付き餌をオススメ致します（前回のご質問〔の【お礼】〕で、既に「粟穂をついばんだり」とありますので、いらん話でしょうが m(_ _)m ）。 ■ 余談で、前回のご質問での「ヘビ襲来」について ですが、まずは ２羽さんに大事が無くて、良かったです。＾＾　 土地柄や建物の構造によっては、夏に 涼を求めて、ヘビが建物内に入ってくる という話も 聞きます（獲物を狙うだけでなく の意味）。＾＾；　それでも、侵入の目的は何であれ、一度 侵入されれば、大惨事へとつながることもあるでしょう（あの身体ですので、些細な隙間からでも侵入はしやすいでしょうし）。重々お気をつけ下さい。m(_ _)m 長文失礼致しました。
お住まいの環境・鳥種・年齢・体調などにより変わりますので一概には言えません。 うちは盆地で暑い土地柄ですし・・・心臓病の個体が暑いと呼吸が切迫するので人がいようが留守だろうが今の暑い時期は冷房必須です。 正確な温度計を設置して、様子をきちんと観察していれば、その個体の必要温度はわかると思います。 その個体にあわせた温度管理をしてあげてください。 また最低最高温度計で、鳥さんのカゴを置いている位置の温度を測定し、１日の温度差を把握しておくといいですよ。人間もそうですが、１日10度以上気温差がある場合は体調を崩しやすくなります。
Ｎｏ．１です。　【補足】をありがとうございます。 ＞ (文章の一部の表現に矛盾があり分かりにくくなってしまった点、失礼いたしました。) 「その後またあらためて、お礼を書かせて頂きます」とのことですので、こちらも、現時点での１点のみ。上記について、質問者さまに勘違いがあるといけませんので、いらんことながら 書かせて頂きます。m(_ _)m 私が「矛盾」と表したのは、「文章の一部の表現」に対してではなく（文章は、詳しく書いて下さるので、とても分かりやすいです ＾＾ ）、セキセイさんの左足の具合が良くなく・心配しておられるのに、放鳥する（安静にさせない）というのは、セキセイさんへのお気持ちと実際の対応が 一致していないのでは？ という意味で、「矛盾していないか？」と書かせて頂いたのでした。 こちらこそ、文章表現がまどろっこしくて、失礼致しました。m(_ _)m
はじめまして 私も以前、海外で弱ったスズメを確保しました。 その子には、ペットボトルのキャップに水を入れ、米とご飯つぶを皿に入れ 一晩放置しました。 めっちゃ心配でしたが、幸いにも翌朝には少し元気を取り戻していたので かぶせておいた籠をはずすと、 振り返ることもなく少し歩いてから　飛んでいきました。 質問者さんの子が、単なる疲労でバテテルのか、事故・病気なのかわかりませんが 私と同じケースであること祈っています。 もし、可能であれば、床は新聞などひいて、ツルツルでないようにしておいてあげてください。 動物にとってツルツル床はストレスになるようです。
腐っているのであれば、衛生上よくないと思いますし、抱卵をはじめて一ヶ月ぐらいになると思うので、卵を取ってもよいと思いますが、そうすると、また産み始めるかもしれません。 産ませたくないのなら、偽卵を買って、それとすり替えるとよいと思いますよ。 飽きれば（卵が孵らないと思えば）自然と抱卵はやめます。
改めて、セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　可愛らしいヒナさんですね（前回のご質問でも、有り難く拝ませて頂きました m(_ _)m ）。＾＾ ● ＞ ちなみにネオ・フードという餌です。 まず、ご指摘のパウダーフードは、下記引用の商品でよろしいでしょうか？　以下は、これで正しいとして書かせて頂きます（誤りの場合は、お知らせ下さい）。m(_ _)m ネオ・フード　ハンドフィーディング （黒瀬ペットフード） http://www.kurose-pf.co.jp/app/index.php/items/view/321 ● ＞ そこで質問なのですが、この方法で栄養過多や過少になることはあるのでしょうか。 私自身は、挿し餌の際に粟玉（＋ボレー粉・青菜）しか用いたことがありません（当時、日本にはまだ「パウダーフード」が〔多分〕存在せず）。また、同じ「パウダーフード」でも「ネオ・フード」を用いた事例は、海外メーカー品に比べて まだ（私自身は）見聞きすることが少ない（日本メーカー品は 後発のため）ので、以下の記述は、「ネオ・フード」に特化した というよりは、「パウダーフード」一般 の話となります。ご容赦下さい。m(_ _)m まず、従来 使われることが多い海外メーカー品（下記引用）では、「パウダーフードの総合栄養食のみ」の与え方を念頭に置いて作られているように思います（それでも、「粟玉＋栄養食」のように使う方もおられますが。後述致します）。 幼鳥用フード　商品一覧 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/64530/65155/list.html 成鳥用のペレット（通常、メーカーは ペレット単用を推奨）もそうですが、最初から 補助的（シード などとの併用）な利用を謳う ヒナ用のパウダーフードというものは、私自身は（不勉強でしたら すみませんが m(_ _)m ）現状では聞いたことがありません（成鳥用ペレットについては、最近になって、「補助的」な商品を見掛けるようにはなりましたが）。 今回の「ネオ・フード」についても、「主食として与えられるパウダーフード」とのことですので、「パウダーフードの総合栄養食のみ」での利用が可能な商品だと 判断致します（以下は、その前提で書かせて頂きます。もし 不明な場合には、恐れながら 質問者さまご自身で ご確認をお願い致します m(_ _)m ）。 そこで、「パウダーフードの総合栄養食のみ」な商品の場合、それでも「粟玉＋栄養食」のように補助的に使うのであれば、含有成分の重複が起こる可能性は 充分あるだろうと思います（その「重複」を、許容範囲と考えるか否かの問題かと）。私個人的には、この「重複」が 栄養「過多」にまで至るとは考えにくいところですが、厳密には メーカーへの照会が無難でしょう（これは、後段の「「粟玉＋栄養食」か「パウダーフードの総合栄養食のみ」のどちらかにしたほうがいいのでしょうか」にもつながります）。m(_ _)m これについては、成鳥用ペレット（前述）を、あえて シードと併用する飼い主さんも少なくない（私もそうでした。うちの主治医の先生にも、問題なしと言われました）ので、飼い主さんの考え方次第なようにも思います。 また、「パウダーフードの総合栄養食のみ」な商品では、その鳥種に適した栄養素の配分がなされているでしょうから、栄養「過少」には ならないのではないでしょうか。 但し、上記の 栄養の過多・過少は、あくまでも健康な個体についての話です。病鳥の場合には、何らかの栄養制限が必要な場合もあります（病鳥用ペレット などもありますし）。 ● ＞ また、今後の挿し餌は「粟玉＋栄養食」か「パウダーフードの総合栄養食のみ」のどちらかにしたほうがいいのでしょうか。 「粟玉＋栄養食」については、質問者さまが現在しておられるような「粟玉＋パウダーフード」の意味で 考えております。 この二択については、悩ましいところです。と申しますのは、前段の栄養面以外にも、食滞の問題を見聞きするからです。＾＾； 一般的に、消化速度は パウダーフード ＞ 粟玉 と考えられます。そして、パウダーフードと粟玉を混用すると、二者の消化速度の違いから、食滞を発症しやすい という話があるのです。 そのため、「粟玉にせよ・パウダーフードにせよ、単用にすべき（二者を混用すべきでない。但し、粟玉には ＋ミネラル・カルシウム源＆青菜 は、必須です）」との見解があるのですが、一方で、「混合比率によっては可」「混ぜても全く問題なし」という見解もあります。実際、食滞の発症についても、その個体の健康状態・飼育環境（環境温が低いと、発症しやすい傾向にある とか）などにより、かなりの幅があるようです。 以上より、「粟玉＋栄養食」か「パウダーフードの総合栄養食のみ」の二択についても、一概に「こちら！」とは申し上げられない状態です。従って、恐れながら、質問者さまのセキセイさんの様子を見ながら（体重・フン・行動 などが、良いバロメーターとなるでしょう）、試行錯誤して頂くしかないかと。m(_ _)m ただ、混用するにしても、もし 消化能に今一歩問題がある となった場合には、先行知見から判断して、「混合比率を変えてみる」「一度、パウダーフードのみにしてみる」などの検討を まず行う価値はあるだろう と考えます。私個人的には、さらに、「ふやかした粟玉をすり鉢で軽くつぶす」のも、食滞対策になるように思います。 セキセイさんは「非常に小さな子」（前回のご質問の【補足】より）とのことでしたが、確かにちょっと小柄（現在の体重的に）ですかね…。たらふく食べて 大きくなるんだよ～。＾＾ あと、余談ながら、成鳥の食の好き嫌いには、幼い頃の食経験が影響するようです（従って、ヒナ時に青菜を食べなかったために、青菜嫌いに育った などの例もあります）。パウダーフード育ちの個体は、（粟玉育ちよりも）ペレットを抵抗なく受け付ける（一般的な嗜好性は ペレット ＜ シード）傾向にある そうです（パウダーフードとペレットの味？ が、似ているんでしょうかね）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ヤツガシラだと思います（下記引用）。大好きです♪ ＾＾ ヤツガシラ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%84%E3%82%AC%E3%82%B7%E3%83%A9 ヤツガシラ （BIRD FAN (日本野鳥の会)） http://www.birdfan.net/pg/kind/ord15/fam1503/spe150300/ ヤツガシラ　画像 （Google） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%83%84%E3%82%AC%E3%82%B7%E3%83%A9&client=firefox-a&hs=Q11&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=l8jUU92oDYL88QX5voCgBg&ved=0CC8QsAQ&biw=1477&bih=722 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
何かの部分白化個体だと思います。コムクドリでしょうか？
Ｎｏ．１です。　詳細な【お礼】をありがとうございます。 ● まず、今回の「汚れ」について、何物かからの移染の可能性は 考えにくい件、「汚れ」が 換羽では綺麗になるが 毎日の水浴び程度では落ちない件 について、詳細をお知らせ下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m　「毎日何回か水浴びをしますが」は、流石は文鳥さん ですね。＾＾　特に この季節には、羨ましい気が致します。 ただ、となると、「汚れ」の正体が ますます分からないですね…。orz　一瞬、その部分の羽根だけ有色のブチ（パイド）なのでは？ とも感じましたが、パイドは、季節によって 出たり引っ込んだりはしませんからね…。＾＾； ● 次に、主治医の先生は「鳥獣医」さんでしたか…。下衆の勘ぐりで とんだ失礼をしてしまいまして、質問者さま 並びに その先生 にお詫び申し上げます。m(_ _)m 「回答者様がリンクで貼ってくださった病院の文鳥が診れる病院」については、ご紹介しておいて恐れながら、「こんな病院が、なぜ この病院リストに載っている？」という評価を聞いたこともあり（その病院がどこなのかは、残念ながら 特定できず）、１００％完全 とは言えないのが実状です（それでも、単なる参考としてでも、ご紹介する意義はあるだろうと、いつも引用している次第です）。 ですが、今回の主治医の先生は、他病院の先生からも「最初の病院で分からないならうちでも分かりません」「私が住む場所の周りでは、最初の病院が鳥を専門にする獣医がいるため一番良い」とまで言われる先生であれば、それが確かなのだと思います。m(_ _)m そして、ということは、今回の「汚れ」については、現状では、その原因も正体もが 本当に不明 ということなんですね…。何とも残念です。 ビタミン剤については、よく分かりました。ありがとうございます。m(_ _)m　「水に溶かして与えるタイプより直接与える方がいいと言われたので」は、しんどい状態に戻ってしまいましたが、しばらく頑張って下さい（それとも、投薬は 長期にわたるのでしょうか？）。m(_ _)m 自宅での経過観察で大丈夫 とのこと、何よりです。＾＾　今日（もう昨日ですね）の暑さは 異常でしたし、「緊張して体を細くして口を開け」るような目に 何度も遭わせるのも、文鳥さんにも気の毒ですしね（うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕も「移動中や病院」では「そんな」感じでしたので、ありありと目に浮かびます。可哀想です）。お大事になさって下さい。＾＾ ● 最後に、私の厚かましいお願いに対して、「またわかり次第こちらに書き込みいたします」とのこと、感謝申し上げます。m(_ _)m　ちなみに、こちらのサイトでは、【補足】欄は 質問が開いている（回答受付中の）状態でないと書き込めませんが、【お礼】欄は 質問の解決/締切の後でも 書き込みが可能です。質問者さまは ごく最近の登録とお見受け致しましたので、蛇足ながら 書かせて頂きました。m(_ _)m …全くの蛇足で恐縮ながら、以前、「腹びれイルカ」と呼ばれる、"第４のひれ"（腹びれ。現存のイルカには無し）を持つイルカが、世界で唯一、捕獲されたことがありました（下記引用）。私個人的に このイルカが大好きだったのですが、今回の文鳥さんの画像を拝見して 真っ先に頭に浮かんだのが、この「腹びれイルカ」（の "第４のひれ" ）でした。＾＾；　いらん話で失礼致しました。m(_ _)m 腹びれイルカ (はるか) （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%85%B9%E3%81%B3%E3%82%8C%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%AB_%28%E3%81%AF%E3%82%8B%E3%81%8B%29 腹びれイルカ　画像 （Google） https://www.google.co.jp/search?q=%E8%85%B9%E3%81%B3%E3%82%8C%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%AB&client=firefox-a&hs=Ti5&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=cJPSU7WfAYWk8AX4oYC4Bw&ved=0CBsQsAQ&biw=1477&bih=722#imgdii=_ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。 長文失礼致しました。
セキセイインコのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 昨日は元気があって飛んだりしてたんですけど今日は寝てばっかで近づくとこわがります。 ＞ 何かの病気でしょうか？ 今回のご質問内容からは、情報が少ないので、恐れながら 病気かどうかは分かりかねます。m(_ _)m　添付画像（いつの時点での撮影でしょうか？）を拝見する分には、膨羽もしておらず、具合が悪いようには見えません。 ただ、「一昨日から飼い始めました」で、もう放鳥しておられるのですね。セキセイさんは 自発的に出てきますか？　セキセイさんが嫌がらないのであれば まだしも、お迎えの直後は 新しい環境＆飼い主に慣れ・落ち着くためのリラックス期間として、１週間程度は 放鳥を控え・そっとしておくようにも言われます（この「１週間」は、あくまでも目安です。実際には、翌日から放鳥ＯＫな場合も、１週間以上を要する場合もあります）。 今回の「今日は寝てばっかで近づくとこわがります」も、セキセイさんに お迎え後の疲れが出ているのかも知れません。しばらくは 冷えないようにして、安静にしてあげて下さい。最初が肝心です。病気でなければ、直に回復してくれるでしょう（「餌はちゃんと食べています」とのことですしね。食欲は大事です）。＾＾ ただ、病気の可能性も 無いとは申し上げられません。m(_ _)m　従って、経過観察してもなお 改善が見られない・変調が見られた とかであれば、早急に適切な獣医師に受診して下さい。大事を取って、今のうちに病院検索をしておかれることをオススメ致します。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● 失礼ながら、質問者さまは、鳥の飼育は初めてでしょうか？　もし そうであれば、適切な飼育本はお持ちでしょうか？　もし まだであれば、今のうちに（できれば複数冊を）入手・通読しておかれることをオススメ致します（こちらの勘違いであれば、すみません m(_ _)m ）。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 但し、上記はオススメながら、新本を入手できませんので、残念ながら 中古本の入手 もしくは 図書館 などでの閲覧となってしまいます。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ただ単に、その周辺に鳥の巣があるだけでしょう。 雨や風で飛ばされて、落ちた地点が丁度その場所になってしまったのでしょう。 故意に殺して落とすには、難しいと思います。
● ＞ 何も対策を考えずに迎え入れることはできないので、ある程度防音の目処が立ってからどの種類にしようかを考えたいと思います。 「ある程度防音の目処が立ってから」と、お迎えの前に 防音対策をまず検討されるあたり、非常に堅実で素晴らしいことだと思います。＾＾ ● ＞ 調べてみると防音のアクリルケースがあるのがわかったのですが、値段的にも大きさ的にも厳しいです。 ＞ ＞ 何かいい方法はないでしょうか。 アクリルケースの入手は、確かに 色々とハードルが高いです。＾＾；　そこで、アクリルケースの購入だけでなく・アクリルケース状の代替物の自作も含めて、質問者さまの前回のご質問の時点で、既に（下記引用１ を）ご紹介していたのですが（気づいて頂けなかったでしょうか？）…。＾＾； 念のために、再度 下記に貼らせて頂きます（下記引用２、３は、下記引用１ 中でも引用しております）。 １）オカメインコの叫び声 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8265979.html ２） インコのアクリルケースについて （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8189479.html ３） オカメインコ アクリルケージの代わりに… （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8222523.html …蛇足ながら、m(_ _)m　質問者さまの前回のご質問を拝見して、「度々ペットショップに足を運んでいるのですが私も店員さんに「またいらっしゃったんですね」と言われました。男ながら少し恥ずかしかったですね」（質問者さまの前回のご質問の Ｎｏ．６さまへの【お礼】より m(_ _)m ）とありました。 それでも、新しい鳥さんをお迎えするのに、ペットショップに足繁く通うのは当たり前です（むしろ、一発でお迎えされることの方に、危ういものを感じます…）。＾＾　それに、ショップの方に顔を覚えて頂けた方が、今後 何かと有利ですよ。どうぞ恥ずかしがらずに、バンバン足を運んじゃって下さい♪ ＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
マメルリハの飼育経験自体はありませんが、以前に「食卵癖」について調べたことがありますので、お邪魔致します。m(_ _)m ＞ 巣箱を入れると直ぐに交尾を繰り返し今まで３度排卵しましたが雌が排卵した卵を食べてしまいます。可哀想で巣箱を入れていません。オスもイライラしているみたいです。 今回の件で、食卵しているのはメスさん というのは、確定でしょうか？　また、ご指摘の「改善」の意味するところとして、マメさんペアの繁殖も、同時に（食卵癖の解消だけでなく の意味）ご希望でしょうか？　以下は、それで正しい として書かせて頂きます。m(_ _)m ● 食卵には、様々な原因が考えられるようです。その対策には、まずは、早急にその原因究明をするところから始まると思います。例えば、メスの栄養不良（→ で、卵に栄養を求めている）などは分かりやすい原因として 挙げられると思います。もし これであれば、食卵の初期であれば、早急にマメさんの食環境を見直し・改善することで矯正できる可能性があると思います（これは、今からでもオススメ致します）。 また、例えば「産卵した卵に何らかの原因でヒビが入り、ヒビを気にして卵に触れている内に、卵の中身が染み出してきて、つい舐めてみたら、美味しい！」のように、食卵のきっかけは偶発的なものであっても、一旦 卵の味を占めてしまう（鳥にとっても、卵は美味しいようです…）と、それ自体（「卵〔の中身〕を味わいたい」）が食卵の原因となってしまうこともあるようです。 但し、原因や最初のきっかけが何であれ、食卵が一度 悪癖として定着してしまうと、その後に 例え その原因を取り除けたとしても、食卵癖自体はそのまま ということが、往々にして起こるようです。そのため、食卵に対しては、早期発見・早期対策が必要だろうと思います。 ● 次に、今回の件での 食卵癖の矯正と このペアさんでの繁殖を行うことについて、書かせて頂きます。 ◯ 食卵癖について、以前に独学したところ、その矯正法を列挙しているサイトがありました（ただ、現在は閉鎖されてしまったようで、誠に残念ながら ご紹介できません。m(_ _)m　「食卵癖」については、他の鳥種での見解も参考になりますので、質問者さまご自身でも検索なさってみて下さい m(_ _)m ）。そこで挙げられていた矯正法の内、実践できそうなものに、以下の項目がありました。 • 卵をなるべく早く取り除く • 不味い味のする卵を代わりに与える • 偽卵を代わりに用いる 上記は、「卵を見つける → 卵（の中身）を味わいたい」 という悪循環を矯正するためのものです（但し、この項目だけでは 実際の繁殖とは並行できず、食卵癖を治すためだけ ということにご留意下さい）。 ちなみに、上記の「不味い味のする卵を代わりに与える」については、１例として、「練りカラシ」「練り歯磨き」を穴の空いた卵殻内に詰め込むという案が、別サイトで挙げられていました（下記引用）。 食卵癖（しょくらんへき） （にわとり万歳掲示板） http://8413.teacup.com/turu0218/bbs/451 ◯ 質問者さまが、もし このマメさんペアの繁殖を成功させたいとお考えでしたら、上記の矯正法と並行して、＋αの工夫が必要だろうと思います。 ただ、ここで悩ましいのが、食卵癖のあるのがマメ メスさんだということです。食卵癖のあるのが 仮に オスさんだとすれば、産卵後の一定期間（例えば、産卵～孵化 の間）だけ、オスさんを別居させてしまう という手もあるでしょうが…。 ちなみに、繁殖中に ペアの片方に問題行動（抱卵・育雛の妨害 など）が起こった場合、やむなく別居させることはあります。それでも、繁殖作業は重労働で 一鳥で行うことは負担が大きいため、出来る限り、ペアの片方の別居は避けたいところなのですが…。 今回の件では、＋αの工夫としては、「メスさんを別居させ、産卵し次第 卵を取り上げて、オスさんに抱卵を任せる（これは、オスさんの繁殖作業の上手さに掛かっています。オスでも子育て上手な個体はいますので）」「産卵し次第 卵を取り上げて、孵卵器（サイト１例を下記引用）や仮母さんに任せる」とかが考えられると思います。 ふ卵器(ふ化器) 　商品一覧 （ベルバード） http://www.belbird.jp/?mode=cate&cbid=977743&csid=0 但し、孵卵器を使用する場合、基本的に 家禽類（ニワトリ・ウズラ など）用に設定されているため、マメルリハに適した温度・湿度、孵化日数 などを 質問者さまご自身でお調べ頂いて、孵卵器を設定し直す必要があります（実際、インコ用に用いられた例もあります）。また、無事に孵化できたら、ヒナさんをご自身で挿し餌で育てて頂く必要もあります。 仮母については、フィンチ類の繁殖で利用されることが多いです（インコでの仮母も、検索すると数例出てきますが）。この場合は、上手くいけば、抱卵～育雛の全過程を仮母さんに任せられるでしょう。ただ、マメさんペアの産卵時にちょうど抱卵中であるような仮母さんを見つける などの難しさはあると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 今回のセキセイさんは、前回と同じ個体でしょうか（羽色が同じなので、同一個体だろうと思っておりますが）？　もし そうであれば、前回の鼻（おでこ）あたりの怪我は、もう大丈夫ですか？ ＾＾ ● ＞ 病院に連れていきたいのですが、三連休なので空いていないため、可能性のある病気を教えていただけると幸いです。 ◯ せっかく画像添付もして頂きましたが、今回のご質問内容＆画像からは、残念ながら 病名の特定は致しかねます。m(_ _)m　そもそも、病気とまで言える状態なのか？ も、はっきりとしないように思われます。 まず、「もとからうちのインコはお腹の羽が割れていて」については、典型的なものでは「抱卵斑」でしょうが、普段から「お腹の羽が割れていて」な個体もいるようですので、これだけでは何とも言えません。 「ですが最近、糞がお尻についてか、黄色くなっていました」は、確かに 画像でも黄色が拝見できますが、この程度であれば、大事ではないようにも思います（例えば、下痢便が総排泄孔〔鳥の肛門に当たる部位〕の周囲に付着した場合 などでは、遙かに汚くもなります）。「糞はしますが、日頃より少ない気がします」ともありますので、排便に何らかの障害が起こっている可能性もあるでしょうが。 「それと、よくエサが股について居ます。。羽繕いのときにずっとおしり周りを気にして居ます」については、「よくエサが股について」の状況をイメージしにくいので、これについては 何とも申し上げにくいところもありますが、「羽繕いのときにずっとおしり周りを気にして」は、「ずっと」の程度次第では、病気（皮膚炎 など？）が発生している可能性も考えられます。 「お尻の穴の前の方(足と足の間の部分)が赤く 腫れて羽が抜けているように見えます。(足を開かせて羽をかきわけると見えます)」についても、前述と同様に、総排泄孔付近の病気（やはり 皮膚炎 など？）を推測させます。 ちなみに、鳥種によってなりやすい病気 というのがあります。例えば、セキセイインコでは 腫瘍を発症しやすい という傾向があるそうです。そこで、セキセイの総排泄孔周りの件になると、短絡的に 精巣腫瘍？！ と考えてしまったりもします。ですが、精巣腫瘍の場合には、他の症状として 鼻のろう膜の色・行動のメス化 などが現れてきますので、現時点でそこまで考えるのは やり過ぎだろうと思います…（今回も脅かしてしまって、恐れ入ります m(_ _)m ）。 ◯ また、「エサを吐き出したり(発情以外)は過去に2度程あります」について、確認させて下さい。 １）「過去」とは、具体的に いつ頃のことですか？ ２）「エサを吐き出したり(発情以外)」で「(発情以外)」とお書きですが、その根拠をお知らせ下さい。 合わせて、吐き戻す際の行動を具体的に教えて下さい。例えば、吐き戻す際に、頭を縦（上下）・横（左右）のどちらに振っていたか？、嘔吐物は１カ所に溜まっていたか・撒き散らされたか？、嘔吐物の量や状態（色、粘り、匂いの有無 など）などに関して、特に注意してお知らせ頂ければと思います。m(_ _)m ３）他にお気づきの点がありましたら、お願い致します。 吐き戻しについては、病気の場合もそうでない場合もあり、また、今回の件と独立に起こっている場合も、付帯する場合もあります。従って、その推測のためにも、上記の追加情報をお願い致します。 ● 「病院に連れていきたいのですが、三連休なので空いていないため」に関連して、前回のご質問でご紹介した病院リスト以外にも、夜間・救急診療の動物病院のリストを下記に貼らせて頂きます。鳥専門病院 限定のリストではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には ご検討下さい。 ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm ただ、三連休開けに「まだ病気でも初期段階なのかもしれないので早めに病院へ 連れていきたいと思っています」とのことであれば（私も「これ」をオススメ致しますが）、是非とも 鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 病院をお選び下さい。m(_ _)m　また、受診するまでは、大事を取って、セキセイさんを安静な場所で保温しておかれることをオススメ致します（放鳥も、控えておかれた方が無難でしょう）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
お久しぶりです。＾＾　就職先が決まられたとのこと、おめでとうございます。m(_ _)m　質問者さまのセキセイさんの性別は、結局 どちらでしたか？ ＾＾ ＞ オカメさんを含めた上記の種類の中で飼育経験がありましたら、それぞれの特徴や性格、飼育経験などを教えていただきたいです。 私自身は、インコ・オウム類では セキセイインコ・オカメインコの飼育経験しかありませんが、集合住宅での飼育（主に 鳴き声の問題）で悩んだ経験が有りますので、お邪魔致します。m(_ _)m　他の「マメルリハ、サザナミインコ、コザクラインコ、ボタンインコ」（良い候補ですね♪）については、ペットショップ などで実物を見たり・本を読んだり・各飼い主さま方から直接お話を伺ったくらいです。 なお、今回の回答では、「アパートで飼えるインコ　おすすめを教えてください」への直接的な回答（オススメの鳥種）は、あえて挙げません（今回の「候補」全てが、「アパートで飼えるインコ」の範疇だと思うからです）。検討のヒントを挙げるに留め、最終判断は 質問者さまにお任せしたいと思います。m(_ _)m ● ご質問内容から、「オスの呼び鳴きがすごいとのことで半ば諦めています」の点が引っかかっておられるように感じましたので、まず、鳴き声の点から 書かせて頂きます。 ◯「鳴き」自体についてですが、「アパート住まい」とのことで、ご近所への迷惑・騒音に関するご配慮という観点であれば、ご指摘の「呼び鳴き」以外にも、「鳴き」の様々な面から検討されるのが無難でしょう。以下は、「鳴き」についての一般的な話です（下記の傾向については、今回の候補の鳥種全てで、念頭に置いておかれる必要があります）。 • 「呼び鳴き」については、オカメインコに限った話ではなく（確かに、「オカメインコの呼び鳴き」とセットで表現されることも多いですが、他の鳥種でもありますよ）、オスにも限らない（個体差の方が大きいかと）と思います。 • 通常の「鳴き」の頻度は、一般的には、オス ＞ メス です（セキセイインコでは、この性差は 比較的 小さいでしょうが、オカメインコ とかでは オス ≫ メス だと思います）。 • 「鳴き」の音量については、大別すれば、体サイズに比例するようです。従って、この意味では、仮に 本気鳴きすれば、オカメインコの音量が一番大きい となるようにも思います。 • 「鳴き」の音質についても、騒音の意味からは 要検討に思われます。例えば、コザクラインコ とかでは、高音の かなり耳にキーン！ とくる音質に思いますので、聞いた人によっては好ましく感じられないかも知れません（これは、聞き手の主観に依存しますので、一概には何とも言えません。そして、聞き手が鳥好きか否かによっても、鳴き声への許容度は大きく異なります）。 但し、上記の傾向以外にも、個体差の問題も大いにあり得ます。例えば、「『物静か』と言われる鳥種を選んだのに、その個体は騒がしかった（その逆も）」の類の話も、無くはありません。従って、鳥種毎の特徴についても踏まえつつ、意中の個体が実際にいる場合には、その個体の個性を（実際に何度も見せて頂くなり・飼い主さんから伺うなり して）把握しておく必要があると考えます。 ◯ オカメインコの呼び鳴きについてですが、呼び鳴きは、前述の通り、「オカメインコ」の「オス」に限ったことではありません。従って、「オスの呼び鳴きがすごいとのことで」情報だけで、お迎え候補としてのオカメインコを「半ば諦めて」しまうのは、残念なことに思います。m(_ _)m 私も、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の「呼び鳴き」には苦慮しましたが（この個体は、「通常鳴き」については 極めて無口な個体でした）、呼び鳴きは、躾によって、ある程度の軽減は可能です（呼び鳴きは、群れで暮らす鳥種のいわば習性ですので、ゼロになるとまでは申し上げられません m(_ _)m ）。私は、このオカメを飼育中に、何回か集合住宅を引越しましたが（仕事上の転居です。追い出されたのではありませんよ ＾＾ ）、一度も苦情はありませんでした（オカメの存在自体に気づかなかったご近所さんまで、おられたくらいです）。 呼び鳴き対策について、以前に回答しておりますので、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます（下記はオカメインコの例ですが、この呼び鳴き対策は、他の鳥種でも有効だと思います）。 オカメインコの呼び鳴き （OKWave） http://okwave.jp/qa/q7908208.html また、私がこの「オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）」を選ぶに当たって、「集合住宅での飼育で、もし ご近所から苦情が来れば 飼育を中止させられる」という条件下でしたので、「メス」を選んだ次第です（ブリーダーさん出身なのですが、「無口」とお墨付きの個体を選びました）。よって、質問者さまに、鳥の性別への拘り（「オスが良い！」とか）が無いのであれば、鳴き声（の頻度）の意味からは「どの鳥種であれメスを選ぶ」というのも、無難な一案かとは思います。 ◯ 上記の鳴き声については、私の主観がどうしても入ってしまいますので、あくまでも目安に過ぎません。従って、質問者さまに是非ともオススメしたいのは、質問者さまのお迎え候補さんの全て（の できるだけ複数の個体）を、ペットショップで実際にご覧頂く ということです。ショップに１回行ったくらいでは 思うように鳴いてくれないのであれば、鳴き声を何回か聞けるまで、何度でもショップに通われることをオススメ致します。m(_ _)m　それによって、鳴き声に関して、質問者さまの主観に基づく順位付けができると思います。^ ^ なお、ペットショップでは 色々な動物の鳴き声 などがありますので、お目当ての鳥の鳴き声が 周囲の騒々しさで紛れてしまって、（実際よりも）小さく聞こえる傾向があるそうです。ですので、賑やかなペットショップと静かなご自宅の差は、絶えず念頭に置きつつ 観察なさって下さい。m(_ _)m ◯ さらに、お迎え前に充分に検討し・実際にお迎えした後で、どうしても鳴き声が問題になる とのことでしたら、物理的な防音対策を講じることも可能です。１例を下記に貼らせて頂きます。 オカメインコの叫び声 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8265979.html ● ＞ あとは、マメルリハ、サザナミインコ、コザクラインコ、ボタンインコが候補として挙がっています。 ＞ それぞれの子達の特徴はネットで調べたり、動画を見たりしてみたのですが悩ましいです。 「それぞれの子達の特徴はネットで調べたり、動画を見たりしてみた」とのことですが、上記の候補を絞っていく上での「それ」以外のヒントとして、「各鳥種の原産地の環境に注目する」ことをオススメしたいと思います。 「各鳥種の原産地」の環境は、各鳥種の生理的な特性（食性、温度・湿度への耐性 など）に影響を及ぼしています（時折、インコの生理的特性を一括りにする論調がありますが、原産地の各環境が異なるため、とても一括りにできるものではありません）。そのため、原産地の環境の情報から、各鳥種の特性を推測できる面が多々あるからです。 例えば、セキセイインコ・オカメインコは オーストラリア大陸内陸部（の 寒暖差の激しい乾燥地帯）が原産で、寒暖に強い・水をあまり飲まない といった特性があります。一方、例えば、サザナミインコは 南米の山岳地帯（の 熱帯雲霧林。下記引用）が原産で、高湿度を好む・水っぽい餌や飲水を好む（→ 軟便傾向。これには、「来客時の放鳥は躊躇われる」との意見も）といった特性があります。 こちらはサザナミインコの飼育情報コーナーです。 （オカメインコはいつも笑顔） http://www.geocities.jp/performer_375/Lineolated.htm 「今いるセキセイとは相性を見て一緒にするか別居にするか判断するつもりです」とのことですが、セキセイさんと新入りさんの性格的な相性に留意されるのはもちろんのこと（鳥種の性格としては、オカメインコは、セキセイさんにビビる場合もあるかも…）、上記のような生理的な特性（言い換えれば、何をもって適正な飼育環境とするか）の類似・相違点にも、ご注意頂ければ と思います。 ● ＞ 今いるセキセイとは相性を見て一緒にするか別居にするか判断するつもりです。 上記の「一緒にするか」は、同一のケージで飼育する の意味でしょうか？　もし そうであれば、余程の大型ケージで かつ セキセイさん＆新入りさんがとんでもなくラブラブである とかでなければ、別ケージでの飼育が無難なように思います（放鳥のタイミングはともあれ）。別ケージを同じ部屋に or 別ケージで別室に は、また別の問題としまして。 そして、今回の件では、１羽飼いのところに時間差で２羽目を迎える という「時間差多頭（２羽）飼い」となります。従って、時間差多頭飼いをされる際の注意点（特に「事前のお見合い」「先住さん優先主義」）についても、一応、下記に貼らせて頂きます（下記は 同種多頭飼いの場合ですが、異種多頭飼いでも 同様にお考え下さい）。 セキセイインコは二羽飼ったほうが良いですか？ （OKWave） http://okwave.jp/qa/q7994569.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
うちにも10年以上前からツバメが来ています。 猫ではないですが、数年前、蛇に雛をやられた事があります。 その後、壁の引っ掛かりがありそうな部分をコーキング剤で埋めましたが、まだ不十分だったのか、今年の二度目の産卵でかえった雛がまた蛇にやられてしましました。今年の一度目の産卵でかえった雛は無事巣立ちました。 その後、やはりツバメも警戒しているようで、元の巣はあまり使おうとしなくなりました。 代わりに違う場所にとまったりしているのですが、本当は風当たりの弱い奥まった場所が良いようです。 元の巣があった場所は屋内で、蛇にやられた後によくとまるようになったのは屋外の軒下です。 ツバメとしては、仕方なくそこをうろうろしているのだと思います。でも環境が気に入らないのか、そこに巣を作ろうとはしません。 再度の産卵については、地域差はあるかも知れませんが、うちに来るツバメに関しては、今年はもう無い雰囲気を感じています。 来年来るかについてですが、うちに来ていたツバメは、蛇にやられた数年後にはまた来ていましたので、来年来るかは分かりませんが、数年後にまた来る可能性はあるでしょう。 自分は幼少期から沢山の動物に囲まれて育ち、動物大好きな人間ですが、ツバメの雛がやられた時は、正直あまり悲しくありませんでした。 恐らくその理由は、自分は、ツバメが我が家に巣を作っていたとしても、それは自然界の生き物だという認識でいるからだと思います。 もちろん、全く悲しくなかった訳ではありませんし、余計なお世話で、コーキング剤等を使って、蛇に狙われにくくしたりはしてあげるのですが、あくまで補助的な行為で、ツバメ事態は自然界の生き物として認識して接しています。 しかし過去に、私が飼っていたペットのウサギが車にひかれて死んでしまった時、それはとても悲しかったです。ペットという100％自分の管理化の生き物だったからです。つまり責任が私にあるのです。 恐らく質問者さんは、我が家に巣を作ってくれたツバメを、いつの間にか自然界のものではなく、ペットのような感覚で見守っておられたのではないでしょうか。 自然界には自然の摂理というものがありますので、人間が手を貸そうと、貸すまいと、外敵にやられる時はやられるのです。 今回被害にあった原因が質問者さんが設置した受け皿にあったせよ、それを設置しなかった場合でも、やられる時はやられるのです。 悲しまないでと言えば、冷たい人間のように思われるかも知れませんが、あまり気を落とさないで下さい。
● ＞ つばめからインコに鳥インフルエンザがうつることってありますか？ ＞ やはり、別室で飼ったほうがいいですか？ 「他のサイトで調べたところ、つばめが鳥インフルエンザになることはまれだそうです」なのだとしても、ツバメ－セキセイインコ間で感染しうる病気は、他にもあります（下記引用）。ご指摘の鳥インフルエンザについても、「まれ」は ゼロの意味ではありませんので、無視はできませんが。 セキセイインコを飼っていますが、野鳥の菌が空気感染などしませんか？ （Pet Advisers） https://pet-advisers.com/question/177 従って、その他の感染症を含めた意味からも、今後もそのツバメさんの保護を続けられるのでしたら、大事を取って、別室での飼育をオススメ致します。 さらに、ツバメさん・セキセイさんの直接的な接触だけでなく、質問者さまご自身が（ツバメさんに触れた後でセキセイさんを構う などで）感染の仲介をしてしまう可能性もありますので、鳥に触れる度の厳重な手洗い（できれば、その都度 シャワーを浴びる などが望ましい）などのご自身の管理も、怠らないようになさって下さい。 ● ＞ そして、このつばめはどうすることが懸命でしょうか？ ◯ このツバメさんの画像を拝見できないので 推測となりますが、もし 健康な巣立ちビナなのでしたら、今回の保護は、残念ながら 誤認保護（巣立ちビナは 本来 保護されるべき対象では無いのに、それを誤って保護してしまうこと）である可能性があります。もし そうであれば、できるだけ早急に、ツバメさんを 元の場所に戻して頂くことをオススメしたいところです。 その場合には、一応、外敵の有無や降雨の影響の少ないところ などの確認をして頂ければ と思います。m(_ _)m ◯ このツバメさんが巣立ちビナでない・具合が悪い とかであれば、ツバメのヒナの保護について、こちらのサイトで 以前 回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 つばめのヒナの世話の仕方 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8185894.html 上記には、保護の仕方以外にも、お住まいの地域の担当窓口への届け出（とにかく まず最初に届け出て、ご指示を受けて下さい m(_ _)m ）や 野鳥の保護に関する法律 といったことにも触れておりますので、お読み頂いた上で、今回のツバメさんへのご対応を お決め頂ければと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
シナモンなんですね。可愛いですね。 比較対象がいないので絶対かどうかはわからないですが、 くちばしが若干シュッとしていて細いように思います。 オスはもう少しくちばしがこんもりして太いと思うのでメスではないかなーと思います。 あくまでも私の主観です。
鳥が噛むことには、その理由・原因があると思います。従って、「かじり癖」の解消のためには、まず その理由・原因を突き止めることが、解決の近道だと思います。 以下に、ご質問内容から推測される例を挙げます。もし 下記のどれもが当てはまりそうにない・判断が付かない などがありましたら、お知らせ頂ければと思います（その際には、質問者さまのセキセイさんの噛む状況についての詳細・追加情報も、合わせてお願い致します m(_ _)m ）。 ● 噛み癖の理由・原因として、例えば、以下のようなものが考えられると思います。 • 発情している … 発情すると、一時的に攻撃性が増す場合があります • 遊び … 本鳥には悪気が無く、噛まれる側の痛み（どれくらい強く噛めば痛いのか の力加減）をよく理解していないだけ • 羽繕い … 人間を羽繕いしてくれている（つもり） • 本鳥にとっての何らかの不都合・不満を訴えている • 本鳥のわがまま など。 ◯ 今回の件で言えば、まず、セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、セキセイさんの「（もうじき２歳のオス）」は、これを満たしています。最近、花のろう膜の青色が特に鮮やかになってきた とかはありませんか？　もし 「発情」が理由・原因なのであれば、発情が治まれば、噛み癖は軽減されるはずです。 ◯ 次に、「遊び」の一環として噛んでいるのであれば、それに対する躾が必要だと思います。 鳥は、幼い頃からの親・兄弟姉妹との関係から、噛む力加減を学ぶと思われます。ただ、ヒナの頃から人間に飼われていて、その手の経験が不足していれば、どれくらいの力で噛むと相手が痛がるのか という加減が分からない というのは、起こり得ることです。そして、その場合には、質問者さまが、親代わりとして、（甘噛みはともかくも）強くは噛まないように躾ける必要がと思います。 また、実際の話、「痛～い！」などと叫ぶ・手を振り払う などをすると、飼い主は 大声で叫び踊って喜んでいる♪ と本鳥が誤解することがあります。＾＾；　従って、噛まれた際の反応の仕方を気をつける必要があります。噛み癖の躾や噛まれた際の反応の仕方については、後述致します。m(_ _)m ◯ 今回の件では、「羽繕い（してくれている）」の可能性が最も高いように、私は推測しております。今回のご質問の状況が、以前、うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）が私を羽繕いしてくれたときの状況に似ているから です（うちのオカメの件の詳細については、下記引用の先行質問２ への回答をご覧下さい m(_ _)m ）。この場合にも、躾が必要に思います（後述致します）。 そして、（これは、あくまでも私見ながら）もし 今回の件が「羽繕い」なのであれば、「遊びに来る友人を噛むようになっても」は 起こりにくいように予想致します。「羽繕い」は、本鳥が本当に好意を抱く相手だけに行う行動ですので（質問者さまのご友人への セキセイさんの懐き具合による の意味です）。＾＾ ◯ 「何らかの不都合・不満の訴え」の場合には、その不都合・不満の元自体を解消すれば、噛む目的自体が無くなりますので、噛まなくなる場合が多いように思います。 典型的な例としては、放鳥中に他事（携帯をいじる など）をする といった「ながら放鳥」の場合です。放鳥中には 本鳥に集中すべきであって（言い換えれば、集中できないタイミングには 放鳥すべきでない）、他事をする飼い主に対して、本鳥が 自分への関心を引こうと噛むのは、鳥の側に正当な言い分のある話です。この場合、不満の元を改めもせずに、訴え（噛むこと）自体を抑え込んでしまうのは、本鳥に気の毒なだけです。従って、放鳥中の他事をお控え下さい。＾＾ ◯ 「本鳥のわがまま」については、本鳥に 前述のような正当な言い分が無いにも関わらず、飼い主や日々の状況を自分の思い通りにしようとしているのであれば、これも、即 躾の対象だと思います（私見ながら、今回の件は、これには当てはまりにくいように思っています）。 ● ＞ とてもなついているので、友好関係が悪くならないやり方を教えて下さい。 ◯ 噛み癖の躾と 噛まれた際の反応の仕方について、書かせて頂きます。飼育本 などからの受け売りや 私自身が実際に行ったことです（質問者さまが 既に実施しておられるものも含みます m(_ _)m ）。 個体によって、その効果も様々なようですので、複数の方法をお試し下さい。また、功を奏するまでに時間が掛かる場合もありますので（うちのオカメの場合にも、解消までに数ヶ月を要しました）、長期戦になるお覚悟もなさって下さい。m(_ _)m • 噛まれそうになったら、噛まれる前に（遊びに誘う などで）気を反らす。 • 噛まれても、全く痛がらず、ただ淡々と無視する（※後述致します）。 • （短い叱り言葉※ を普段から決めておいて）噛まれたら それで一言叱り、その後、以下の対応をする（対応の併用もアリ）。 　↓ ＊ 手・指に乗っている場合、強く揺すぶって、噛むのを止めさせる。 ＊ 短く強く「フッ！」と息を吹き出すようにして音を出す（オカメインコでは、怒り・威嚇の表現で この「フッ！」をしますので、そのイメージだと思われます。但し、セキセイインコにも有効かは、何とも… m(_ _)m ）。 ＊ 噛んでいる指を引くのでは無く、わざと鳥の側に押し出す（と、鳥の身体が反り返ってしまい、「おえっ」となって、噛むのを止めざるを得なくなる） ＊ 無言で鳥の眼を睨み付ける（演技力を発揮して、強面で睨んで下さい）。ばつが悪くなって眼を逸らす鳥もいる（ある意味、「ばつが悪い」こと自体が 効果の表れですね）が、視線を追いかけてでも、睨み続ける。 ＊ 放鳥を即 中止して ケージに戻す。その日はもう放鳥しない。 など。 ◯ 上記が功を奏してきて、「噛んでもすぐ止めた」「噛もうとしたけれども思い留まった」などになった場合には、その場で間髪を入れずに※ 思いっきり誉めてあげて下さい。 ここで、いくつか要注意なポイントがあります。 ※ 「叱る」「誉める」共に、その場ですぐに行って下さい。時間が経ってからでは、意味がありません。 ※ なるべく「叱る」 ≪ 「誉める」で。飼い主に誉められることが、本鳥の意欲を高めます。 ※ 叱り言葉は、「だめ！」「いけない！」などの紛らわしくない言葉であれば、何でもアリです（その他の躾にも使えます）が、「太郎っ（仮名）！」と名前で叱ると、自分の名前自体に嫌悪感を持ってしまう場合がありますので、お控え下さい。 ※ 叱るのは、短くはっきりと。長い間 叱り続けるのはＮＧです。 ※ 「痛～いっ！」などと叫ぶ・手で振り払う などをすると、噛んだことで、飼い主が喜んで 叫んで・踊っている と、本鳥が勘違いする場合があります。従って、努めて淡々と接して下さい。 ※ 体罰はＮＧです。飼い主に反感を抱く などの悪影響こそあれ、期待するような効果は得られません。 ◯ 噛み癖の事例は、こちらのサイトにも複数あります。他の事例もご参考になると思いますので、私が回答したものを下記に貼らせて頂きます。鳥の噛み癖対策については、私は、基本的に、鳥種別でなく、状況（噛む原因）別で考えておりますので、セキセイインコ以外の例も挙げております（引用例毎に内容の重複があります。ご容赦下さい m(_ _)m ）。 １）インコが噛む！ （OKWave） ↑ セキセイインコの例です。 http://okwave.jp/qa/q7430977.html ２）インコが母を噛む （OKWave） ↑ コミドリコンゴウインコの例です。前述のうちのオカメの件の詳細も、書いております。 http://okwave.jp/qa/q7755260.html ３）メスのセキセイインコが首を噛みます。 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8132128.html ４）人の顔や唇や首をかじる文鳥 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8565608.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
こんにちは。 ヒヨドリの成鳥です。飛ぼうとしないのは怪我をして痛みを感じているからでしょう。怪我は翼の骨折かただの傷なのかはわかりませんが、獣医に診断してもらえればはっきりします。 野鳥なので病院によっては費用がかからない場合も多いです。 食欲はあるようなので生命の危険はないと思いますが、元気になって飛べるようになると家の中を飛び回ることになってしまいますので今のうちから大きめの鳥かごの中での飼育をお勧めします。 エサは果物、すり餌、ミルワーム、小さな昆虫（生きている蜂でも可。）を与えてください。オレンジジュース、リンゴジュースなども好んで飲んでくれます。 頭の良い鳥なので質問者様が敵でないと判断すると自ら近づいて手から直接エサを食べるようになりますが、決して手乗りになることはありません。 勘違いしやすいことなのですが、ヒヨドリのフンは固くはなくいつもベチョベチョで水っぽいのが普通なのでで下痢をしたと思わないことです。 あと、小さな虫が体中に寄生している場合が多いので、寄生虫を確認できたら手のひらにキンチョールなどの殺虫剤をかけて、その手でやさしく体を包み込むようにして５～６秒待てばそれだけで寄生虫を駆除することができます。 そのまま飼い続けるか、放鳥するかは質問者様がお決めになってください。
見守ってください。 親鳥も、周りで人間が見守ってる気配がすると なかなかそばまで降りられない面もあると思います 野鳥の会や、各都道府県では 「野鳥の雛を拾わないでキャンぺーン」をしています 野鳥にとって、毛の生えそろった程度の雛が 巣から飛び出すのは珍しくありません。 人間が触ったり移動することで 危険とみなして、親が放棄することもあります http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/ http://www.birdfan.net/about/faq/find_hina.html http://www.kankyo.metro.tokyo.jp/nature/animals_plants/birds/young_bird.html なるべく庭に出ない、気配をさせない、など 鳥を安心させてあげてください。 それから極力手は出さないでください。 猫等も可能な限りは親が追い払うでしょう 猫や台風も不安ですが、それも自然の摂理でもあります。 雛が助かったとしても自然界でその後生き延びるためには 今親鳥や自然から危険を学ぶ大事な時期です。 そうしないとその後自然に返した後に生き延びるのが難しいからです。
オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）を飼っていた際に、主治医の先生から 肝臓病用のペレットを分けて頂いたことがあります。 その際には ラウディブッシュ社のペレットでしたが、獣医師から（の処方食として）しか 入手できないとのことでした。処方食としてのペレットを挙げたサイトがありますので（但し、通販サイトではありません）、ご参考までに下記に貼らせて頂きます（うちの場合には、ラウディブッシュの「フォーミュラーＡＬスモール」だったと思われます〔頂いた際には 商品名までは伺わなかったので、推測ですが m(_ _)m 〕）。 ◆ 処方食ペレット案内 ◆ （多摩 Bird Fan） ↑ 「■ラウディブッシュ社バードフード　＜小鳥用処方食＞」の項目をご覧下さい。 http://homepage2.nifty.com/lovebird/pellet.htm 処方食ペレットは、獣医師からの処方無しには（言い換えれば、獣医師からの購入でなければ）入手できません。従って、動物病院直営の通販サイトで かつ その病院で診察を受けているのであれば、その通販サイトからは購入できるかも知れませんが、それ以外の通販利用は不可でしょう。 現在、その手の商品を "普通に" 扱う通販サイトがあるという話もあるようですが、違法性が疑われますので、もし 知っていたとしても、恐れながら ご紹介は差し控えたいと思います。m(_ _)m　ちなみに、適正に販売している通販サイトを知っていますが、そこでの処方食ペレットの購入には、購入者が獣医療従事者であることの証明を必要とします。 「次の病院の日まで２週間あるので」とのことですが、その前に 質問者さまだけで（サザナミさんは留守番で の意味。もし ペレット購入時にサザナミさんの診察を要するのであれば、連れて行かざるを得ませんが）獣医さんを訪ねられて、直接 購入されることをオススメ致します。もしくは、獣医さんが遠方なのであれば、お電話で事情をご説明の上、宅配便で送って頂いては如何でしょうか？ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m サザナミさん、お大事になさって下さい。
カヤクグリで間違いないです。イワヒバリも同じ仲間ですがこちらのほうが小型で色もお腹がグレーで地味に見えます。 冬季は低地の里山などにも下り、繁殖は亜高山帯から上のハイマツ帯まで登って繁殖し、地味な鳥ですが美しい声でさえずります。
ノビタキの幼鳥に見えます。 目など、ヒタキ科の特徴が見られます。
夏鳥として本州などでは標高の高い開けた草原、北海道では平地の草原などに渡って来て繁殖するノビタキのメスです。 オスの夏羽の頭は黒く特徴があり、秋に渡って行くときの冬羽はオスの頭の色もメスと同じような色になります。秋の渡りの途中は、河川敷、水田、農耕地などに立ち寄る姿が見られる場合があります。
これはカワラヒワの巣立ちビナです。 カワラヒワは樹上に巣を作りますが、敵に見つかりやすいので生後13-15日ほどで巣立ってしまいます。 ヒナはあまり飛べない状態で巣立ち、茂みなどに隠れながら飛び方や生き方を教わって育っていきます。飛ぶのはへたなうちは、親鳥を待つパターンになりますので、この際によく誤認保護が発生します。 親鳥は探していますし、ちゃんと見ていますので、近くの茂みにヒナを戻してあげてください。 心配でも人間がいると親鳥が怖くと近寄れないので、20M以上はなれるか、室内で外から人間が見えないようにして下さいね。 人間が居なければ、姿が見えなくても声でヒナを見つけてつれていくと思います。 親鳥はそう簡単にヒナを見捨てません。1週間ぐらいは探しますので親鳥に戻すことを諦めないで下さい。 ちなみに、カワラヒワは種子食です。 動物食ではありませんので、与えるのであればアワ玉とかオリジナルフォーミュラなど文鳥用の差し餌が応急食に適していると思います。 温度はこの時期ですので膨らんで寒がる様子がなければ特にしなくても大丈夫だと思います。 もし膨らんで寒がっているようであれば鳥の保温の基本は空間保温ですので、鳥を入れた段ボールの中を暖めます。コタツのヒーターや白熱球、ペットボトルにお湯を入れてタオルを巻いた物、ホッカイロなどいろいろ熱源はありますが、鳥が接触しないように、箱の中が酸欠にならないように注意してください。(ホッカイロは発熱で酸素を使います。)
質問者さまの前回のご質問で、【お礼】を拝見しました。ありがとうございます。 パステルカラー・オパーリン（のブルー）もしくは ウイング（のブルー）のように思います（下記引用）。 しいて言えば、このセキセイさんの後頭部～首にかけての斑点（すみません、微かにあるように見えるのですが、はっきりしないので…。m(_ _)m　もし 原種〔ノーマル〕であれば、この部位に黒い斑点があります）が、淡い色（黒色でない の意味）ででも現れていれば ウイング、現れていなければ パステルカラー・オパーリン、となるように思います。 セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。
文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m 文鳥の飼育経験自体はありませんが、他鳥種からの経験・知識を流用できる内容ですので、お邪魔致します。m(_ _)m ● ＞ しかし、よくみると殻つきのものばかり拾って食べている様子です。 ＞ 毎日餌のほとんどを捨てるような感じでちょっともったいないと思っています。 まず、「文鳥の餌エクセル」は、下記引用の餌でよろしいでしょうか？　以下は、これで正しいという前提で書かせて頂きます（もし 誤りであれば、お使いの商品をご紹介下さい）。m(_ _)m エクセル　文鳥　６００ｇ （charm 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/chanet/43421/ 上記の餌は、「【原材料】アワ（皮付き）、ヒエ（皮付き）、キビ（皮付き）、カナリアシード（皮付き）、青米、アワ（皮むき）、赤アワ（皮付き）、赤キビ（皮付き）、ボレー粉（カキガラ）、リンゴ、小松菜」（上記引用サイトの原文ママ）とあり、含有シードのほとんどが殻付きのように思うのですが（含有の比率は不明ながら、剥き餌は「アワ（皮むき）」のみのようです）、なぜ、「毎日餌のほとんどを捨てるような感じ」になるのかを ちょっと図りかねております（それほどまでに「アワ（皮むき）」の含有率が高いのでしょうか…？）。 上記に関連して、まず、質問者さまの文鳥さんは、上記の殻付きシードの内の さらに特定の種類（１～数種）だけを選り好みして食べている（で、残りは捨てることになる）ということはありませんか？　もし この場合でしたら、問題があります（これについては、餌の与え方と合わせて 後述致します）。 次に、シードを殻付き餌・剥き餌で比較すると、栄養価の高さ・保存性の意味からは、殻付き餌 ＞ 剥き餌 となります（殻付き餌は、殻を剥くまでは生きていますので、まけば発芽します）。また、殻を剥きながら食べる という行為自体が、鳥の食の楽しみともなりますので、通常は、殻付き餌の方をオススメ致します（剥き餌を積極的に用いるのは、ヒナ〔挿し餌〕や病鳥の、自分で殻を剥けない・消化能に難がある場合くらい かと）。ある意味、文鳥さんのシードの選択眼「よくみると殻つきのものばかり拾って食べている」は、卓越していると言えるのかも知れません（文鳥さんの名前は、「海原さん」とかでしょうか？）。 従って、もし 文鳥さんが剥き餌だけを嫌うのであれば、次回からは、剥き餌を含まない餌を選ばれることをお勧めしたいところです。ちなみに ですが、あくまでもご参考までに、私が オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）に実際に用いていたシードを、下記に貼らせて頂きます（このシードは、もちろん、文鳥にもＯＫです）。私は、基本のヒエ・アワ・キビのミックスシードに、必要であれば、単品のシード（麦・ソバの実 など）を 本鳥の好みに応じて 少量追加する（副食のボレー粉 なども、単品を別途用意して与える）というやり方をしておりました。＾＾ 【無農薬栽培】小鳥ミックス　500ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000605/ 無農薬栽培：量り売りシード　商品一覧 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/c/0000000250/ ● ＞ この餌はいろいろ混じっていて栄養バランスがよさそうなので、万遍なく食べて ＞ もらいたいのですが、殻なしの餌まですべてなくなるまで次の餌を与えずにおけば ＞ すべて食べるようになるのでしょうか。 ＞ それとも、偏食はしかたないものとあきらめたほうがよいでしょうか。 次に、ミックスシードの中の特定の種類だけを食べる場合とその対策について ですが、シードの「ばっかり食べ」は、文鳥に限らず、時々聞く話です（この鳥カテゴリーの先行質問にも、ありますよ）。例えば 「若い（幼い）個体では、濃い（脂肪分の多い）食べ物が好みで、カナリーシードばかりを専食する」とかですね（生理的状態〔繁殖期 など〕や年齢 などの違いで、同一個体内でも、食の好みは変わり得ます。言われれば当たり前 かもですが、面白いものです）。 それでも、シードは、１種類のみで栄養バランスを満たすような種類は存在せず、質問者さまもお書きのように、「万遍なく食べて」もらうのが理想的です。従って、軽々に諦めるわけにはいかないのです。ましてや、文鳥さんの場合には、「1歳くらい」と若いので、偏食（今回の件が これであれば）を矯正するのであれば、今でしょう。鳥は、食べ物には 頑固というか 保守的な個体が多いので、偏食持ちで高齢になってしまうと大変なんです。＾＾； 「毎日餌のほとんどを捨てるような感じでちょっともったいないと思っています」とのことで、質問者さまは、現時点で 毎日 餌を交換しておられるように推測致します。ですが、「ばっかり食べ」をする場合には、「毎日の全替え」は、場合によっては 好きな種類だけの「ばっかり食べ」を促進しかねませんので（毎日、好きな種類を専食するだけで満腹になれてしまうため）、あまりオススメできません。 従って、その代わりに、数日に１回の全替えの方をオススメ致します。「殻なしの餌まですべてなくなるまで次の餌を与えずにおけば　すべて食べるようになる」の、「『すべて』食べる」とまでは 残念ながら 言い切れませんが、m(_ _)m 真っ先に食べるもの（好みの種類）が無くなって・空腹になれば、実際問題として、二の次・三の次のシードも食べざるを得ませんので、ある程度の「万遍なく食べて」は叶う となります。 但し、「数日に１回の全替え」の場合にも、シードを途中で追加するのは お控え頂いた方が良いでしょう（追加分から選り好みをしますので）。＾＾； 通常は、シードの偏食については、上記で、徐々に改善していくはずです（持久戦になるかも ですが）。ただ、中には、ハンガーストライキを決め込む個体も、残念ながら いなくはないようです。その場合には、健康診断も兼ねて（強度の偏食の場合には、健康状態にも異常を来しかねません）、獣医師の指導を仰ぐ なども必要になってくると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　早速の【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 掛け布については、今や全く動じることなく、お気に入りの〈止まり木メリー〉に移動して寝ています。羽繕いもあまりしていません。布に慣れてくれたのだと思います。それから、青菜も最近食べてくれるようになりました。 前回のご質問での「掛布」「青菜」共に解決できたようで、良かったですね。＾＾ 「青菜」について、メスへの豆苗の与え過ぎに要注意なのは、既に ご存知のようですね。＾＾　他にも、色々な野菜（冷凍食品の「ミックスベジタブル」とかも アリですよ）がＯＫです。「豆苗」に限らず、特定の種類の「ばっかり食べ」は 望ましくありませんし、季節に応じて様々な食べ物を味わえることは、セキセイさんの食の楽しみにも通じますので、色々とお試し頂ければと思います。＾＾　おまけで、詳しいサイトを下記に貼らせて頂きます。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 　 与えていけない理由(野菜編) （Budgerigar Diary） http://budgarigar-diary.a-thera.jp/article/1875370.html 大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食） （飼鳥情報センター） ↑ 大型インコのサイトですが、ご参考になるでしょう。 http://www.avian.jp/bird3.htm 自家栽培の小松菜（素晴らしい♪）の芽も、気に入ってもらえると良いですね。＾＾ ● ＞ この子はなんだろう？と思いましたが、シンプルに「スパングル」でいいんですね(笑)。 「スパングル」もしくは「スパングル・グリーン」でしょうか。＾＾ 私事で恐縮ながら、m(_ _)m 大昔に セキセイを多頭飼いしていたのですが、その内の "肝っ玉母さん"（手乗り崩れ）がオパーリン・グリーンで（羽根の「縁取り模様」以外は、「スパングル・グリーン」によく似ています）、しょっちゅう 鼻のろう膜を茶褐色にしては繁殖していたことを、今回の添付画像（の 特に右側。もう、そっくり）を拝見して、懐かしく思い出しておりました。＾＾ ● ＞ 発情については、よく飼い主の爪を発情対象にしたりして卵を産んでしまうことがあるようですが、うちのインコたちは荒鳥だから卵は産まないだろうと勝手に思っているのですが、違うのでしょうか…？荒鳥の雌でも止まり木やおもちゃに発情したりするのですか…？ はい。恐れながら、例え「荒鳥の雌でも止まり木やおもちゃに発情したりする」んです（「鏡に映った自身の姿」が求愛対象 なんてことも有り）。＾＾； さらに、発情は、求愛対象の有無だけでは決まりません（求愛対象の存在も、もちろん 要因の一つではありますが、求愛対象が特定できない なんて場合もあります）。回答Ｎｏ．１に引用の先行質問への回答にも触れているような、日長・温度・餌・巣（営巣場所）・求愛対象 などの複数の要因が発情に影響しています。従って、「荒鳥はセーフ」とは 言えないんです…。＾＾； 発情は、健康な成鳥にとっては ごく当たり前の生理ですので、もし 過度にならなければ、いちいち抑制する というのも、正直 気の毒にも思います。＾＾；　ただ、メスでは、発情が高じると 往々にして産卵に至ってしまい（発情しているのにそこで留める というのは、個体差もありますが、なかなかに難しいです）、危険性が高まるため（産卵自体の身体的負担だけでなく、卵詰まり などで落命することも）、オスの発情の場合に比べれば、より慎重に構える必要があるように思っています（私は、オカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕を、過発情・産卵過多を遠因とする肝障害で亡くしておりますので）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
先に回答しております pseudos です。早速の【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ ペレットですが、大き目のものはなるべく避けているようだったので、大き目なのかもしれません。 ＞ 1番小さいサイズなのにT_T ＞ ペレットの吐き出しも、一次的なものなので、とりあえず小さくしてあげてみようと思います。 「1番小さいサイズなのにT_T」は、仕方ないですよ～。＾＾；　うちのオカメにも、ペレットを与えるときには、まずはすり鉢 な毎日でした。＾＾；　仮に、もし これで、セキセイさんのペレット食が復活してくれるのであれば、お手軽なものじゃあないですか。＾＾ ● ＞ 水の量は換羽の時期から増えていましたが、最近は落ち着いているように感じていました。 ＞ しかし、ずっと見ている訳ではないので、もしかすると見ていない部分で飲んでいるのかもしれません。 飲水量については、実際の飲水行動の（頻度の）観察 というよりは、水量を実際に量るのが 簡単でしょうね（飲水行動の観察自体にも、もちろん 意義はありますが）。＾＾　例えば、毎日与える水の量を一定にしておいて（例えば「給水時には１００ｃｃ」とか）、次の水替え時に、残り水の分量を量ってさっ引く という具合です。まぁ、獣医師から飲水制限の指示が出ている とかでなければ、ここまで厳密にする必要もありませんが。＾＾； 換羽期に飲水量が増加するのは、よくあることですので、それ自体は問題ありませんよ。＾＾　また、それ以外で、もし 最近に飲水量が増加していたとしても、暑さの問題 などもありますしね。 ● ＞ ここ最近色々な穂をあげていたので、美味しさに気づいたのかもしれません。 ＞ 今日朝から餌以外は与えなかったのですが、インコも頑固なのか、餌は食べず、私が心配で夜寝かせる前に粟の穂をあげると、飛びついてきてモリモリ食べていましたT_T ＞ こんな状態でもやむを得なくペレットを食べてくれるようになるでしょうか。。 ＞ 私としては、ペレット一筋のモリモリインコに戻って欲しいので、様子を見ながらやっていこうとは思うのですが、餌を受け付けなくて餓死してしまうのが心配です。。 「穂」物には、かなりの魔力があるようですからね…。＾＾； 「今日朝から餌以外は与えなかったのですが」は、既に 試しておられましたか（「餌」は、ペレットのことですね？）。「インコも頑固なのか、餌は食べず、私が心配で夜寝かせる前に粟の穂をあげると、飛びついてきてモリモリ食べていましたT_T」は、セキセイさんの軸足が、かなり ペレット → シード に移ってきていることを感じさせます。鳥は、食べ物には頑固な個体が多いですよ。＾＾ セキセイさんの場合には、元々は ペレット主食で、今でも（仮に 優先順位は落ちても）ペレットが大嫌いになった訳ではないでしょうから、シードが無ければ「やむを得なくペレットを食べてくれる」だろうとは思います。希望的観測ながら、「餌を受け付けなくて餓死してしまう」までにはならないかと（もちろん、「餌の減り具合、体重、健康状態 など」のこまめなチェックは 必須ですが）。＾＾； ちなみに、うちのオカメの場合は、元々がシード専食で、何年も経ってからペレットを導入しましたが、それでも、おやつとしてのペレットを 毎日 楽しみにする個体でした（ペレット自体も好きだったのでしょうね。ペレット導入後に、シード専食に戻ることはありませんでした）。＾＾ ただ、「ペレット一筋のモリモリインコに戻って欲しいので」とのご希望も分かりますが、ペレット食が善でシード食が悪だ とは言えないので、セキセイさんの好みを（多少なりとも）叶えてあげても良いのでは… とは、私個人的には思います（僭越ながら、質問者さまには、イチゼロな結論だけでなく、併用 などの折衷案も 合わせてご検討頂ければ幸いです m(_ _)m ）。シード・ペレット併用であれば、現在のペレットの備蓄も 無駄にはなりません。毎日の食が楽しいことは、幸せ♪ ですよ。＾＾ ● ＞ インコさんもそうですが、動物を飼うことがこんなにも癒しで、こんなにも心配で、私の精神を揺るがせるものなのだと、改めて感じております。。 全くです。＾＾　インコに限らず ですが、何かを飼っているときは、何かの一生 ≒ 自分の一生 と化してしまいますね。もう、分かちがたい何物かを感じます。＾＾ 長文失礼致しました。
夜行性のサギの仲間、夕方から活動を開始するゴイサギでしょうか？昼間は葭原などの中で寝ている場合が多いです。 鳴き声は「クワッ、クワッ」と聴こえてちょっとカラスに似ているので、異名：ヨガラスともいいます。 行く先は、主に餌となるカエルなどがいる水田、河川などです。 なお、鳥目はキジの仲間、ニワトリなどだけといいます。ほかの種類は夜でもある程度は見えています。 ましては夜行性のゴイサギは、人間などよりずっと見えています。 http://www.ts-pw.com/birdbook/birdbook.html
巣の周りに いつも２羽いるなら 「新婚さん」だと思いますよ。 最後の１羽が巣立って２週間後に 帰ってくることは 珍しいです。 １年後に帰ってくる ～産卵。。となります。 ですから おそらく 新婚さんの「新居」ですね １羽が休んでる。。ってことは おそらく 産卵後か産卵直前なんでしょうね。 巣の撤去は いろいろ事情もおありでしょうから 御自身で 決められたほうが良いでしょう。
そういう場合もあるみたいです、が、オスだった、ということもあると思います。 オスはメスよりもくちばしが盛り上がっています。 そして色もメスよりも少し赤色が濃いですよ、参考までに。
文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ ５月生まれの文鳥を ＞ ６月22日に購入しました。 まず確認させて頂きたいのですが、「５月生まれ」は、５月何日でしょうか？　この時期の１ヶ月は、育ち方に大きな違いがあります。誕生日（誕生時期）の情報は、今後の病院への受診時 などにも必要な情報ですので、知っておかれて損は無いでしょう。＾＾ もし ご存知無いのであれば、ペットショップ（からのお迎えですよね？）に確認されることをオススメ致します。「上旬」とかでも構いませんので、お知らせ頂ければ助かります。m(_ _)m ● ＞ 朝10時のさし餌を育ての親で１センチくらいを３回しか食べてくれませんでした。 ＞ 水を何回も飲んでは寝ての繰り返しで、寝ている時に少し震えてるようにも感じます。 ＞ ＞ 保温は28℃になっています。 ＞ ＞ どんな病気が考えられますか？ 上記からは、恐れながら 情報が足りないため、病気の特定は致しかねます。体調不良であることは分かりますが、病気といえるかどうかも、まだはっきりとは分かりません。m(_ _)m ですが、「寝ている時に少し震えてるようにも感じます」とのことであれば、まずは、文鳥さんをよ～く保温してあげて下さい。「保温は28℃」とのことですが、「少し震えてるよう」であれば、文鳥さんにとっては、現時点では「28℃」では足りないのだと 考えるべきでしょう（鳥の温感 ≠ ヒトの温感 です）。 また、「28℃」は、文鳥さんそばの温度でしょうか？　文鳥さんそばの温度と 文鳥さんがいる部屋の室温とは、必ずしも一致しませんので、文鳥さんそばに温湿度計を設置して、まめにチェックする必要があります。 ヒナや病鳥では、保温は 特に重要です。病鳥の場合では、３０℃～程度は必要でしょう。そこで、文鳥さんそばの温度を３０℃～程度にする もしくは 文鳥さんの震えが止まるまで（但し、暑がらない程度に。後述致します）に加温して、経過観察をして下さい。保温不十分によって、体調不良（食欲不振、消化不良 など）も起こり得ますし、もし仮に 病気であっても、ごく軽症であれば、安静＆保温によって回復することも可能です。 文鳥さんのいる部屋全体を加温せずとも（場合によっては、これも必要ですが）、文鳥さんそばを加温する、例えば ケース・ケージを暖かい布で覆う、底に新聞紙 などを厚めに敷く、使い捨てカイロをケース・ケージの外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてケース・ケージ内に入れる などの工夫で、対応できるでしょう。 鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる といった行動を示し、これが 鳥の温感の自己申告となります。従って、温度計の値自体も大切ですが、文鳥さんの行動を最優先して、まめに温度調節をしてあげて下さい。私でしたら、文鳥さんの震えが止まり かつ 暑がらない上限ギリギリの温度を狙うと思います。 ● ＞ 昨日までは沢山食べてたので、不安です。 ただ、上記のご不安は ごもっともです。よって、安静＆保温をしても なお改善が見られない場合には、それ以上の様子見はせずに、一刻も早く、適切な獣医さんに受診して下さい。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。できるだけ、加温での経過観察中に、病院検索をしておかれることをオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。また、病院への往復では、文鳥さんの保温にご注意下さい（前述の方法で、キャリーを保温して下さい。特に ヒナの輸送には、十二分な保温が肝要です）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
小鳥は人間と違って汗腺が無いので汗をかいて体温を調節する事が出来ません。 また体中を羽毛で追われてるので、保温効果があり常に体温は４０～４１℃をキープしています。 小鳥の体の中で、唯一、２本の脚だけが体毛に覆われていないので、外気と接している部分に成り、そこから放熱する事で体温の上昇を防いでいるのです。 （車で言うと、小鳥の足はエンジン温度を一定に保つラジエーターみたいなものです） 特にセキセイインコはオーストラリア原産の小鳥ですので、生まれつき温度の変化に強く、特に高温には強い小鳥です。 餌も食べて、元気に遊んでいるのであれば、問題は無いでしょう。 朝の軟便は水を飲んだ事によるものだと思われますので、そちらも心配ないでしょう。 気になるのであれあば、ひっくりかえらないように安定している小皿か何かに水を入れて、脚だけでも水浴びさせてあげると、気温の高い時には喜びますよ。
ツバメは益鳥といい、巣を作った家には幸福が舞い込んで来ると言われています。 蛍光灯の傘に作ってるのであれば、点灯してもそう影響はないのですが、直にとなるとあまり点灯しない方がいいでしょうね。 また、他の場所への誘導はできません。 ある程度巣を作っているうちに、無理だと判断したらどこか違う場所に作るか、他の家に移っていきます。 彼らは、天敵がいようがいまいが、そこに作ろうと決意したら、そこに作ります。 気の済むまで作らせてあげればいいですよ。 下手に追い出そうとすれば、コチラが怪我しますから。 昔、ツバメのヒナが猫に襲われ、私が巣を修復しようとしてるところに、夫婦で攻撃してきましたから。
質問者さまのオカメ ジェジェさんは、産卵したんですね。前回のご質問の体重増加には、発情がらみの側面もあったのかも知れませんね（うちのオカメ〔手乗り・１羽飼い・メス〕の体重増加の場合も そうでした…）。＾＾； ● ＞ オカメインコ（名前はジェジェ）これからも産卵すると思いますが、すぐに無理やり取り上げても構わないでしょうか、 まず、先の回答者さま方が 既に お書きのように、産んだ卵を取り出してはいけません（下記引用）。 また、オカメインコ用の偽卵（擬卵とも）は 市販品が存在しますし（既に 見つけられたようですが）、紙粘土（成分の安全性にご注意下さい）などでの自作もアリです。但し、産んだ卵に異常が無ければ、わざわざ偽卵に交換せずとも、本物の卵を抱卵させて問題ありません。 私も、うちのオカメの過発情・産卵過多には 苦労しました。その際の経験を踏まえて、以前に回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。今回の質問者さまの疑問点についても、過去回答内で言及しております。 １）オカメインコが卵を産みました （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8094669.html ● ＞ 隣のケージでセキセイが数日前から、餌入れに卵を産んでいるのに触発されたのでしょうか、セキセイの方は雌雄なので有精卵だと思いますが、兄妹の可能性が高いので巣箱は入れておらず、卵に対しても、それ程執着心がないようなので、見つけると即座に取り上げています 「卵に対しても、それ程執着心がないようなので、見つけると即座に取り上げています」は、産卵１個目から抱卵するとは限りません（これについては、上記引用１ に触れておりますので、ご覧下さい）。従って、産んだ卵への執着心の有無で 判断なさらずに、卵は取り出さないで下さい。 セキセイインコの発情・産卵についても、以前に回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます（上記引用１ との内容の重複があります、ご容赦下さい m(_ _)m ）。 ２）セキセイインコ発情について教えて下さい。 （OKWave） ↑ 内容が多岐に渡りますので、まずは回答Ｎｏ．２をご覧下さい。 http://okwave.jp/qa/q8251997.html ● また、今回の件で、異種多頭飼いのオカメさん・セキセイ ペアさんの産卵が同期していることは、オカメさん・セキセイさんの飼育環境（ご質問内容からは、同じ環境下にあると推測致します）が 発情を促す条件になっているからだと推測致します。 少なくとも オカメさんにとっては、産卵は不要で（繁殖につながらない の意味）、身体的負担を課すだけですので、産卵以前の発情の時点での抑制対策を講じることが望ましいです。また、セキセイさんについても、「兄妹の可能性が高いので」なのに、交尾を出来ない状況（別居・別放鳥〔手乗りの場合〕）にされないのは、恐れながら 問題があるように思うのですが…（このペアさんの繁殖を、積極的に支持しておられるのでしょうか？）。 オカメさんにとっては（私としては、セキセイさんにもオススメ致しますが）、今後の発情抑制対策が必要だろうと考えます（但し、対策を導入されるにしても、今回の産卵・抱卵の終了後に となりますが）。これについても、上記引用２ で触れておりますので、ご覧頂いて、ご検討頂ければと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまは、異種多頭飼いなんですね。羨ましい限りです。＾＾ 今回の件で、「発情行動から産卵までおよその日数は？」については、私も、残念ながら「◯日です」とは申し上げにくいです。m(_ _)m　ですが、なぜそうなってしまうか について、以下に書かせて頂きます。 ● まず、鳥の繁殖には、発情 → 産卵 → 抱卵 → 育雛 の各段階があります。そして、産卵には、排卵 → 卵殻形成 → 産卵 の過程を辿ります。この 排卵 → 産卵 には、通常 約２４時間（ニワトリでの研究より）を要します。この「約２４時間」は、コザクラインコでも同じだと考えられています。 そこで、メスの排卵がいつ開始されるのかが分かれば、その「約２４時間」後には産卵♪ となるわけです（逆に、この「約２４時間」を越えてしまうと、卵詰まり〔卵秘・卵塞〕となってしまいます…）。 ● 次に、排卵がいつ開始されるか？ についてです。鳥の場合、発情の開始に影響する要因には複数あり、光（日長）・温度・餌・巣（営巣場所）・配偶者（の存在、求愛行動、交尾 など）といったものが挙げられます。それらが一定の条件（長日条件で、暖かく、餌が豊富で… などなど。最も有効な要因は、日長 だと思いますが）になった場合に、排卵が起こると考えられます。ここで、上記の要因の影響による排卵開始の時期は、メスの生理的状態に依存しています。 また、配偶者の存在や求愛・営巣・交尾 といった行動は、それだけでは決定的な要因とはいえないようです（養鶏場のニワトリの産卵や １羽飼いの飼い鳥での無精卵の産卵を見れば、配偶者がらみの要因が欠けても、産卵自体は起こり得ることが分かります）。ちなみに、交尾が直接的な刺激となって排卵が起こる という動物（交尾排卵動物。ネコ、ウサギ など）がいます。この場合には、排卵開始の時期は 容易に推定できるだろうと思うのですが…。＾＾； ● 以上より、排卵 → 産卵 に要する時間については「約２４時間」という解がありますが、一方、その前段階である 発情 → 排卵 に要する時間には、単純な解は無いようです（実際、鳥類の排卵のタイミングについては、研究途中なはずです）。そのために、「発情行動から産卵までおよその日数は？」については、一般論としては「しばらくすると・・・」にならざるを得ないのではないか？ と、私は考えています。 今回の件で、それでも、産卵開始の時期を 強いて言えば、もし 既に 質問者さまのコザクラ メスさんの "機が熟して"、排卵開始の間際なのであれば「近日中（「約２４時間」＋α）」、もしくは、未だに "機が熟した" とは言えない状態であれば「しばらくすると・・・」に、それぞれ なってしまうかと思います。 ご参考まで。
お久しぶりです。＾＾ ● ＞ 最近、体重を測定していなかったので、先程量ったら１３７ｇだったので、少し心配になり質問させていただきました まず、「先程量ったら」は、具体的に何時頃（食事との兼ね合いで、どのようなタイミング）だったのでしょうか？　もし 食事直後の測定だったのであれば、数ｇ の増加は当たり前ですので、その分はさっ引いて 比較検討する必要があります。 食事量に影響されない真の体重を求めようと思ったら、朝一番の食事前の測定がオススメです。「最近、体重を測定していなかったので」とのことですが、出来れば 毎日測定してあげて下さい。データが溜まってくると、フンや行動 などと同様に、健康や生理的状態の良いバロメーターとなってくれますよ。＾＾ ● ＞ オカメインコ太りすぎ？ 上記について、その個体毎の痩せ～肥満の程度や 適正体重は、体重の値だけでなく、その個体の体格（骨格）の大きさや 身についているのが筋肉か脂肪か？ といった兼ね合いで決まるもので、その個体毎の値が存在します。その個体を実際に拝見せずに・体重の値だけでは、単純に判断できるものではありません。従って、その個体毎「痩せ～肥満の程度や 適正体重」を知るには、適切な獣医師の診察を受け、その際に教えて頂くのが最適 となります。 しかしながら、今回の場合、「昨年末に、お迎えした時の体重は１００ｇ」 → 「今年４月までは、≪中略≫ その頃の体重は約１２５ｇ」 → 「最近、≪中略≫ 先程量ったら１３７ｇ」というのは、体格の情報を抜きにして「これらの値」を拝見しただけでも、恐れながら ちょっと問題があるように思います。＾＾； また、体重変化においては、その前（今回は「１００ｇ」）・後（「１３７ｇ」）の値自体だけでなく、その増減の過程も大切です（今回は、途中の「約１２５ｇ」もありますが）。例えば １０ｇ の変化であっても、何日も掛けて徐々に増加していった場合には問題は無く（少なく）とも、１日で１０ｇ増 となれば一大事です。その意味では、体重変化の過程を追うためにも、毎日の測定が大切♪ となるわけです。＾＾ ちなみに、うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の受診時に、主治医の先生から教えて頂いたところでは、オカメインコの体重変化の許容量は「１日に ±２ｇ」（それを越えたら要受診）とのことでした。 今回の「最近、≪中略≫ 先程量ったら１３７ｇ」については、私個人的には（体格の問題をさておいても）多いように思います。＾＾；　うちのオカメも１２０ｇ台になり、受診時に「適正体重は１００ｇ程度」と診断され、その後、先生のご指導の下、ダイエットに努めたことがあります（１００数ｇ までには、落とせました）。 ● ＞ 餌のカロリーが高いのでしょうか、副食には青菜類と、時々粟穂を与えています ＞ ＞ それとも、運動不足でしょうか、ほとんど毎日窓際にケージを移動して日光浴をさせています 「餌のカロリー」については、「今年４月までは、主食はシード（混合シード、ヒマワリ、麻の実、トウモロコシ）のみ」のうちの、「ヒマワリ、麻の実」については、比較的 脂肪分の多いシードの類ですので、私としては、あまりオススメ致しかねます。 運動不足については、「ケージのトビラを開けてやると、ケージの上に這い上がりますが滅多に飛びません ≪中略≫ 止まり木に移動させて、居間の高い箇所においても、ほとんど動きませんでした」とのことですが、現状では、質問者さまのオカメさん（「ジェジェさん」でしたでしょうか？）は 身体が重たくて、（例え 元々が活発な個体であったとしても）動きづらく・おっくうになってしまっているのでは？ と推測致します。体重増加に並行して、放鳥時の動きが緩慢になっていった という傾向は 見られませんでしたか？　うちのオカメの場合で言えば、ダイエットで体重が減っていくにつれて、飛ぶ量・頻度が 物の見事に反比例して 増えていきましたよ（本鳥も、飛んでいて 何だか嬉しそうでした）。＾＾ 前述のうちのオカメの経験から ですが、獣医師の指導の下でダイエットを行う場合には、最初は、食事療法 などが主であって、運動療法の導入は 体重減少がある程度 見られた後のこと となるだろうと思います。最初から いきなり運動療法を導入すると、本鳥の循環器系・呼吸器系 などへの負担が大きすぎて、かえって生命の危険性があるから です。 「ほとんど毎日窓際にケージを移動して日光浴をさせています」については、オカメさんの楽しみ・ストレス軽減の意味においても、ビタミンＤ３生合成（カルシウムの代謝・吸収に必須のビタミン。直射日光〔の紫外線〕を浴びることによって、合成されます）の意味からも、素晴らしいことですので、是非ともお続け下さい。＾＾ ただ、ここで、体重増加（体重減少だけでなく）は、（ここで検討している）餌 などの生活習慣の問題でなく、病気の症状である場合もあります。この場合には、通常の飼育だけで改善することは難しく、受診によって 初めて病気が見つかる ということにもなりかねません（うちのオカメは、過発情＆産卵過多で受診して、肝障害の疑い〔過発情＆産卵過多による影響〕が見つかり、体重増加〔これも、過発情＆産卵過多の影響〕と共に その治療も並行することになりました）。 従って、今回の件で、もし オカメさんの体重にご不安があって、そのコントロールを検討しておられるのであれば、まず最初に 適切な獣医師の診察を受け・その指導の下で実施されることを、是非ともオススメ致します。m(_ _)m ● ＞ ケージから外に出すのは、１日に２０～３０分ですが、もっと長い時間、外に出すべきでしょうか 時間だけで見れば、やや少ないようにも思いますが、徒に長すぎるのも問題があったりしますので…。＾＾；　放鳥は、継続時間だけでなく、その質（内容、濃度）も影響しますので、オカメさんが満足しているのであれば、そのままでも良いかとは思います。ただ、もし 変更されるのであれば、１日に１時間（３０分×２回 でも可）くらい でも良いようには思いました（オカメさんとのご相談の上で、お互いの都合を勘案して お決め頂ければと）。 ただ、放鳥中に、鳥はしたいことをしますので、飛びたい鳥は飛びますが、じっとしていたい鳥はじっとしています。よって、放鳥時間が延長されたから運動量が増えるか といえば、一概には言えないようです。＾＾；　ですが、前述通り、獣医師の指導無しに 運動量を増加させようと強いるのは、問題がありますので お控え下さい。m(_ _)m また、体重減少させるにしても、急激な変化は（前述の「１日に ±２ｇ」のように）オカメさんにとって危険なだけです。まずは オカメさんにとっての適正体重を知るところから始まるとは思いますが、目標に向けて、ゆ～っくりと減少させていく必要があるでしょう。長期戦もお覚悟の上で、臨んで下さい。m(_ _)m ● ＞ 前の子は、体重が減るのを心配していましたが、今の子は逆です 懐かしいお話ですね。＾＾　例え 同じ鳥種であっても、個性豊かですよね。それが 鳥飼いの醍醐味かと思っております（質問者さまのご不安をよそに、いい加減なことを申しておりますが… m(_ _)m ）。＾＾ 長文失礼致しました。
すずめの巣立ちビナです。 雨で親鳥とはぐれてしまったんでしょう。格段に元気になっているとのことなので、親鳥もさがしていますので、雨がやんだら元いた場所付近の茂みの中などに戻してきてあげてください。 できるのなら、放鳥前に食べさせてあげられるといいんですけどね。給餌などは下記のサイトが詳しいです。 参考/すずめっ子クラブ http://asterisk-web.com/sparrow_club/ ちなみに・・・よく保護される野鳥類はほ乳類ほど臭いは気にしないと思います。 親鳥はヒナをそう簡単には見捨てないです。 子供が拾ってきたすずめの巣立ちビナを親元に帰したり、ムクドリの巣内ヒナの保護経験もありますが、人がさわったヒナでも、親鳥はちゃんと世話をして連れて行きました。 親鳥にしてみれば、人間は非常に怖い捕食者です。そのため、人が怖くてヒナに近寄れない場合は多々あります。 放野時にヒナが心配だからとはりついている人間を、親鳥は気にします。心配でも20m以上離れて隠れて見守りましょう。 また、繁殖期の野鳥は鳥獣保護法で保護されています。狩猟鳥でも捕獲・飼育は違法になると思いますので長期保護になる場合は都道府県の担当部署に連絡を取り、きちんと許可を貰いましょう。
画像が暗めで不鮮明ですが、スズメの今年巣立った幼鳥に見えます。 くちばしの基部に黄色い部分があったら今年生まれた個体です。 もう自分でえさを見つけて食べることが出来るとみられるような個体なので、元気ならなるべく早くもとに戻したほうがいいでしょう。小鳥は空腹に弱く、約3時間ぐらい食べないと弱ってしまう可能性があります。
キンカチョウの飼育経験自体はありませんが、他鳥種からの経験・知識を流用できる内容ですので、お邪魔致します。m(_ _)m ● ＞ できれば負担もかかるし産んでほしくないのですが、今回は温めてるし、卵を取り上げてしまうとまた産んでしまうでしょうか？ ◯ 鳥には、一度の産卵で産む卵数（一腹卵数）というものがあります。キンカチョウの一腹卵数は ３～７個程度です。鳥は、産卵の途中で卵を失うと、一腹卵数への不足分を補おうと 卵を産み足す習性があります。そうなると 産卵の負担をさらに課すだけですので、産んだ卵は親鳥さんに任せ、一定期間（後述致します）は取り出すべきではありません。 また、抱卵については、産卵１個目から行うとは限らず、ある程度 卵数が揃ってから まとめて抱卵を開始する場合もあります（これによって、ヒナの成長段階が揃い 育雛しやすくなる という利点があると言われます）。従って、例え「温める気がなかったようで、皿巣の端に放置されていたので」であっても、「昨日の卵」の時点で そのままにすべきでした。 但し、「(そのあと母が摘まむと簡単に割れちゃいました。)」には、大いに問題があります（「これ」に早期に気づかれたこと自体は、大きな意義があります）。「これ」には、軟卵（卵殻が柔らかい卵）などの卵の異常が疑われます。 例えば 軟卵の場合には、親鳥の栄養不良（特に カルシウム不足）などが、まず原因として挙げられます。もし それで正しければ、食事内容を改善する（特に 青菜、カルシウム・ミネラル源 を充分に与える、それに加えて、鳥用栄養補助剤〔１例を下記引用〕の活用もアリ）、重度の場合であれば、獣医師の治療を受ける（投薬治療 など）といった対応を 緊急に 講じないと、場合によっては、産卵以前の問題として、キンカチョウさんの生命の危険性さえあります。 ネクトンS　150ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000247/ さらに、カルシウムの代謝・吸収には、直射日光の日光浴が有効です（カルシウムの代謝・吸収に必須の栄養素であるビタミンＤ３が、直射日光〔中の紫外線〕を浴びることにより 生合成されます）。例え １日１０数分でも有効ですので、普段から日光浴をさせてあげて下さい（但し、ガラスは紫外線を吸収しますので、窓ガラス越しの日光浴では、ビタミンＤ３生合成の意味では適切ではありません。網戸越しならば有効です）。 ◯ 卵（偽卵も。後述致します）は、全て皿巣内に置いて、親鳥さんに任せて下さい。 最長でも 孵化日数（キンカチョウの卵の孵化日数は、抱卵を始めてから１３日程度）の頃まで抱卵していれば、通常は 親鳥が孵卵を諦めて、抱卵を断念します（それよりも前に 止めることもあります）。そこで、抱卵を止めたら、卵（場合によっては巣も。後述致します）を全て取り除きます。たまに、孵化日数を遙かに超えても抱卵を止めない個体もいますが、抱卵自体も体力を使いますので、この際には、卵（巣については、同上）を強制的に撤去してしまって構いません。 巣の存在は、それ自体が発情の誘因となります。従って、繁殖目的にのみ巣を必要とする鳥種（インコ類 など）では、繁殖目的が無ければ（１羽飼いの場合も これ）、常に巣を用いないことが必要となります。 キンカチョウの場合、今 ググったところでは、繁殖目的以外での巣の要不要について両論あるようですので 断言は致しかねますが、もし 質問者さまのキンカチョウさんが 通常の就寝時 などに巣を用いないのであれば、今後は 巣を撤去されることをオススメ致します（この点については、恐れ入りますが、適切な飼育本 などで裏取りをお願い致します m(_ _)m ）。 ● ＞ 偽物の卵を作って交換するべきでしょうか？ 通常は、本物の卵に問題が無ければ、わざわざ偽卵（擬卵とも）に交換する必要はありません。ですが、今回の件では、前述のように卵の強度に不安がありますので、そうであれば、交換もアリでしょう。 偽卵の既製品の１例を下記に貼らせて頂きます。下記商品でサイズ的に大き過ぎるようであれば、紙粘土（成分の安全性にご注意下さい） などでの自作もアリです。本物の卵の数だけ（「昨日の卵」の数も含む）、入れてあげて下さい。 9990381【コバヤシ】擬卵セキセイ・文鳥用◆メール便可能 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990381.html ● ＞ 産ませないようにする方法なんかはあるんでしょうか？ 産卵を抑制するには、それ以前の段階である発情自体の抑制対策を講じる必要があるでしょう。 但し、例え 今すぐに発情抑制対策を導入したとしても、今回については、一旦 産卵にまで至ってしまったものを強制的に中止させることは、通常は出来ません（さらに、後述致しますが、対策の項目には、「粗食にする」などの 産卵・抱卵中には不適切なものもあります）。従って、今後もし 発情抑制の対策を行うのであれば、今回の産卵・抱卵の終了後になさって下さい。m(_ _)m 発情は、飼育環境が快適（暖かく・餌も充分 など）で・飼い主との関係も良好（飼い主を求愛対象と見なしていることも有り）・ストレスのない生活を送っているような場合に、起こりやすいと言われます。発情に至るには、このような条件が揃うことが必要となりますので、発情抑制には、その条件が揃わないように わざと崩してやればいいわけです。 一般的に、発情抑制の対策としては、以下のようなものがあります。 ￭ 鳥の求愛対象（ケージ内のおもちゃ など。一つとは限りません）を特定し、それを鳥から遠ざける（その後、別のおもちゃ などが新たな求愛対象となることもあるが、その場合も、同様に繰り返す）。 ￭ 鳥の求愛対象が質問者さま（ご家族の方も含む）の場合には、（手乗りの）放鳥の時間・回数を減らす、放鳥自体を一切しない などをして、質問者さま（同上）との接触機会を制限する。 ￭ 鳥の身体に触らない（特に メスの場合、背中に触らない）。場合によっては、頭を掻く なども含めて 一切控えるべき。 ￭ 日長を長日条件（昼間の長さ ＞ 夜間の長さ）にしない。早寝・遅起きにさせる。例えば、セキセイインコの場合では、明期を１０時間以内にするようにいわれます。 ￭ 室温（鳥のそばの温度）を少し下げる。 ￭ 粗食にする。 ￭ 環境にある程度のストレスをかける（ケージの置き場所・内装を頻繁に変える、ケージ周辺をやかましくする など）。 ￭ 巣箱を用いない（巣箱が必要なのは、繁殖目的の場合のみ）。放鳥時にも、巣を連想させるような場所（薄暗く・ほこら状のところ。カーテンを束ねてあるところ、本棚のすき間、その辺の箱 など）に行かせない・見せない。 ￭ ケージ底の新聞紙 などを噛んで営巣行動をする場合は、紙を除去して噛ませないようにする。 これらの対策を、できる項目は（小出しにせずに）全てお試し下さい。 但し、どのような対策を講じても 発情が治まらない個体というのも、残念ながら いるようです。その際には、獣医さんでの治療（定期的な注射 など）の対象となることもあります。 飼い鳥の発情と 発情～育雛の各段階での対策について、詳しいサイトを下記に貼らせて頂きます。 飼い鳥の発情 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） http://www.avianmedicine.jp/category/1556332.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
先に回答しております pseudos です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ やはり、テリトリィーでつかまるのは ＞ 鳥にとって餌も食べなくなるほどしよっくなことなのでしょうか？ 今回の「昨日から、えさをたべなくなり」が もし 保定のストレスから来るものであれば、少なくとも『質問者さまの文鳥さん』にとっては「餌も食べなくなるほどしよっくなこと」なのでしょう。鳥全般はどうあれ（後述致します）、『文鳥さん』に対しては、ご質問内容からは まずは そう推測せざるを得ず（後述致します）、それを踏まえての対策を考えるしかないと思います。 また、こうなると、保定時のケージの内・外の別は、文鳥さんには 大差ないことなのかも知れません（どのみちストレスになる の意味）。但し、病状の問題もあり、体力消耗を抑える意味からは、放鳥中の保定・投薬は、文鳥さんにはオススメできませんが。 さらに言えば、病状悪化のこともあり、現時点では、放鳥は 一切お控え頂くべきでしょう（例え 本鳥が「出せ出せ～」と訴えても です）。 このようなストレス源への反応性・耐性については、本当に個体差が大きいだろうと思います（これは、全ての生物に当てはまるかと）。例えば、先のＮｏ．２さまがお書きのように、「我が家では爪切り等のために保定しても、放した後は何もなかったように忘れているようなのですが」（Ｎｏ．２さまのご回答より拝借。m(_ _)m　原文ママ）といった、保定がさほど堪えない（もしくは、回復が早い、ストレスが表出しにくい？ など）個体も、現に いるのです。 但し、今回の件では、ストレス云々以前に、病状悪化による食欲低下の可能性もあるだろうと思います（ご質問内容からは、この可能性の有無は 正直 判断できませんが、一般的には、その可能性も 皆無では無いでしょう）。 ● ＞ どうしたらいいのでしょうか？ 小型の鳥種の場合、完全絶食では 約２４時間が限界だろうと思います。よって、例えば お迎え直後のヒナが挿し餌を拒否するような場合でも、この時間内にヒナが食べ始めることが多いように思います。 絶食が続くことは、例え 健康な鳥であっても一大事です（いわんや病鳥をや）。何としてでも食べて貰う必要があります。言い換えれば、食べなくなれば、（ただでさえ 病気で体力を消耗しているのに）さらに体力を消耗し、病気の進行にも悪影響を及ぼすと考えます。 従って、私であれば、文鳥さんの食の維持・回復のため、まずは、文鳥さんの大好物（があれば）を揃えて 文鳥さんの食欲を刺激します。そして、それでも 一向に食べ始めてくれないとなったら、通常の挿し餌や強制給餌 となるでしょうか（蛇足ながら、挿し餌については、他サイトで 既に お聞きでしょう〔こちらの勘違いでしたら、お詫び致しますが〕。かねてより 申し上げるべきか逡巡しておりましたが、ネチケット上、マルチポストは 頂けません。回答者も人間で、感情はあるのです。ご検討下さい m(_ _)m ）。 強制給餌については、多分 シリンジとチューブ・ゾンデ（ニードル） などを用いたやり方（インコの例ながら、下記引用）になると思います。しかしながら、強制給餌は誤嚥 などの危険も伴いますので（強制給餌の手技自体に手間取ると、それに伴う体力消耗も気掛かりです）、不慣れな内には、正直 オススメしがたいです（私自身も、未経験です）。 明日の朝一番（もしくは、受けて頂ければ 今日中 の方がオススメ）にでも獣医さんに受診して、強制給餌して頂き、実地で強制給餌の方法を教えて頂くのが 最善だと思います（器具も、販売・貸し出しして頂けるのではないでしょうか）。m(_ _)m　また、投薬＆強制給餌はお手上げ！ となれば、先の回答で挙げているように、入院の選択肢もご検討下さい。 オカメインコの強制給餌 （ほっこりまったり オカメインコ） http://o2-net.com/cockatiel/kyousei.htm セキセイインコの強制給餌 （YouTube） https://www.youtube.com/watch?v=nIGXyGT2Bzo また、急変時（主治医の先生への受診まで待てない場合）に備えて、夜間・救急診療の動物病院のリストも貼らせて頂きます。鳥専門病院 限定ではありませんし、質問者さまのお住まいの地域によっては 適切な病院が有るかも定かではありませんが、ご検討下さい（緊急時には、まず こちらの先生に診て頂き、その後、改めて主治医の先生に再受診するのも 手かと）。 ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm さらに、現役の獣医師に 直接 質問できるサイトというのがありますので、下記に貼らせて頂きます。但し、サイト利用には 料金が発生する場合がありますので、利用法をよくご確認下さい。m(_ _)m ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc JustAnswer のしくみ （JustAnswer） http://ww2.justanswer.jp/ja/how-justanswer-works 現在、文鳥さんそばの温度は 何℃くらいでしょうか？　文鳥さんそばで、３０℃～は必要だと思います。文鳥さんそばの温度は、ケージ部屋の温度とは必ずしも一致しませんので、文鳥さんそばに温湿度計を設置して チェックして下さい。 文鳥さんは、膨羽していませんか？　鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが 鳥の温感の自己申告となります（鳥の温感 ≠ ヒトの温感 です）。従って、私でしたら、（もし 膨羽していれば）膨羽が治まり・暑がらない 上限ギリギリの温度狙いで行くと思います。 安静な場所での充分な保温は、体力の消耗を抑え、免疫能の向上 ひいては 病気進行の抑制をも期待できると思います。 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 お大事に。
● ＞ うちのおかめちゃんは　鳥屋さんからお迎えした時には　すでに片方の羽が悪く、幼鳥の時に怪我をして　そのまま適切な処置を行わず固定してしてしまっている状態です。 ＞ そのせいか、鳥屋さんでは外を自由にうろうろしていたらしく（店内ですが・・・）お迎えした当初は、ケージ拒否＞＜でした・・・ おぉ、これは、特別なご事情がおありのようですね…。お迎え元の「鳥屋さん」も、悩ましい習慣づけをされて…。＾＾；　「今は日中ケージで過ごしており」とのことですので、現状では、解消されているようではありますが（今も、何らかの影響がある可能性も有るでしょうが）。 ● ＞ ほぼ毎日　夕方ケージから出しているのですが、なかなかそのあとケージに入ってくれません。 上記について、手乗り個体（オカメインコに限らず）で、特に 若い頃には、「放鳥が嬉しくて・楽しくて堪らずに、ケージになかなか入ろうとしない」類の話は、とても良くあることです。＾＾　質問者さまのオカメさんも「１１か月のはず」とのことですので、これに該当するように推測致します。私も、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の飼育時には、最初、かなり苦労しました。＾＾；　質問者さまの現状は、手乗り飼いの方々が通ってきた道だと思います。 ● ＞ 最悪　すきを見て捕まえて入れるのですが、ストレスなく入ってくれるような習慣づけのアドバイスがありましたら　おねがいします。 ◯ 対策としては、以下のように、色々なものが言われています。今までに見聞きしたもの・実際に私自身が行っていたものを、以下に挙げます（但し、即効性のあるものばかりではありません）。 １）力ずくで 無理矢理にでも鳥を捕まえて、ケージに押し込む（極端には、捕虫網や軍手まで用いる方も）。 ２）放鳥部屋を暗くし、鳥の活動が一時的に止まった（暗くて動きにくいため）ところを見計らって捕まえ、ケージに押し込む。 ３）「放鳥後、ケージに戻ったらあげるおやつ（特に 本鳥の大好物。但し、鳥に与えてＯＫな物 限定で）」というのを決めておいて、本鳥が自発的にケージに戻りやすくなるように動機付けをする。 ４）放鳥後、本鳥がケージにすんなり（捕まえて無理矢理押し込むことなしに の意味）と戻ったら、間髪を入れずに（← ここ、重要です！）目一杯 誉めまくる（これも、動機付けの一つ）。 ５）放鳥時間（開始・終了時刻、継続時間）を毎日一定にする。一定の放鳥スケジュールを本鳥が学習することで、放鳥後ケージに戻される際の抵抗感が減る。 このうち、私がオススメしたいのは、上記３～５ です。上記１・２ は、よく聞く手ではあるのですが、私個人的には、放鳥の問題解決 以前の話として、飼い主－鳥間の信頼関係を損なってしまう可能性の方を 危惧致します。従って、（非常事態であれば まだしも）常用するのは オススメ致しかねます（これは、自らへの反省も込めて 申し上げます）。m(_ _)m　本鳥としても、如何に飼い主にされることとはいえ、「いやがるこを　とっつかまえて」の状況は、不快以外の何物でもないでしょうし。＾＾； ◯ 私が 前述のオカメインコに実際に行って 特に効果があると感じたのは、上記５「放鳥時間（開始・終了時刻、継続時間）を毎日一定にする」です（緊急時には、やむなく「力ずく」になったことはありますが。m(_ _)m　後述致します）。これは、質問者さまも 既に 実践しておられることとは思いますが、ご参考までに、以下に書かせて頂きます。 一定の放鳥スケジュールが一旦 習慣づけられると（この学習自体は、数日～１週間ほどで可能かと）、鳥は、決まった開始時間（の前）から放鳥を楽しみに待つようになり、決まった終了時間（の前）には、「もうそろそろかな…」と思うようになるはずです。また、毎日の放鳥スケジュールが守られていると、「今日ケージに戻っても、明日になれば必ず放鳥してくれる」という確信が、本鳥にもできるのだろうと思います（この確信も、自らケージに戻ることを後押ししてくれる かと）。 もし仮に 放鳥の「継続時間」の設定があまりにも短く、本鳥の満足度に遠く及ばないのであれば、そこで「まだ嫌だ！」と抵抗もするでしょうが、「継続時間」が適切で・本鳥もそれなりに満足できれば、鳥も（少なくとも、スケジュールの定着以前の状態と比べれば）そこまでは抵抗しなくなるだろうと推測致します。今回の件では、「私が仕事から戻ってきてから寝かせる時間の１９時までの間、３０分～１時間」は、放鳥１回当たりの継続時間としては妥当だとは思いますが、場合によっては、もう少しだけ ＋α するのも一手かと思います。 その代わり、「放鳥スケジュールは 極力 一定にし（できれば、曜日による差も最小限にする）、人間の都合で違えない・裏切らない（これは、期待を裏切られた鳥が、飼い主に悪印象を抱く原因ともなるでしょう）」、「決まった時間内で満足できるように、放鳥内容を充実させ・放鳥に集中する（飼い主側も、「ながら放鳥」〔放鳥中に携帯をいじる などのよそ事をすること〕は厳禁！）」などのご配慮は、必要になると思います。 上記５ の結果として、うちのオカメは、放鳥時間の終わりになると、自らケージに戻って休むようになりました（その後、例え ケージ扉が開けっ放しでも、もう出てはきません）。こうなると、鳥・ヒト共に、ストレスフリーですよね。＾＾　「自らケージに戻って休む」個体の話は、他鳥種でも 時々 聞きますよ（但し、個体差もありますので、全てがこうなるわけではありません m(_ _)m ）。 但し、悪い方の話もしておきますと、こうなるまでに時間が掛かるのです…。＾＾；　上記のオカメの場合でも、若い（幼い）頃には、外で遊びたい誘惑の方が強くて、すんなりと「自らケージに戻って休む」などとは とても行きませんでした（よって、若い頃には、「力ずく」の回数も 不本意ながら 多くなりました m(_ _)m ）。毎日「自らケージに戻って休む」ようになったのは、生後 それなりの時間（年単位です）を経て、性格的に（本鳥比で）ちょっと落ち着いてきてからのことです（従って、「自らケージに戻って休む」の成立には、放鳥スケジュールの躾＆加齢の両方が効いたのだと、私は 解釈しています）。 また、放鳥スケジュールが完全に定着した後でも、「緊急事態で即刻 放鳥を中止しなければならない！」場合などには、「どうして、今 入らなきゃいけないの～！？」のもの凄い抵抗を受けて（規則正しい生活をしていただけに、余計に納得がいかないんでしょうね）、やはり やむなく「力ずく」になったりもしました（もちろん、謝罪しまくりましたが）。m(_ _)m ◯ さらに、ケージへの入れ方自体も工夫しました。うちのオカメのブリーダーさんは 鳥を掴まない主義でしたので、私も その方向で教えられ、極力 掴まないで済むようにしたのです（病気 などの際には、保定慣れしていない本鳥の扱いに、逆に 困ることにもなったのですが… orz ）。（自発的な「ニギコロ」でも無い限り）「捕まれること」は 鳥には不快でしょうから、ただでさえ嫌であろう「ケージ入り」に 「捕まれる」不快感までもを関連づけない方が良かろうと。 私が普段していたケージへの入れ方は、「ケージの大扉（小扉だけでなく、ケージ正面が 大きく開くタイプのケージの場合。オカメインコの体格よりも 遙かに広く開放できる）を開放して、手・指にオカメを載せたままで、手をオカメごとケージに奥まで突っ込み、ケージ内の止まり木にオカメを止まらせて、手だけを引き抜く。そして、大扉を閉める」方法です。 たまに、まだ外にいたいオカメが、止まり木から手・肩にまで 逆走してくることもありましたが、「手突っ込み」を何度も繰り返すことで、大概は 双方 穏便に（最終的には、オカメの方が根負けしてくれて m(_ _)m ）、ケージ入りを終えることができました。＾＾　よって、同じ「力ずく」でも、私には、本鳥を掴む必要自体が 滅多にありませんでした。＾＾　 さらに、放鳥中には、この大扉は常時開放していました（ですので、オカメは 自由に出入りできます）。この出入り自由の気安さから、自らケージに戻る鳥になったのかも？ という気も、結果論ながら 少ししています。 ◯ 質問者さまも「いやがるこを　とっつかまえてケージに入れるのは　毎日心が痛みます・・・ 」とお書きのように、私としては、対症療法的な方法（「力ずく」とか）は 最終手段・緊急用として取っておかれて、なるべくならば オカメさんへのストレスを減らせ・長期的な効果が期待できる方法を 試されることを、オススメしたいところです。しばらくは、かなりの試行錯誤が必要だろうとも推測致しますが…。＾＾； あと、上記４ の繰り返しとなりますが、何らかの方法が功を奏して（あるいは、単なる偶然の出来事であっても）、オカメさんが比較的すんなりとケージに入ることがあったら、やっている方がもう恥ずかしくなるくらいに オーバーアクションで・間髪を入れずに 目一杯 誉めまくってあげて下さい。質問者さまに誉められることが、オカメさんの意欲を高めます（これは、「ケージ入り」に限らない全ての事柄において 有効です）。＾＾　逆に言えば、ケージに入らないからと怒る のは、お控え頂ければと思います（誉める ≫ 叱る 式で 行きましょう）。m(_ _)m 長文失礼致しました。
時間よりも、手段が気になります。 普通の乗り方で１時間近くですよね？ということはオカメちゃんを気遣いながらの乗り方だとどうしてもゆっくりになり、１時間半～２時間はかかるのではないでしょうか。 それに段差や、ちょっとしたハンドル操作がダイレクトにオカメちゃんに伝わるので、疲労度やストレスはかなりのものになると思います。 季節的にも暑い中を１～２時間はきびしいでしょう。おっしゃるとおり、過酷です。 ＞・オカメインコを連れ帰るのに問題ない時間はどのくらいでしょうか？ ＞・連れ帰るのに気をつけるべきことはありますか？ オカメではないですが、セキセイの雛を車でお迎えした時に１時間くらいかかりました。 発進も停車もかなりそーっと行い、シートベルトや毛布でケージを固定し、エアコンで空調完備、日除けもばっちり、という状況です。 でも、車に揺られた疲れや新しい環境で、自宅に着いてすぐは見てわかるほど縮こまっていました。 車がないということですが、レンタカーや友人に送迎を頼むとか、バス、電車など交通機関を使う選択肢は無理ですか？自転車よりもよほど良いと思います。 一番良いのは、この日だけタクシーを使うことでしょう。 それか少々遠くても、交通の便の良いお店を探すのも手です。 上記の方法はお金がかかるのは確かですが、ペットを飼う以上、エサ・生活用品はもちろん、具合が悪い時に病院にかからないといけません。多少の出費は必要経費です。 また、病院つながりですが、具合が悪くなったらどうやって病院まで連れていきますか？ 鳥に詳しい病院がそばにあるのでしたら良いのですが、鳥に詳しい病院は数が少ないだけに遠いケースがほとんどです。 その場合も自転車で、とお考えならやめてあげてください。 ビビりのオカメちゃんには可哀想すぎます。 ちょっと否定意見を並べてしまいましたが、オカメちゃんが快適に暮らせるため、飼い主さんも心配なく飼うために、再考なさってからお迎えして下さい。
まず、右の細長い物はゴキブリの卵鞘、右下の物はその殻です。 真ん中の虫ですが、これはゴキブリではなくマルガタゴミムシですね。 後はゴキブリの頭や脚らしい物も有りますから、ゴキブリの死骸や卵がまとまって落ちていた（捨てられた？）ので、それをゴミムシが食べに来たのではないでしょうか。 このゴミムシには、ゴキブリを捕食するほどの力は無いでしょうから。
● ＞ これは・・・ ＞ 親以外のツバメの仕業か？？？そんなことあるのでしょうか？？？ 今回の件で、ツバメの巣が落ちた原因が動物なのであれば、私でしたら、ツバメ（「親以外のツバメ」）というよりは、他の動物、捕食者となるカラス などの仕業を まず疑います（考えたくはありませんが、ヒトの仕業 というのもあり得るかと…）。最近は、スズメ などによる ツバメの巣の乗っ取り などもあるようですが、その際には、巣自体が目的ですので、その巣を落とすことはないでしょう。 また、元々の営巣場所が不安定だった・巣の出来が良くなかった などの理由で、使用に耐えきれずに自然に落下した といった可能性も、有ると思います。 ですが、実際を拝見しておりませんので、残念ながら 全て推測の域を出ません。m(_ _)m ● ＞ それから、6匹ほどの内3匹は死んでしまっていますが、 ＞ 残りはまだ生きているようです、、、 ＞ どうすればいいのでしょう・・・・ ツバメのヒナの保護について、こちらのサイトで 以前 回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 つばめのヒナの世話の仕方 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8185894.html 上記には、保護の仕方以外にも、お住まいの地域の担当窓口への届け出（とにかく まず届け出て、ご指示を受けて下さい m(_ _)m ）や 野鳥の保護に関する法律 といったことにも触れておりますので、お読み頂いた上で、今回のツバメのヒナさんへのご対応を お決め頂ければと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
＞ 窓ガラス越しだとＵＶＡが遮られビタミンＤが合成されないので骨とかによくないと書いてあります 窓ガラス越しに置いても日光浴の意味がなく、やっぱり直射日光に当てないと骨の合成にはヤバいんですか？ 上記は、直射日光に含まれる紫外線（のうちの ＵＶＢ）を浴びることによる、ビタミンＤ → ビタミンＤ３（カルシウム代謝・吸収に必須のビタミンです）の生合成 のことを書かれていると、理解致します。サイト１例を下記に貼らせて頂きます。 紫外線とビタミンD （フトアゴヒゲトカゲについて） ↑ 爬虫類のサイトですが、基本的に同様とお考え下さい。 http://www.geocities.jp/higedra/dra_11chishiki.htm 日光浴には 色々なメリットがありますが、そのうちの 今回の目的である「ビタミンＤ３生合成」の意味においては、「窓ガラス越しに置いても日光浴の意味がなく」は、残念ながら その通り となります。「ビタミンＤ３生合成」に有効なＵＶＢは、ガラスを透過しないから です。 但し、網戸越しの日光や、他の窓（網戸越し などのガラスの無い状態の窓）から差し込んだ日光の反射光には、ＵＶＢは含まれますので、こちらでしたら、「ビタミンＤ３生合成」の意味も叶います（何にも遮られない直射日光に比べ、ＵＶＢの量的な差はあるでしょうが）。但し、ネコが 網戸を自力でこじ開けて 室内の鳥を襲った などの悲劇も 無くはありませんので、網戸への補助錠の活用や飼い主の監視 といった策を講じルのが安心でしょう。＾＾ また、「ビタミンＤ３生合成」の意味においては、例え １日に１０分であっても有効ですので、これであれば、質問者さまが外敵を監視しつつ、外での直射日光の日光浴も可能ではないでしょうか？ さらに、直射日光の日光浴が不可能な場合には、太陽光ライト（１例を下記引用）や総合栄養補助剤（「ビタミンＤ３」を含有する物。１例を下記引用）といった代替案もあります。 スパイラルライト （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10001655/ ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ 但し、上記は あくまでも次善の策ですので、最も有効な「直射日光の日光浴」を 出来る限り 行うという方向を、まずは検討するべきに思います。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
アオゲラは、日本の広い範囲に生息している日本固有種のキツツキなので仙台市でも生息しています。 割と市街地でも生息していますので、街中の公園などでも見ることがあります。 これに比べて、アカゲラのほうが山間部に生息しています。
Ｎｏ．１です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 文章力がなくごめんなさい。 いえ、こちらの読解力不足です。失礼致しました。m(_ _)m ● ＞ 食いつきは上の子は普通くらいで、下の子は満杯になっても欲しがるくらいです。40度で与えています。 ＞ 挿し餌の時間(昨日ですが)は、そのうを見て3時12時16時22時でした。 ＞ 本日の早朝(5時)にフォーミュラーを今までよりも薄めて与えたところ、4時間と少しで消化していましたので、今まで濃かったのが消化を遅くしていたのだと思います。 順番が前後しますが、「フォーミュラーを今までよりも薄めて与えたところ、4時間と少しで消化していました」とのこと、まずは良かったですね。＾＾　となると、４時間程度の間隔で 回数を細かく刻む となるでしょうか。大変だと思いますが、頑張って下さい。 体重が「下の子」さんの方が重いのは、やはり食い付きの差が影響しているんでしょうかね（ヒナ２羽さんの体調の差もあるのかも ですが）…。 「挿し餌の時間(昨日ですが)は、そのうを見て3時12時16時22時でした」は 大変でしたね…。＾＾；　「消化が悪いのか６時間ぐらいたたないとそのうが空にならないので」で、そのまま挿し餌時間を配分するとどうなるんだろう？ と思ったことからの確認でしたが、やはり そうなりますよね。＾＾；　今回は緊急事態ですので やむを得ませんが、ヒナにとっては、よく眠ることも大切ですので、深夜・真夜中には挿し餌せずに済むのが最善だと思います。体重増加との兼ね合いとはなるでしょうが、なるべく朝～夕方までに挿し餌が収まるようになってくれれば… と思います。 ● ＞ 正直なところ、2～3日様子を見ようかと思っていました。ですが問題がありすぎますよね…。せっかくの大切な命なので2羽とも早急に獣医さんに診てもらいたいと思います。 Ｎｏ．２さまへの【お礼】も拝見しております。m(_ _)m　獣医さんへの受診については、ヒナさんの場合には 悩まれるのが当たり前でしょう（確かに、ご判断は難しいと思います）。ですが、私としては、今は 受診しない ＝ 今は 事前の問い合わせもしない ではないと思います。 よって、現時点で迷っておられるのでしたら なおのこと、まず 獣医さんにお電話をされて（場合によっては、メールなども可。「上の子」さんの「脚弱かペローシス疑惑」画像の送信も出来れば 有効かも）、受診のタイミングを迷っていること・道中の時間が掛かることも含めて、今回の詳細をご説明された上で、獣医さんのご判断を仰がれることをオススメ致します（回答Ｎｏ．１にも書きましたが、ヒナの場合には、まず自宅待機を指示する先生も、実際におられます）。獣医さんが 今回の状況との天秤にかけて、緊急に要受診か・まずは自宅待機かをご指示頂けると思います（さらに、待機中の対応も教えて頂けるかと）。是非、早急にご検討頂ければと思います。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
＞ ■手乗りじゃないセキセイインコ同士がケンカして片方(♀)が流血してます。 まず、手乗りでない鳥を荒鳥と言います。 質問者さまのセキセイ メスさんは、現在 流血している最中なのでしょうか？　患部はどこですか？　どれ位の血液が流れていますか？ 「無理やり捕まえて拭いてあげたほうがいいのか、放置しておいたほうがいいのか判りません」については、出血の程度によります。荒鳥の場合には、保定にも苦労するでしょうから、出血がごく少量であれば、保定を無理せずに 自然に血が止まるのを待った方が良いかも知れません。さもないと、保定から逃れようと暴れることで 流血がかえって酷くなることもあります。 ●　出血量が多い（かつ 質問者さまが対応可能なくらいの出血量の）場合に備えて、ご自宅での止血法についても、一応ですが、書かせて頂きます。m(_ _)m 「清潔なティッシュペーパー などを患部の上にあてがい、指で圧を掛けて数分間押さえる（圧のかけ過ぎで、患部を痛めないようにご注意！）」「市販の止血剤『クイックストップ』・小麦粉や片栗粉（止血剤の代用として）を、患部に掛ける（盛る感じ）」「線香（無臭・無煙タイプで。従来の煙の出るタイプは、鳥が吸うと危険です）・ハンダごて などで、患部を焼く」などの方法があります。但し、本鳥が嫌がって暴れたりすると、かえって逆効果にもなりかねませんので、ご注意下さい。m(_ _)m ● さらに、出血量が多くて、ご自身で対応不能な場合のために、一応、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 このうち、下記引用３ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には 片っ端からお電話して指示を仰いで下さい。 １）小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ２）文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ３）☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm 現在 出血中であれば、緊急を要しますので、ご質問項目１件目のみで、ひとまず投稿致します（項目２件目も、すぐに追記致しますが）。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
● まず、このメジロさんは 巣立ちビナのように推測致します。もし 本当に巣立ちビナであれば、すぐそばで親鳥さんが見守っていただろうと推測されます（巣立ちビナの世話は、親鳥がします）。事前に「つがいがいるか周りを見渡しましたが」とのことですが、ヒトの前では 警戒して近づけなかったのかも知れません。 もし ヒナさんが健康な巣立ちビナなのであれば、誤認保護となってしまい、誠に恐縮ながら、本来は、保護されるべきでは無かったように思います…（下記引用１）。m(_ _)m もし 健康だったのであれば、明日の朝一番にでも、元の場所に戻してあげることをオススメしたいところです（今ならば、まだ親鳥さんが見つけてくれる可能性も有り）。戻す際には、外敵の有無をご確認頂ければと思います。m(_ _)m １）野鳥の子育て応援（ヒナを拾わないで）キャンペーン （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/ また、恐れながら、野鳥の飼育は 原則的に禁止となっております（但し、メジロについては、お住まいの地域によっては 特例有り。詳細は、下記引用３ の窓口でご確認下さい）。m(_ _)m　ご参考までに、野鳥の保護に関する法律 などについても、一応、挙げさせて頂きます（下記引用２）。 ２）野鳥の保護に関係する主な法律や条約 （公益財団法人　日本野鳥の会） ↑ メジロに関する特例については、「鳥獣保護法（鳥獣の保護及び狩猟の適正化に関する法律）＞ 飼育」の項目をご覧下さい。 http://www.wbsj.org/activity/conservation/law/law-summary/ ● もし ヒナさんの体調が悪いのであれば、鳥さんへの今後のご対応（獣医さんへの受診を含む）については、各都道府県には 野生鳥獣保護窓口（下記引用３）がありますので、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口に ご連絡・ご相談下さい。 ３）行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ 上記窓口でご紹介頂けない場合のために、一応、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 このうち、下記引用６ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には ご検討下さい。 ４） 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ５） 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ６） ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。野鳥の受付の可否も、ご確認下さい。 ● もし しばらくはご自宅での管理となるのでしたら、ご自宅では、安静な場所で 充分に保温してあげて下さい。ヒナや病鳥の場合は、この保温が特に重要で、もし 体調不良が軽度であれば、安静＆保温だけでも 回復することもあります。 ヒナや病鳥の場合、鳥のそばで３０℃～が必要です（鳥さんの容器のそばに、温湿度計を設置して下さい）。ただ、温度計の値自体も重要ですが、それ以上に鳥さんの行動を最優先にして、鳥さんが暑がらない上限ギリギリの温度あたりを狙って、温度の微調整をしてあげて下さい（鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します）。 容器の底に新聞紙 などを厚めに敷き、水（弱っていれば、鳥の体温〔４０～４２℃〕程度に温めた砂糖水〔下記引用７〕もアリ）を入れておいてあげて下さい。 ７）食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の「ブドウ糖（D-グルコース）」の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm 餌については、このヒナさんが「メジロ」で確定であれば（鳥種によって、餌は異なりますので）、雑食ですが 果物 などを好み、また、ヒナは昆虫 なども食べます。従って、私でしたら、果物（リンゴ・ミカン など）やミールワーム（下記引用８）、和鳥用のすり餌（メジロ用も売られています。下記引用９、１０）などを与えると思います。 ８） カワイ　ミールワーム ×１カップ （アクアペットサービス 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/aquapet/1000196/ ９）特撰めじろ餌　高千穂プラス　３００ｇ （charm 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/chanet/78460/ １０）エクセル　プロバード　スリエペレット　３分　１２０ｇ （charm 楽天市場店） ↑ メジロ用すり餌のペレットタイプです。いきなりペレットではなく、すり餌 → ペレット に徐々に移行していった方が良いようには思いますが。 http://item.rakuten.co.jp/chanet/43446/ 詳しい飼育法については、上記引用３ の窓口や獣医さんでも ご確認下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
今回の添付画像の「白い跡」は、鳥のフンの白い部分に含まれる尿酸が析出したものが 主になっている と推測致します。 尿酸は、鳥類における窒素代謝の最終産物で、水には難溶性の白色結晶です（鳥は、飛ぶために身体を軽く保つ必要があります。そのため、身体に水を溜めずに済む・水の必要性を軽減するように、窒素の排泄においても、排泄に要する水分が最も少なくて済む 尿酸の形となっています）。この尿酸は、酸性条件下では 溶けにくく・アルカリ性条件下では 溶けやすい性質があります。 従って、私でしたら、まず アルカリ剤（後述致します）の水溶液を用いて このフローリングを拭き（場合によっては、少しの間、水溶液で湿らせておいてから 拭く）、「白い跡」が溶解して拭き取られた後で、溶液を除去するために 水拭きと乾拭きをしておきます。 アルカリ剤としては、セスキ炭酸ナトリウム（セスキ炭酸ソーダとも。下記引用）や重曹が、お手軽で良いと思います。＾＾　セスキ炭酸ナトリウムは、「アルカリウォッシュ」などの商品名で、掃除や洗濯 などの用途で売られています（ちなみに、うちでも、掃除・洗濯用に常備しています。水に溶いて用います）。 セスキ炭酸ソーダとは （石鹸百科） ↑ このページの右側には、セスキ炭酸ソーダの使い方の解説がありますので、一緒にご覧下さい。 http://www.live-science.com/honkan/partner/sesquicarbonate01.html なお、フローリングの万一の変色を考慮して（水拭きができない素材には、用いられないので）、一応、まずは目立たない所で 試し拭きをされることをお願い致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m もし よろしければ、結果を教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
● 今回のご懸念については、私は、まず、「5日ぐらい前」の時点で起こった「鼻の上の毛の生え際」辺りの外傷と、それによる出血なのではないか？ と 推測致します。私でしたら、例えば、患部辺りを 何かにぶつけた・足指や何かで強く擦った（痒かった とかで）、鼻の穴を足指（爪）などで掻いていて 鼻血が出た とかを疑います。ケージ内（もしくは 放鳥中によく行く場所 なども）や足爪に 血痕が残っていませんか？　質問者さまのセキセイさんは、足爪が伸びてはいませんか？ 添付画像は（画像上の日付によれば）６月５日の朝のもので、「5日ぐらい前」の時点から 数日が経過していますので、「血に染まったように一部茶色になっており」も、問題が発生した「5日ぐらい前」当時よりは 淡くなってきているのではないでしょうか？　もし 本当にその時点で出血していて・淡くなってきているのであれば、問題発生当時から複数回 出血している（現在も継続中）というよりは、何らかの原因による一過的な出血（その後は再発していない）のように思います。 もし 上記のような 外傷と一時的な出血（現在は止血）で正しければ、多分 もう問題無いように思います。但し、外傷の原因が不明ですので、場合によっては、外見上は分かりにくい部位（骨・内臓 など）にも異常が起こっている可能性も 否定は出来ませんので、経過観察は必要でしょうが。 さらに、上記の仮定が 全くの的外れである場合もあります。従って、私でしたら、少なくとも あと数日は 安静＆保温した状態で経過観察し、放鳥（手乗りの場合）も 大事を取って 止めておきます。 ですが、もし 質問者さまにご不安がおありであれば・セキセイさんに異常が認められたら、すぐにでも適切な獣医さんに受診されることをオススメ致します。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ご自宅での止血法についても、一応ですが、書かせて頂きます。m(_ _)m 「清潔なティッシュペーパー などを患部の上にあてがい、指で圧を掛けて数分間押さえる（圧のかけ過ぎで、患部を痛めないようにご注意！）」「市販の止血剤『クイックストップ』・小麦粉や片栗粉（止血剤の代用として）を、患部に掛ける（盛る感じ）」「線香（無臭・無煙タイプで。従来の煙の出るタイプは、鳥が吸うと危険です）・ハンダごて などで、患部を焼く」などの方法があります。 但し、本鳥が嫌がって暴れたりすると、かえって逆効果にもなりかねませんので、ご注意下さい。m(_ _)m ● あとは、混ぜっ返すようで恐縮ながら、m(_ _)m 何か 水分や摩擦で色が移りそうな物（カラーの印刷物とか？ 色々ありそうですので、そのものを特定はできませんが）に セキセイさんが頭（患部）付近を擦り付けて、その色が羽毛に移ってしまった などのアクシデントの類の可能性も、ゼロではないと思います。セキセイさんの飼育環境を拝見しておりませんので、大ハズレだろうとは思いますが…。＾＾； 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
シナモン文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　質問者さまの前回のご質問も、拝見しております。 この添付画像を拝見する分には、質問者さまの文鳥さんのそのうの色について、私も、正常～「少し赤いかな？」の印象を持ちました。 そして、他にも気になったことが ２件あるのですが、まず、文鳥さんの羽毛は、なぜ そのう～腹部 辺りがまばらなのでしょうか？　「生後2ヶ月」であれば、身体の他の部位のように、羽毛がつるっと生え揃っていて然るべきに思うのですが…。＾＾；　水浴び直後 とか、今回の写真撮影用に 羽毛を濡らして分けておいた とかなのでしょうか（前回のご質問の添付画像では、特に 違和感を覚えなかったので）？　もし 普段からこうなのであれば、ちょっと気掛かりです。m(_ _)m 次に、文鳥さんの現在の体重は、どれ位でしょうか？　測定しておられなければ、毎日測定されることをオススメ致します。オススメのタイミングは、朝一番の食事前です（食事量の重さに左右されない 真の体重が得られます）。今回の添付画像を拝見する分に、やや痩せて見えるように思います（頭の大きさに対する身体の大きさの釣り合いに、違和感が…）。痩せについても、前回の添付画像では 特に感じませんでしたので、画像毎の問題なのかも知れませんが…。＾＾； 「体調も良く元気に動き回っているので心配は無いのですが」については、本当にそうであれば良いのですが、脅かすようで恐縮ながら、m(_ _)m 鳥は、具合の悪さをギリギリまで隠して元気な振りをします（具合の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなることより）。従って、鳥の「元気そう」に対しては、絶えず観察を怠らずに 疑って掛かる必要もあるのです。 前回のご質問の「消化不良」（もし これだけであれば、私も、お迎え直後の影響だと思いますが）や今回の「そのうの色」など、質問者さまのご不安が払拭できないのであれば、できるだけ早め早めに動かれて（鳥の治療は 先手必勝です）、適切な獣医さんに受診されることをオススメ致します。状況的に、文鳥さんは 未だに健康診断を受けていないと推測致します。もし 今回の件が病気でなかったにしても（もちろん、それが最善ですが）、一度 健康診断を受けておいて、損は無いと思いますよ。＾＾　その際に、文鳥さんの痩せ～肥満の程度や 適正体重も、教えて頂けるでしょうし、他にも、ご質問を事前に整理しておいて、その場で 何でも尋ね倒してしまいましょう（獣医さんには、質問してナンボ♪ ですので）。 鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。「健康診断」の旨も、伝えておかれるとスムーズでしょう。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ 最近指に向かってハッキリとお喋りをして、餌を出す仕草をします。 ＞ 実際にポロポロと出る時と、飲み込む時があります。 ＞ 今日、ティッシュでウンチを吹いていた時に、ティッシュに向かってきて、お尻をフリフリしていました。 ＞ 特に何も出てはいませんでしたが、これは発情でしょうか。。 ご質問項目が前後しますが、m(_ _)m まず「ティッシュに向かってきて、お尻をフリフリ」は、自慰行為のような気がします。＾＾　「ティッシュ」相手というのも、よく聞く話です。 次に「指に向かってハッキリとお喋りをして、餌を出す仕草をします。実際にポロポロと出る時と、飲み込む時があります」も、（多分、指〔もしくは 質問者さまご自身〕への）求愛給餌の吐き戻しのように思います。但し、質問者さまの以前のご質問でご紹介した「うれゲロ」の可能性も、まだ同様にあると思います。 求愛給餌の吐き戻しには、結構な個体差（経験の差も含む？）があるようです。典型的な求愛給餌は、吐き戻し時に かなり多量（「ポロポロ」では済まない）の餌が吐き出されるようですが（そのため、餌補給のために 食事頻度が激増する個体もあるとか）、中には、どう考えても求愛給餌の吐き戻しなのに、ほとんど何も出てこない なんていう "幅" もあるようです。 質問者さまのセキセイさんは、「もうすぐ生後5ヶ月」（前回のご質問より）で、「ろうまくは青くなっていっております」（オスの発情時には、青味が増し・鮮やかになります）ですので、今回ご指摘の行動は、発情がらみである可能性がかなり高い と思います。 ● ＞ また、お尻の上の方に、小さな骨の様な硬いコリコリ？突起物？があるのですが（初めて触ったので元からあったかはわかりません）、骨でしょうか。 私は、竜骨・胸骨板（鳥の胸部にあり、胸筋を支える骨。下記引用１～３）の端部に触れておられるのだと推測致します。下記引用３ には、セキセイインコの写真と竜骨の位置関係の画像がありますが、今回の件では、竜骨を指す書き込み線の一番底（Ｕ字〔もしくは Ｖ字〕の底）辺りや竜骨突起を触られたのでは？ と。 １）竜骨突起 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%9C%E9%AA%A8%E7%AA%81%E8%B5%B7 ２）竜骨突起 （コトバンク） http://kotobank.jp/word/%E7%AB%9C%E9%AA%A8%E7%AA%81%E8%B5%B7 ３）無精卵騒動その後 （セキセイインコ＊そら＊ と 小桜インコ＊浮＊ の仲良し成長記） http://yaplog.jp/skyfloat/archive/261 上記引用１ にある 竜骨突起 というのは、胸骨下面からその正中線に沿って垂直に突き出た突起（上記引用３）ですが、鳥の痩せ～肥満を検査する際に、胸・腹部を触診して、胸筋と竜骨突起の具合から判断したりもします。 鳥類の雄性生殖器は、一般的には 外見上は見られません。これについては、以前 回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 ４）鳥の交尾 （質問No.7625606） http://okwave.jp/qa/q7625606.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ご質問項目が前後しますが。m(_ _)m ● ＞ セキセイインコは１回の産卵で幾つくらい卵を産みますか？ 一度の産卵で産む卵の数を 一腹卵数 といいます。セキセイインコの一腹卵数は ４～７個程度です。ちなみに、産卵間隔は 約４８時間です（どちらも 個体差はありますが）。 ● ＞ また、どのくらいの期間卵を温めていますか？ ＞ やはり、2週間くらいで偽卵に取り換えた方がいいでしょうか？ セキセイインコの卵の孵化日数は、抱卵を始めてから１８日程度です。従って、通常は この頃まで抱卵している となります。 通常の抱卵期間＋α くらいであれば、卵が割れてしまった などの異常が無ければ、わざわざ偽卵に取り替える必要はありません。 ● ＞ 知人から譲り受け、おそらく生れて7カ月くらいだと言う事ですが、こんなに若くして産んでしまうものですか？ セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、極めて正常だと思います。 ● ＞ 巣箱を用意し、卵を巣箱に入れインコに卵を温めさせた方がよいですか？ ＞ 今は籠に戻さず産んでしまった所で、卵を温めさせています。 ＞ 籠の外なので、暗めの電気をつけ、餌がどこにあるかわかるようにしてありますが、人口の明かりでも発情すると本で読んだのですが、真っ暗にしておいた方がいいのでしょうか？ 巣箱の存在は、発情の誘因となります。産卵は 母鳥には大きな身体的負担となり、セキセイさんは「一羽飼い」ですので、不要な（繁殖につながらない の意味）産卵に至らせないためにも、発情自体をコントロールする必要を感じます（後述致します）。従って、私でしたら、巣箱は、今回も今後も一切用いません。 そして、セキセイさんをケージ内に戻します。これで、「籠の外なので、暗めの電気をつけ、餌がどこにあるかわかるようにしてあります（この照明・日長の件は、後述致します）」「産んでしまった所は、狭く5個も6個も卵が入るような所ではありません」の問題も、自ずと解消します。ケージ外での産卵・抱卵を継続させることは、今後のセキセイさんの事故の危険性 などからも、オススメできません。 卵は、ケージの底（敷紙の上・フン切り網の上 とか）にでも 直接置いて下さい。ただ、ケージ底で 卵がごろごろとどこかへ転がっていってしまうことがあるので（卵が複数になると、集めるのが大変で…）、ケージ底に浅い紙箱（セキセイサイズ）を用意して、その中にまとめて入れておくのも 手です（私は、浅い紙箱 派です）。 鳥は、産卵の途中で卵を失うと、一腹卵数への不足分を補おうと 卵を産み足す習性があります。そうなると 産卵の負担をさらに課すだけですので、産んだ卵は全て、一定期間（孵化日数＋α）は取り出さず、セキセイさんに任せて下さい。 最長でも 孵化日数の頃まで抱卵していれば、通常は 親鳥が孵卵を諦めて、抱卵を断念します（それよりも前に 止めることもあります）。そこで、抱卵を止めたら、卵＆紙箱（お使いであれば）を全て取り除きます。たまに、孵化日数を遙かに超えても抱卵を止めない個体もいますが、抱卵自体も体力を使いますので、この際には、卵＆紙箱を強制的に撤去してしまって構いません。 ● ところで、質問者さまは、セキセイさんを １日に何時間くらい放鳥しておられますか？　ご質問内容からは かなりの長時間（常時放鳥的な）の放鳥だと 推測致します（もし 勘違いであれば、すみません m(_ _)m ）。 常時放鳥には、発情の誘因となる、有事の際にケージに入れにくくなる といった問題があると言われます。従って、もし 長時間の放鳥をしておられるのであれば、発情抑制の意味からも、放鳥のスケジュールを決められることをオススメしたいところです。m(_ _)m 一応、発情抑制について書かせて頂きます。m(_ _)m　発情は、飼育環境が快適（暖かく・餌も充分 など）で・飼い主との関係も良好（飼い主を求愛対象と見なしていることも有り）・ストレスのない生活を送っているような場合に、起こりやすいと言われます。発情に至るには、このような条件が揃うことが必要となりますので、発情抑制には、その条件が揃わないように わざと崩してやればいいわけです。 一般的に、発情抑制の対策としては、 ￭ 鳥の求愛対象（ケージ内のおもちゃ など。一つとは限りません）を特定し、それを鳥から遠ざける（その後、別のおもちゃ などが新たな求愛対象となることもあるが、その場合も、同様に繰り返す）。 ￭ 鳥の求愛対象が質問者さま（ご家族の方も含む）の場合には、（手乗りの）放鳥の時間・回数を減らす、放鳥自体を一切しない などをして、質問者さま（同上）との接触機会を制限する。 ￭ 鳥の身体に触らない（特に メスの場合、背中に触らない）。場合によっては、頭を掻く なども含めて 一切控えるべき。 ￭ 日長を長日条件（昼間の長さ ＞ 夜間の長さ）にしない。早寝・遅起きにさせる。セキセイインコの場合では、明期を１０時間以内にするようにいわれます。 ￭ 室温（鳥のそばの温度）を少し下げる。 ￭ 粗食にする。 ￭ 環境にある程度のストレスをかける（ケージの置き場所・内装を頻繁に変える、ケージ周辺をやかましくする など）。 ￭ 巣箱を用いない（巣箱が必要なのは、繁殖目的の場合のみ）。放鳥時にも、巣を連想させるような場所（薄暗く・ほこら状のところ。カーテンを束ねてあるところ、本棚のすき間、その辺の箱 など）に行かせない・見せない。 ￭ ケージ底の新聞紙 などを噛んで営巣行動をする場合は、紙を除去して噛ませないようにする。 これらの対策を、できる項目は（小出しにせずに）全てお試し下さい。 但し、どのような対策を講じても 発情が治まらない個体というのも、残念ながら いるようです。その際には、獣医さんでの治療（定期的な注射 など）の対象となることもあります。 また、例え 今すぐに発情抑制対策を導入したとしても、一旦 産卵にまで至ってしまったものを強制的に中止させることは、通常は出来ません（さらに、対策の項目には、「粗食にする」などの 産卵・抱卵中には不適切なものもあります）。従って、今回の件では、今後もし 発情抑制の対策を行うのであれば、今回の産卵・抱卵の終了後になさって下さい。m(_ _)m ● 産卵中は、安静な場所での保温と 餌の栄養バランスの充実（特に 青菜とカルシウム・ミネラル源を欠かさずに）には、お気をつけ下さい。場合によっては、栄養補助剤（ネクトンＳ など。下記引用）の利用もオススメ致します。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ さらに、直射日光の日光浴は、カルシウムの代謝・吸収に有効です（カルシウムの代謝・吸収に必須の栄養素であるビタミンＤ３が、直射日光〔中の紫外線〕を浴びることにより 生合成されます）。例え １日１０数分でも有効ですので、日光浴をさせてあげて下さい（但し、ガラスは紫外線を吸収しますので、窓ガラス越しの日光浴では、ビタミンＤ３生合成の意味では適切ではありません。網戸越しならば有効です）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
３日前のお迎えということで、緊張していて少しだけ未消化便になったのでしょう。 そっとしておけばすぐ環境に慣れていくので、大丈夫だと思いますよ。 気になるなら、暑い時期ですが２７～２８度くらいに保温してみてください。 エサについてですが、砂とは何でしょう？ 文鳥の餌はシード、青菜、ボレー粉、水、好みで粟穂で十分であり、塩土等はいりません。 なるべく変わったエサを与えないということも大事でしょう。
● ＞ 現状としては、ゲージの格子ごしにならカキカキをさせてもらえる時もあります。 ＞ 二羽とも手乗りで、おやつも手から食べてくれます。 ＞ 放鳥中は私の頭、肩、背中、お腹の上など自分から乗ってきてくれます。 まず、上記より、質問者さまとオカメさん２羽の関係は 決して悪くはなく、２羽さんは 質問者さまにちゃんと懐いている と思います（上記は、懐いていない相手に対しては、とても してくれるものではありません）。＾＾　従って、「関係改善」という語は、ちょっと切なく感じてしまいます。＾＾； ただ、残念ながら、懐いている ＝ 触らせてくれる とは、必ずしも言えません（触らせてくれるかどうかは、「懐き」の単純な指標とはなり得ない の意味）。＾＾；　これは、鳥種・性別・年齢の差や個体差 などがありますが、いくら良く懐いていても 触らせてくれない個体 というのは、実際にいるのです…。 そのため、今後、もし 何らかの対策を取られてもなお、２羽さんが触らせてくれなかったとしたら、それも２羽さんの個性 ということで、そのままの２羽さんを受け入れてあげて欲しいと思います。m(_ _)m また、例え 懐いていてカキカキＯＫな個体であっても、常時カキカキＯＫでは 決してありません（カキカキは、本鳥がされたいから されているのであって、義務でも何でもありませんので）。「今は やだ」なときもありますので、そのタイミングにしようとすれば、当然 拒否されます（これは、本鳥の当然の権利です）。 ● ＞ 出来ればもっと仲良くなりたいのですが、暮らし始めて1年以上たっていますし関係改善はできないでしょうか？ ＞ もしまだ可能であるなら、よいアプローチの仕方など、ご教授頂ければ幸いです。 「(ゲージの中でなら、この動きを私がすると自分から近付いてきて頭を差し出してくれます）」から、２羽さんは、「質問者さまにカキカキされること自体は、喜んで受け入れている」ことが分かります（従って、繰り返しになりますが、２羽さんとの関係自体は 良いのです）。＾＾ それが、ケージ内（恐れながら、正しい語は「ケージ」です。英和辞典でご確認下さい m(_ _)m ）ではカキカキＯＫなのに・放鳥中にはＮＧになる というのは、ケージ内・外でのカキカキに、何らかの差異があるから だと推測致します。 具体的に「ケージ内外でのカキカキ」の何が異なるか については、ご質問内容からだけでは、残念ながら 判断に苦しみます。m(_ _)m　ご質問自体でも 状況を詳細にご説明下さってはいますが、もし 思い当たるフシがありましたが、追加情報を【補足】か【お礼】でお寄せ頂ければ幸いです。m(_ _)m 現時点で 私が思うのは、一つには、カキカキしようとするタイミングの問題があるように思います。例えば、２羽さんがカキカキして欲しくない（放鳥直後、他事に熱中している とか）タイミングに カキカキしようとしている場合ですね。もし そうであれば、カキカキを拒否し・怒る権利は、２羽さんにありますので。＾＾； ケージ内のカキカキでは、そのタイミングを ２羽さんが選んでいますが（「この動きを私がする」際に、２羽さんは カキカキされたいと思ったので、「自分から近付いてきて頭を差し出」す。もし カキカキされたくないのであれば、その際には 頭を差し出さないだけ）、放鳥中のカキカキは、質問者さまがそのタイミングを選んでいるのであれば、放鳥中においても、カキカキのタイミング選びは、２羽さんに任せるのが良いように思います。＾＾　２羽さんがカキカキして欲しそうな素振りを 質問者さまに対して見せるのを、よ～く観察し、そこを逃さずに実行する必要があるでしょう。 また、「カキカキのモーション」は、ケージ内・外で同一でしょうか？　放鳥中には、２羽さんの上方や背後から手を近づける、２羽さんの顔面をまっすぐ指さすように指を近づける などは、しておられないでしょうか？　これらの手・指の近づけ方は、本鳥を怖がらせることがあります。「警戒した様子で直立不動」の際に「フッ、フッ」などと息を吹き付けるような鳴き方で 威嚇してはいませんか？　もし そうであれば、何かを恐れている可能性が高いように思います。 さらに、カキカキの際に、「カキカキのモーション」以外にも、「カキカキするよ～」などと事前の声掛けをして、２羽さんにその心づもりをしておいてもらう のをオススメ致します。何かをする際の事前の声掛けは、私がいつもオススメすることの一つですが、「餌、変えるよ～」「（ケージの）扉、開けるよ～」など万能です。ヒトがこれから何をしようとしているのかの心づもりが出来ることで、本鳥のストレス軽減にもつながると思います。＾＾ 最近、この鳥カテゴリーでの類似の質問（文鳥ですが）に回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます（この回答との内容の重複があります。ご容赦下さい m(_ _)m ）。 通院用のキャリーに入りたがらない文鳥 （質問No.8605470） ↑ 質問の主旨とは少し異なりますが、上記質問の質問者さまの以前のご質問にも回答しておりましたので、その流れで、言及しております。 http://okwave.jp/qa/q8605470.html 最後に、「暮らし始めて1年以上たっていますし」については、確かに、もっと早期に… との思いはありますが、まだまだ可能性は充分にあります（もっと長期に渡る問題行動〔今回の件は、問題行動ではありませんが m(_ _)m 〕が 後に改善した例もあるくらいです）。＾＾　焦らずに時間を掛けて じっくりと臨まれることをオススメ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
pseudos です。　【お礼】【補足】をありがとうございます。 貴重な土曜日（セキセイさんの今回の行動実験には、最適な条件の一つ！）の結果を お知らせ下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m ● ＞ 土曜日に、主人が出勤した後、家事以外はいつも通りに過ごしてみましたが、鳴きませんでした。 この「家事以外はいつも通りに過ごしてみましたが」については、「いつもの土曜日のように、掃除・洗濯といった家事は行わなかった」の意味でよろしいでしょうか？　以下は、これで正しいと仮定して、書かせて頂きます。m(_ _)m ● 今まで頂戴した情報から分かったことを、自分なりにまとめてみました。 • 「ギャーギャー」は、午前中に起こるが、起こらないこともある。午後には、起こらない。 • 「ギャーギャー」は、主に 平日に起こるが、起こらないこともある。 • セキセイさんが呼び鳴きをする際には、鳴き方は「ピヨッ！ピーヨッ！」であって、「ギャーギャー」ではない（多分）。 • 今回の「ギャーギャー」の原因として、平日/土日で違いのある「ご主人さまの在不在」「家事の有無」を考えたが、「ご主人さまの在不在」の可能性は低い（もしくは 無い）。「家事の有無」の可能性は、依然として残る（が、今後の検討には、条件をさらに整理することが必要）。 • 「ギャーギャー」と鳴く際の セキセイさんの気持ちは、未だ不明。 で、今後について ですが、少なくとも、「ギャーギャー」の鳴き方自体が 特殊なものか・通常のセキセイ鳴きの範囲内なのか？・鳴いている最中のセキセイさんの様子はどうか？ などが詳しく分からないことには、残念ながら、これ以上は「意味」を辿れないように思いました（もちろん、データが揃ってもなお 解決に至らない可能性も、有りますが）。m(_ _)m 今回の「ギャーギャー」が、仮に 通常のセキセイ鳴きの範囲内だったとしても、既に 回答Ｎｏ．５でも触れましたが、実に様々な状況下で聞かれる鳴き方のように思いますので、「喜んでいる」「怒っている」と単純に分類できる鳴き方では無いように思います。さらに、「ギャーギャー」自体も、実は一通りではなく、ヒトには判別しにくい数パターンが 含まれているのかも知れません。 従って、今回の「ギャーギャー」の際のセキセイさんの気持ち・鳴く目的も、もしかしたら 様々なのかも知れず、もし そうだとすると、その「意味」の推測は、残念ながら 最早ナンセンス（ m(_ _)m ）となってしまいかねません。もう少し条件が絞られるか・決定的な情報が得られないことには、これ以上は…。＾＾； そして、例えば、通常の「呼び鳴き」の場合には、その発生原因・本鳥の目的や「呼び鳴き」との関係性が明確なため、それへの躾（「無視」「鳴き止んだら誉める」）も有効でしょう。ですが、今回のように、原因・目的（さらに、原因・目的が１つか複数か も）が不明なうちには、「とりあえず鳴いても無視、静かになれば褒める‥は続けてみよう」が有効か さえも、私には、やや疑問が残ります（下手をすると、セキセイさんが、「自分が なぜ無視され・誉められるのか」を理解できずに、ただ混乱してしまうだけではないか？ と。杞憂であれば 良いのですが）…。 今回の件では、「呼び鳴きとは言い難い」「ご主人さまの在不在が影響している可能性は、低い」と、条件が ある程度は 絞られ・整理されてきたようには思います（半歩前進 とでも言えれば、嬉しいのですが… ＾＾；）。ただ、「ギャーギャー」の「意味」へのこれ以上の追求は、現状では、私には、どうやら無理なようです。 「ギャーギャー」動画を拝見できるようになったら（他にも、「ギャーギャー」の最中の状況・セキセイさんの様子〔表情・声色 など〕に関する有力なデータが得られたら）、それを踏まえて 再検討させて頂きたく思いますので、よろしければ またお知らせ下さい。m(_ _)m　但し、こちらのサイトでのマルチメディア（画像・動画）添付は、質問１件につき１ファイルまで ですので、動画添付の際には、新規のご質問にてお願い致します（「動画サイトのＵＲＬ貼付」の形での動画添付は、利用規約違反ですので お控え下さい）。m(_ _)m 「ギャーギャー」の「意味」を詰め切れず（そのため、「ギャーギャー」抑制対策にも踏み込めず）、大変失礼致しました。本当に不本意ながら、ひとまず ここまでとさせて頂きます。m(_ _)m ● 今回の件で、結果として、原因や目的を突き止めることが叶わず、鳴き声の防音対策に悩む… となった際に備えて、一応 ご参考までに、物理的な防音対策についても、過去の回答を下記に貼らせて頂きます。 私としては、願わくば 対症療法的・物理的な防音対策というよりは、原因・目的（「意味」）を把握した上での対応が 最善だとは思うのですが…。m(_ _)m １）インコのアクリルケースについて （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8189479.html ２）オカメインコ アクリルケージの代わりに… （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8222523.html ３）ペットにする鳥について （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8146836.html ● おまけですが、セキセイインコの「ギャーギャー」について、以前 回答しておりましたので、遅ればせながら、これも 下記に貼らせて頂きます。この質問での「ギャーギャー」（この質問でも、「意味」は推測の域を出ず）が 今回の「ギャーギャー」と同一かは不明ながら、何らかのヒントが得られるかも知れません。 ４）セキセイインコ 地鳴きの対処と防音方法 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q7989240.html 最後に、セキセイインコの「ジュッ」鳴きへの考察のサイトを、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます。これは、 この「ジュッ」の「意味」（このセキセイにとっての "マイルール"）を 実生活で得られた数多くの例から導き出した、帰納法的な 見事な考察だと思いました。＾＾ ５）【2ch】返事は「ジュッ」(゜ё゜) （けだまぶろぐ） http://m0furu.blog.fc2.com/blog-entry-630.html ちなみに、上記引用５ のセキセイも、呼び鳴きは「ピョルルル」（原文ママ）。セキセイインコの呼び鳴きっていうのは、総じて 半濁音鳴きなんですかね（上記引用４ にも、「ピロロ！」〔原文ママ〕との言及有り）。＾＾； 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまのオカメ ヒナさん２羽の誕生、おめでとうございます。m(_ _)m　 ● ＞ 孵化してからほぼオスが巣箱に入り育雛していて、メスは母性はあるみたいですが、たまに巣箱に行っても温めたりごはんをあげてる様子は無く、すぐ出てきて監視役？をしています。 抱卵～育雛作業にも、ペアのそれぞれに 得意分野があるようですね。＾＾　上記は、ペアさん双方の合意の上での役割分担ならば、問題無いように思います。きっと、オスさんは、巣内作業が（ペア比で）得意なんでしょう。 ところで、質問者さまのオカメ ペアさんは、それぞれ何才でしょうか？　「メスが1日に5～6回は発情していて」について、オスさんが、その各回に応じそうな状況なのでしょうか（それとも、メスさんが発情していても、オスさんは育雛しか眼中に無い とか）？ ● ＞ 発情や交尾を止めるのは苦ではないのですが、限界があると思うのでメスだけ離そうか考えてましたが、やはりオスに負担がかかりすぎたり、育児放棄の原因になったりしますか？ 繁殖作業は 大仕事ですので、一鳥で行うことは、やはり 大きな負担となるように思います。よって、質問者さまもご指摘のように「オスに負担がかかりすぎたり、育児放棄の原因になったり」の可能性は、残念ながら 否定できないだろうと思います。＾＾；　よって、私自身は、余程の大事でなければ、同居はオススメしにくい と考える方です。 私が いつも紹介させて頂くオカメインコの育雛動画（下記引用１、２。ニコニコ動画ですので、視聴には会員登録（無料）が必要です。m(_ _)m ）があります。これで、オスの問題行動（というほど深刻でもないと、私は 思うのですが…）のために、一旦 ペアを別居させたシーンが出てきます。この際に、メスが 一鳥で育雛をした影響か 痩せてしまい、結局は、再同居となっています…。＾＾；　この動画の範囲内では、再同居後には 問題は起こらなかったようです。 下記引用１ は 動画リストへのリンクですので、上手くいかない場合は、ニコニコ動画内で「オカメインコの子育て」で検索して下さい。 １）『オカメインコの子育て』 動画リスト （『オカメインコのひな』、『オカメインコの子育て』 無印〔その１〕～その５） （ニコニコ動画）　 http://www.nicovideo.jp/mylist/6375723　 ２）オカメインコの子育て　その６ （ニコニコ動画）　 ↑ 『オカメインコの子育て』シリーズの最終回ですが、なぜか上記リストに含まれていないので。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm3360228 ● ＞ なにか他に良い対策などもありましたら教えて頂きたいです。 対策については、恐れながら、なかなか これ！ という妙案が思い当たりません。m(_ _)m　強いていうならば、まず とりあえずは、今後も 可能・有効であれば、「発情や交尾しそうになると私がケージの近くに寄ったりして止めてる」を続けるくらいでしょうか…。 そして、もし「私が止めてる」の効果が思わしく無ければ、別居を試す。ペアさんの役割分担で、もし メスさんが「監視役？」専業なのであれば、メスさんを別居させても、もしかしたら、オスさんの負担は あまり増えない（現時点でも、主な作業は 全てオスさんの担当… ＾＾； ）のかも知れませんし。但し、別居は、もし オスさんの負担が過大となるようであれば、再同居する・質問者さまが ヒナさんを挿し餌する（ヒナさんの成長具合にもよりますが）といった条件付きで です。 あと、メスさんは、交尾の際のお気に入りの場所（この止まり木のここ！ のような）がありますか？　もし そうであれば、その場を（ケージ内の模様替え などで。育雛中の大替えは難しいかも ですが）封じてしまう とかも、効果があるかも知れません（その効果がどれだけ持続するか は、不明ながら）。 インコの発情抑制対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、一応、下記に貼らせて頂きます。下記引用３ は セキセイインコの例ですが、基本的に オカメインコも同様です。 ３）セキセイインコ発情について教えて下さい。 （質問No.8251997） ↑ 内容が多岐に渡りますので、まずは回答Ｎｏ．２をご覧下さい。m(_ _)m http://okwave.jp/qa/q8251997.html 但し、上記の発情抑制対策は、抱卵～育雛中には 導入できない項目（特に「粗食にする」など）が多いので、導入のタイミングとしては、やはり 育雛直後からになるように思います。m(_ _)m 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
文鳥 ヒナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● まず、質問者さまは、現在 文鳥さんに１日何回 挿し餌を与えておられますか？　ご質問内容からは、２回（昼・夜）もしくは ３回（朝・昼・夜）かと推測致しますが。また、既に 一人餌（成鳥の乾いた餌）を並行して与え始めておられますか（もし 与えておられれば、その内容や食べっぷりも教えて下さい）？ 「今日のお昼に昨日の餌がそのうから完全に無くなっていないのに」「お昼ご飯を与えたのが13時頃で、夜19時に様子を見てみるとまだ残っています」から、文鳥さんの消化速度自体がちょっと遅いのではないか？ と危惧致します。文鳥さんは「昨日お迎え」とのことですので、体調的に、もしかしたら まだフル稼働ではないのかも？ という感じもしますが。 ただ、食欲自体はありそうですので、もし 「お迎え直後の影響」だけなのであれば、数日中には改善するかと思います。暖かくしてあげて下さい（文鳥さんそばで、２０数℃は 必要でしょう。温湿度計でご確認下さい）。 ●　挿し餌として「粟だまとネオフード、カルシウムを混ぜ合わせた物」を与えているとのことですが、これは、お迎えされたペットショップからのレシピでしょうか？ 挿し餌には、大別して アワ玉（＋α で、青菜やカルシウム・ミネラル源を加えます）とパウダーフード（「ネオフード」も これですね）があると思いますが、アワ玉とパウダーフードは それぞれの消化速度が異なる（アワ玉 ＜ パウダーフード）ため、両者を混用すると食滞を起こしやすい という見解があります（混用は問題なし との見解もあり）。 従って、私は、消化速度や食滞云々に不安がある場合には、鳥の体調を疑うのと同時に、まず 挿し餌自体も疑ってしまうのですが、今回の件では、場合によっては、一度、アワ玉を一時的に控えて（混用の比率をどこまで下げるか・いっそゼロにするか は、思案のしどころでしょうが）、パウダーフード主体にされてみてはどうか？ と考えます（挿し餌だけの問題であれば、これで、消化速度は向上するかと思います）。 但し、私が上記で挙げているのは、従来多く使われている海外メーカーのパウダーフードの話です。今回の「ネオフード（ネオ・フード　ハンドフィーディング でしょうか？）」（黒瀬ペットフード）を同列に扱えるのか・「ネオフード」主体を挿し餌に用いられるのか（あくまでも補助的な商品なのか）について、残念ながら 確証が持てません。m(_ _)m　よって、「ネオフード」については、質問者さまご自身で、ペットショップ などで確認して頂くしかないと思います。 ● ＞ これは体調的には問題無いのでしょうか？ 「これは」は、前段の「雛の様子は近づくと餌をくれと言わんばかりに鳴き、ケースに敷いているウッドマットをつついたりケースをつついたり、羽ばたいたりしています。あと頭を後ろに埋めて立ったままよく眠っています」を指すのでしょうか？ もし それで正しければ、元気そうで結構なことだと思います。＾＾　元々、お迎え直後には 新しい環境への緊張 などから 挿し餌を食べないケースもある中で、「餌をせがまれて」自体は 実に順調なことかと。 「羽ばたいたり」とのことであれば、もうそろそろ、一人餌への移行も検討していかれるといいでしょうね（他には、「成鳥の餌に興味を持つ・ついばむ」「馬蹄班（クチバシ横の "パッキン" 状の部位）が目立たなくなってくる」などの目安があります。先行質問１例を下記引用）。 生後１ヶ月少しの文鳥について （質問No.8541079） http://okwave.jp/qa/q8541079.html 「あと頭を後ろに埋めて立ったまま」は 鳥の寝姿の典型例ですので、このポーズ自体は問題ありません。＾＾　よく眠ることも ヒナの大切な仕事ですので、これも問題ありません。 但し、体調不良の際にも よく眠るのです…。＾＾；　この違いについては、他の症状が見られないか などの詳細な観察から 区別していくしかないと思います（文鳥さんを直に拝見できれば ちょっとは違うのですが、文字情報だけでは なかなか無理があるところです m(_ _)m ）。文鳥さんの場合には、消化速度の遅さは、正直 気掛かりではあります。 ● 今後について、いくつか挙げさせて頂きます。m(_ _)m ◯ まず、今回の件が 数日中に改善しないようであれば（もし 急変した際には、様子見せずに一刻も早く）、健康診断も兼ねて、適切な獣医さんへの受診をオススメ致します。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ◯ 今後、毎日定時に体重測定をなさって下さい（これは、文鳥さんの一生涯 です）。オススメのタイミングは、朝一番の食事前です（食事量〔重さ〕に左右されない 真の体重が得られます）。体重データの蓄積は、行動やフンの状態と同様に、健康や生理的状態の良いバロメーターとなってくれます。＾＾ ◯ 「鳥を飼うのは初めてなので」とのことですが、飼育本はお持ちでしょうか？　もし まだであれば、早急に適切な本を（できれば複数種）入手・通読なさって下さい。ネット検索をされるにしても その内容は玉石混淆ですので、それらを見極めるための基礎知識の習得には、やはり まず書籍は必要でしょう。１例を 下記に貼らせて頂きます。 ザ・文鳥―飼育・生態・手乗りビナの育てかた (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E6%96%87%E9%B3%A5%E2%80%95%E9%A3%BC%E8%82%B2%E3%83%BB%E7%94%9F%E6%85%8B%E3%83%BB%E6%89%8B%E4%B9%97%E3%82%8A%E3%83%93%E3%83%8A%E3%81%AE%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%81%9F-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E7%BE%8E%E4%BB%A3%E5%AD%90/dp/4416710291 上記は オススメなのですが、現在、新本が入手できませんので、中古本 もしくは 図書館 などでの閲覧 となってしまいますが…。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
普通の人はそうそう感染・発症しません。また、発症しても有効な抗生物質があり治療可能です。 感染した鳥の糞便や体液などから感染しますので、口移しなどの濃密接触をしない、そして掃除をしっかりしていれば、そんなに感染するものではありません。 ただ、鳥の場合不顕性感染といって、感染していても症状が出ないときがあります。しかし菌の入った糞便をしているので、その糞便が乾いて粉になった物を吸い込んだり、感染鳥と濃密接触すると感染する可能性があります。(脂粉などからも感染するのかは未確認です) 鳥専門病院ではオウム病検査が出来ますので、心配なら定期的に検査を受けることをお勧めします。 検査料は病院によってまちまちだと思いますが私が知ってるところでは６０００－８０００円です。 ちなみに、鳥が感染していた場合も治療可能です。
Ｎｏ．２です。　電光石火の【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 窓はありますしもちろん開ける予定です。ですが、窓を開けて室温が変わるかどうか… そうでしたか。窓が開けられるのは 何よりです。＾＾　ですが、そうなのであれば、「部屋を閉め切っててもできる」というのは、ちょっとズレがあるかと…。＾＾；　 もし仮に 気温（室温）自体が変わらずとも（温度的にも 有効とは思いますが）、空気が循環することによる体感的な快適さや 湿度の変化 などの効果は 得られるはずですので、窓の活用はオススメ致します。m(_ _)m ● ＞ 去年の室温は高くて35度まで行っていたと思います。 そこまで行くんですか…。＾＾；　「高くて35度まで行っていた」日の一夏当たりの頻度や 夜間の温度（日中には高温でも 夜間に下がってくれて、熱帯夜を免れるのであれば、かなり楽です）にもよりますが、そうであれば、やはり エアコン（の準備。実際に使うかは ともあれ）が無難でしょうね。 扇風機でも かなり対応できるとは思いますが、回答Ｎｏ．２で引用の先行質問にもあるように、風を本鳥に直接当て続けるのは 危険ですので（小柄なので、驚くほど早く 身体が冷えてしまいます）、エアコンの方が 使い勝手が良いだろうと思います。 あと、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが、鳥の温感の自己申告となります（ヒトの温感とは、必ずしも一致しません）。従って、温度計の値も重要ながら、セキセイさんの行動を最優先にして、温度管理をなさって頂ければと思います（「一歳超えたぐらい」であれば、かなりタフだろうとは思いますが）。m(_ _)m
先に回答しております pseudos です。　またまた【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 一時期綿棒キャッチ(オカメさんが綿棒を落として私がキャッチをするゲーム)をやっていたのですが、最近はめっきりやらなくなってしまって(^^; (私が) 「綿棒キャッチ」について ですが、何か（綿棒、ゼムクリップ などの大量にあるもの）を高い所から落とすのを延々と繰り返すことを喜ぶオカメインコは、なぜか もの凄く多いです。＾＾；　そして、それを飼い主にその都度 拾い上げてもらえるのが、本鳥的には とても嬉しいことのようです。 ですので、「明日は久々に綿棒キャッチをして遊ぶことにします(笑)」（日付的には、もう今日ですね）は 大賛成です。＾＾ ちなみに、綿棒をゼムクリップ（例えば ですが）に変えるだけで、もう、遊びのバリエーションが１件増えることになりますよ♪　その意味で言えば、アイスの棒とか、ペットボトルのリング（ふたの下に付いているやつ）とか、何でも おもちゃになります。さらに、１００均や文房具店は、おもちゃの宝庫ですね（原材料に注意しつつ ですが。まずよく洗浄してから お使い下さい）。＾＾ ● ＞ でも染料は確実にありえない気がします... ＞ ＞ う～ん、一応もう少し様子見することにします(^_^； ＞ 綺麗な尾羽に戻るのを信じて(笑) 「染料は確実にありえない」は 収穫ですね。それでも、決定的な対策をご提案できなくて 申し訳ありませんが、少しの間、経過観察してみて下さい。m(_ _)m ● ＞ 捕食対象の動物達はみんなそうですよね(^_^;) ＞ ハムスターを飼ってるのですが、鳥よりもポーカーフェイスな気がします(笑) ハムスターさんも、プロフィール画像に載っている個体でしょうか？　ジャンガリアンでしょうか（画像が小さくて…。ジャンガリアンでしたら、預かったことがあります）？　「鳥よりもポーカーフェイス」は 知りませんでした。勉強になります。ありがとうございます。m(_ _)m ● ＞ (もし長文や変な言葉遣いを使って不快に思われてしまっていたら本当にごめんなさい(ToT)普段人と接するのに慣れていないので...(^_^;)) とんでもないことです。どうかお気になさらず。m(_ _)m　こちらこそ、いつも長文になってしまい、申し訳ありません。m(_ _)m 回答者の立場としては、質問者さまから頂戴する情報だけが頼りです。よって、私個人的には、短文で情報不足な質問よりは、長文の方が ずっと有り難いのです。＾＾ 質問者さまも、「2番目のお姉さま」からオカメさんを預かっておられる状態で 大変だとは思いますが、どうか頑張って下さい。＾＾　もし 何かありましたら、またどうぞ。お力になれそうであれば、回答させて頂きます。m(_ _)m
こんにちは。 10歳で亡くなったうちの白文鳥の場合は、だんだん飛ぶ、というより、斜めに落ちていく、上昇できない、という風になってきました。 他に、どういうことなのか良くわからないのですが、飛び立ったつもりが斜めに落ちて行ってしまい、落ちたところではぁはぁして口をパクパクして転がったまま、ということも何度かありました。 晩年も相変わらず気は強いままで、気は若い感じでしたが、以前はほとんどなかった、放鳥時に座り込んでくつろぐことも多くなりました。 やっぱり歳をとると運動能力が落ちてくる感じでしたね。
九官鳥じゃないかな。 フィリピンだったら、Palawan Hill Mynah とか。 http://www.mynahbird.org/species/hills/hills.html
夫婦でエサを運んできているのなら孵化しているのだと思いますよ。また、親が巣外に持ち出す白い物はフンだと思います。 親鳥が来たとき以外はヒナたちはしずかに待っています。下手に騒いでは外敵を呼び寄せることになってしまいますから。 シジュウカラは抱卵日数が12-13日、巣立ちまで16-20日ほどかかります。もう少ししたら巣立ちかもしれませんね。毛玉の様な巣立ちビナはとてもかわいいです。ほとんど飛べない状態で巣立ちますので 移動中に道路などに落ちていると巣落ちビナと勘違いされてよく誤認保護されますが、親はきちんと見ていますので、茂みなどにいれといてあげれば迎えに来ます。 巣立ったあとも親に連れられて近くを巡回しますし、親と別れてしばらく兄弟で過ごす間も近くを巡回しますのでそのころになると若鳥の賑やかな声が聞こえてくるようになります。 ただ観察される際は人が外敵に巣の存在を教えることにならないようにご注意下さいね。カラスは人の行動をよく見ていますので、人が見ている巣を見つけて襲うことがありますし、蛇は人が通った道をたどって巣を見つけることがあると聞きます。 無事に巣立ってくれるといいですね。
黒い鶏＝ウコッケイ、チャボ、アローカナなどなど・・・。 （ただし同じ品種でも系統で黒じゃないのもいます それとウコッケイは遺伝的に足の指が1～2本多いです）
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ たぶん、ほめたとは思うのですが、 ＞ また、病院から帰った時も、がんばったねー、えらかったねー、つかれたでしょ、 ＞ みたいな感じは伝えたと思うのですが、 ＞ ＞ ほめちぎる、とは、どんな感じのほめ方なのですか？ 上記の「ほめ方」については、マニュアル的な回答は 恐れながら できかねます。m(_ _)m　「こんなにも誉めてもらえて嬉しい♪」と 文鳥さんが感じられるような誉め方を、文鳥さんと相談されつつ 試行錯誤なさって下さい。＾＾ ちなみに、私が うちのオカメにしていたときは、誉め言葉・拍手・バンザイ・満面の笑み などを駆使して、やっている方が恥ずかしい・わざとらしい くらいに、ど派手に誉めていました（大ヨイショ大会です）。＾＾； ● ＞ うちの文鳥君、気分によっては、文鳥君を手にとまらせながら、背中を頬ずりは、時々、じっとおとなしくさせてくれる事があり、 上記の際には、もしかしたら 本鳥的には結構 脈のある良い雰囲気（「撫で」「握り」的な「光線」が出かけている）なのかも… と感じました（現場を拝見していないので、勘違いでしたら すみません m(_ _)m ）。 ところで、質問者さまの文鳥さんは、オス確定なんですよね？　もし メスであれば、「背中を頬ずり」は、交尾行動を連想させ、発情の誘因ともなりかねませんので、メスの場合には 控えられるのが無難に思われます。m(_ _)m ● ＞ どうしても、病院当日キャリーに入ってくれない場合は、 ＞ 捕まえて入れるしかないのでしょうか？ はい。移動にキャリーをお使いであれば、不本意ながら「どうしても、病院当日キャリーに入ってくれない場合は、捕まえて入れるしかない」と思います。 もしくは、全く別の発想で、車での移動 などで キャリーでなくても問題無いのであれば、通常のケージのままで受診されるのも アリです（車に載らないほど巨大なケージでは 無いですよね？）。今回は「キャリーに入りたがらない」件なのに、根本から混ぜっ返してしまいますが。＾＾； 獣医さんによっては、初診時には（日頃の飼育環境を見たいため）キャリーでなくケージで受診するように指示する方もおられます。荒鳥（手乗りでない鳥）で日頃の放鳥経験が無いために ケージ → キャリー への移動自体が難しい・鳥の具合が悪くて 保定自体が不安 などの場合にも、ケージでの受診が妥当なように思います。確かに、ケージのままの移動の方が、本鳥のストレスの意味では、もしかしたら マシなのかも知れません。キャリーには キャリーのメリット（移動・温度管理の容易さ など）もありますので、目的に応じた使い分けが必要なんでしょうね。 ● ＞ それとも、ハイジさんにはなれないですが、よく説明しながら、 ＞ 根気よく何回かチャレンジすれば、スッと入ってくれたりする可能性も ＞ あるのでしょうか。 上記の「可能性」は、無くはないでしょう。ですが、出来たらラッキー♪ くらいに、気楽に構えておかれた方がよろしいかと。＾＾；　いくら ハイジさんでも、相手の動物との意思の疎通はできても、頑なに嫌がる動物を説得することまで出来るのかどうか…。 うちのオカメでも、一度だけ、日頃あまり与えない餌＆本鳥の起き抜け時（きっと、ぽへ～っ としていたんでしょう）に、自らキャリーに入っていったことが あったにはありましたが、よっぽど運が良かったんだろうな と。＾＾； そういえば、『動物のお医者さん』という漫画に、「体調が悪くなると 自ら動物病院に受診する犬」というのがいましたね。＾＾　将来、文鳥さんが キャリーにスッと入ってくれるようになったら、是非とも 動画をアップして教えて下さい。m(_ _)m　そのノウハウを公開されたら、鳥飼いさん方にさぞかし喜ばれることでしょう。＾＾ 長文失礼致しました。
余裕があれば、カゴ２つにして隣同士におくのが一番無難ではないでしょうか。 またインコ系は特に、先住の鳥を何をするにしても優先して世話をするのがいいようですよ。 先住の鳥は、たとえ手乗りでなくても自分の縄張りと思っているし、人間に家族として親近感をもっているはずです。 先住の鳥を第一にすることで、その子の精神が安定し、後から来たオカメに穏やかに接したり一般的にはできるようです。
その後、質問者さまのセキセイさんの発情抑制対策は、如何でしょうか？ ＾＾ ● ＞ ガムテープなんかかじっても大丈夫なんでしょうか？ 大丈夫では無いと思います。齧らせないようにして下さい。「食べてはいないようなんですが」にしても、接着剤の部分を嘗めてしまっている などもあるかと思います。即死ということは無いにせよ、体内への化学物質の蓄積による長期的な影響 などもあり得ますので。 ● ＞ それから、ガラス障子の木枠をかじらせない方法とかないものでしょうか？ 上記の「ガムテープ」も、「ガラス障子の木枠をかじらせない方法」の一つなのだと推測致しますが、「ガラス障子の木枠をかじらせない方法」については、残念ながら 根本的・決定的な解決策は無い ように思います。orz　セキセイインコに限らず ですが、鳥は、好奇心に羽が生えているような賢い（そしｔ、物事にこだわる）生き物ですので。＾＾； それでも、「ガラス障子の木枠をかじらせない方法」については、最も端的な方法としては、鳥が対象の場所（今回で言えば、「ガラス障子の木枠」）自体に行くことを禁じる（もし 行ったら、即座に〔← ここ、重要です！〕叱って 連れ戻す）こと でしょうか。これを、百回でも千回でも、躾が定着するまで繰り返します（というか、その後でも継続が必要ですが）。また、人・場合 などによって対応がぶれること（今日だけは 大目に見て許す とか）が無いように、躾の質を一貫させること も必要でしょう。 また、上記と並行して、安全確実な噛むおもちゃ（で、セキセイさんが 実際に好んで使ってくれるもの）を 噛む代替品として 不足無く与えること です。インコは、趣味・娯楽としても そうですし、クチバシの適度な摩耗のためにも（クチバシは、爪のように伸びていきます）、定期的に固いものを噛む必要がありますので、ものを齧るという行動自体を封じることは 不可能です。 うちは、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）で、電気コードを噛む（これも、「木枠」と同じく、手乗りインコ飼いにとって よくある悩み事の一つです）対策として、噛まないように それは厳しく厳しく躾けたことがあります。＾＾；　躾には長期間を要しましたし、躾の定着後でも、年に数回は 噛みたい誘惑に襲われることもあったようですが、普段は、コードを避けて歩くようになってくれましたよ。
キンカチョウは生後４０日までには完全に独り立ちするので、やはり遅いですね。 差し餌期間が長い文鳥でも２か月まで食べる子はそれほどいないので。。。 差し餌そのものは与えていても、一人餌の訓練をさせてあげてください。 ケージの中にエサと水、青菜。食べるのが上手になればボレー粉を入れてください。 文鳥やインコにはよく粟穂を練習用に入れるので、これも入れると興味を持ってついばんで、自分で食べることに慣れるかと思います。
こんにちは、まだ続いてるのですね(笑) 画像が荒いですがこちらの鳥はヒヨドリだと思います。 渡りをするグループと留鳥として居付いてるグループがありますが、留鳥のグループはもともと餌場などではよく家族以外の同種の鳥やを追い払う行動が見られる鳥です。 参考/気ままに Ｐhoto　庭のヒヨドリ http://blogs.yahoo.co.jp/xz_jupiter_zx/43895396.html
セキセイさん２羽のお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ ・布を怖がらないようにするには？(インコ飼いのみなさんはそのようなことはないのでしょうか…) まず、私は、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の飼育時に、ケージの掛布を怖がられたことがあります。これは、今まで使っていた掛布（これに対しては、最初から全く怖がらず）から、新しい掛布（色・材質・厚みが異なる）を使おうと思った際に、起こりました。＾＾；　セキセイインコを飼っていた際には、このような掛布嫌いが起こったことはありませんでした。 しかし、このような 布地の特徴の些細な（少なくとも 人間にとっては、大差でないと思われる）違い などでも、掛布嫌いは起こり得ます。また、照明が煌々と点いている状態から、布を掛けていきなり暗黒になる という光（明暗）条件の急変を怖がる という話も聞いたことがあります（後述致します）。 従って、今回のご質問内容からだけでは、質問者さまのセキセイ２羽さんが どの要因を怖がっているのかは、残念ながら まだ絞りきれませんが、夕方に掛布をする・朝に掛布を取る ときに、２羽さんが気に入らない何か があるように思われます。 いくつか思うところを書かせて頂けば、m(_ _)m まず、質問者さまは、なぜ、掛布を２枚（「ケージを覆う布」と「遮光カーテン」）お使いになるのでしょうか？　もし「遮光カーテン」は嫌がられないのであれば、これだけでも良いように思います。 次に、「弱々しい声でキューキューと鳴きます」については、実情を拝見していないので 的外れかも知れませんが、m(_ _)m まだ遊びたい・起きていたい などで、掛布をされ・寝かされることを嫌がってケージ内で鳴いている（鳴き方の具合から、飼い主を呼んでいるという意図が はっきりと分かることも）などの場合もあります（だからといって、夜更かしさせるわけにはいきませんし）。従って、掛布をされて鳴くこと自体は仕方がない という場合も、あるようには思います。 また、照明点灯下 → 掛布での暗黒 の急変を恐れる場合には、「夕方寝かせるためにケージを覆う布をかける」とのことですので、できれば、掛布をするまでケージ部屋を点灯せず（自然光のみで）、夕方暗くなってから → 掛布 ということに（仮に 点灯していたのであれば、白色光 → 薄明 → 掛布 のように段階を踏む）すれば、光条件の急変を緩和できると思います。 掛布の布の問題でなく、暗黒自体を恐れる という個体もいます。この場合には、「掛布をわざと "いい加減" に掛け、隙間をあえて少し作って 薄明かりがケージ内に差し込むようにしておく」「遮光カーテン などの遮光率の良い布ではなく、わざと遮光率の低い布を用いてみる」などで対応可能でしょう。 「かける前に声をかけたり、できるだけスローな動作を心がけるのですが、あまり意味がないようです」とのことですが、これらは有効ですよ（もし 実験されるのであれば、逆に、無言でいきなりすばやくバサッと掛布をしてみて下さい。きっと余計に怖がられ・顰蹙を買うでしょうから、実際にはされないことをオススメ致しますが m(_ _)m ）。どうかそのままお続け頂ければと思います。＾＾ ● ＞ ・普通の毛づくろいと毛引きの動作を見分けられる？ ご指摘の「毛引き」が、様々な原因（感染症、栄養障害、ホルモン異常、心因性〔ストレス など〕）によって起こる毛引き症・自咬症による毛引きを指しておられるのであれば、これは、見分けられると思います。（但し、羽繕いの行動自体には、重複する内容もあるでしょうから、１００％ とは申しませんが m(_ _)m ）。セキセイさんの羽繕い中の動画でも 拝見できれば… なんですが。＾＾； 毛引き症・自咬症による毛引きであれば、本鳥のクチバシの届く範囲の羽毛しか引き抜けませんので、毛引きの対象は、首から下のみとなります（頭部の羽毛は、最後まで毛引きされずに残る）。そして、羽毛を引き抜くときに痛みを伴うことが多いため、「ギャッ」などの小さな悲鳴が聞こえたり、抜けた羽毛の羽軸（羽毛の長軸方向に走っている固い芯状の部分）の先端（根本）に、血痕が付いていたりします。 私は、今回のご質問内容からだけでは、毛引き症・自咬症を疑わせる要素は ほとんど無い（ご懸念の羽繕いは、正常の範疇）ように思います。また、毛引き症・自咬症には、前述のように 様々な原因がありますが、それにしても、多頭飼いで、複数個体が同時に毛引き症・自咬症を発症した というのは、私自身は聞いたことがありません（不勉強なだけでしたら、ご容赦下さい m(_ _)m ）。もちろん、栄養障害 などであれば、栄養障害自体が 多頭飼いの複数個体に同時に起こることはあり得るでしょうが、だからといって、その複数個体の全てが 同時に毛引きをし始める とは考えにくい かと。 「またもう一つ気になるのは、かけ始めた直後から２羽とも猛烈な勢いで毛づくろいし始めることです」については、羽繕いでは、寝る前に羽繕いを一通りする・緊張した際に羽繕いをする（これは、羽繕いには 一種の気を静める効果がある とか何とか）などの話がありますので、それに該当するのではないか？ と推測致します。 ● ＞ ・正常な抜け羽の程度は？ 上記は、個体差や年齢差（同一個体内でも、加齢と共に変化したりします）、飼育環境による差 などがありますので、単純には申し上げにくいところです。m(_ _)m　しかし、換羽期の 程度が激しいときで言えば、１日で数十本の羽毛が抜けることもあります（朝、ケージ底を見ると、積雪のように羽毛が落ちていることも…）。＾＾；　セキセイさん２羽は「生後８ヶ月」とのことですので、換羽期入りしているのでは？ とも思いますが…。＾＾； ● ＞ ・またほかにも気になる点がありましたらご指摘をお願いします。 毛引きか羽繕いか については、私は、羽繕いだろうと考えますが、それでも、前述の毛引き症・自咬症の原因に関する一通りのチェック（ケージのまめな掃除、餌・栄養条件再確認、ストレスの存在の有無 など）を まずはお願い致します。原因によっては、獣医さんへの受診も必要となります。 栄養については、主食（シード、ペレット）だけでなく、副食の野菜やカルシウム・ミネラル源を欠かさずに与えて下さい（換羽中には、特に重要です）。 また、鳥用総合栄養補助剤というものもあります。そのうちの「ネクトン」（汎用は「Ｓ」、換羽期様は「ＢＩＯ」）について、サイトを下記に貼らせて頂きます。あくまでも餌での栄養バランスの充実を図った上での補助的な利用となりますが、与えることで、換羽期をよりスムーズに乗り越えられるようになりますよ。＾＾ ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ ネクトンBIO　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000249/ あと、質問者さまが 「初めてのインコ飼いなので」であれば（他の鳥種のご経験は ありますか？）、早急に適切な飼育本を入手・通読されることをオススメ致します。もし まだでしたら、１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1399812045&sr=1-1&keywords=%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3 上記は、残念ながら 新本の入手が出来なくなっていますので、中古本 もしくは 図書館 などでの閲覧となってしまいますが…。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
こんばんは。色々試されたのですね… ホームセンターに写真の物が売っています。その先にマジックハンドを付け握る所に紐を付け、中に押し込んでみてはどうでしょう？ 写真のものは配管詰まりを取る道具で 金具で出来ていて、柔らかく奥まで入ります。 それを工夫してみては？ こんな事くらいしか思い付きませんで、申し訳ありません。
絶対ではないと思うのですが・・・・窓に映った自分の姿を他鳥(同種のライバル)だと思い、喧嘩を売っているのではないでしょうか？ 鏡に喧嘩を売るジョウビタキなどの例があります。 ジョウビタキなどは冬鳥として越冬しに来ます。エサが少ない時期ですのでその際縄張りを作ります。 そのため縄張り内に入ってきた同種を追い出す行動が見られ、鏡に映った自分をライバルと見なして攻撃して追い出そうとする行動がみられます。 参考／ http://pets.yahoo.co.jp/hiroba/question/detail/1475498249/ 現在は繁殖の時期です。 雌や巣を奪われないために、雄が同種間である程度の縄張りを形成し、縄張り内に侵入した他の雄を排除しようとして、窓に映った自分の姿に攻撃している可能性が考えられます。
● ＞ この写真の鳥はなんという名前でしょう。 私も、コゲラの巣立ちビナのように思います（下記引用１）。 １）コゲラ　ヒナ （Google 画像） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%82%B2%E3%83%A9%E3%80%80%E3%83%92%E3%83%8A&client=firefox-a&hs=V6d&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=kyJrU7mwJMjLkwWImIC4Cg&ved=0CCoQsAQ&biw=1477&bih=722 ● ＞ 様子を見て元気になり天候もよくなったら返しますが ＞ それまで餌などどのようにすべきでしょうか ◯ このヒナさんが もし 本当に巣立ちビナで正しいのであれば、すぐそばで親鳥さんが見守っていただろうと推測されます（巣立ちビナの世話は、親鳥がします）。もし ヒナさんが健康だったのであれば、誠に恐縮ながら、本来は、保護されて室内に入れるべきでは無かったとも（下記引用２、３）…。m(_ _)m　 もし 健康だったのであれば、今すぐ、明るい内にでも、 元の場所（もしくは、「マンションのベランダ」で問題があれば、その近くの、このヒナさんが来たであろう場所付近〔の、外敵の心配が無さそうな所〕）に戻してあげることをオススメしたいところです（今ならば、まだ親鳥さんが見つけてくれる可能性も有り）。 ２）梅雨のやんばるより （アクティブレンジャー日記 [九州地区]） ↑ 上記記事は、ページ中程にあります。 http://kyushu.env.go.jp/blog/search_plus.php?submit_search_plus=&search_user_id=30 ３）野鳥の子育て応援（ヒナを拾わないで）キャンペーン （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/ ◯ また、もし ヒナさんの体調が悪いのであれば、まず第一に、鳥さんへの今後のご対応（獣医さんへの受診を含む）については、各都道府県には 野生鳥獣保護窓口（下記引用４）がありますので、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口に ご連絡・ご相談下さい。 ４）行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/ もし しばらくご自宅での管理となるのでしたら、ご自宅では、少なくとも 獣医さんへの受診までの間は、安静な場所で 充分に保温してあげて下さい。ヒナや病鳥の場合は、この保温が特に重要で、もし 体調不良が軽度であれば、安静＆保温だけでも 回復することもあります。 ヒナや病鳥の場合、鳥のそばで３０℃～が必要です（鳥さんの容器のそばに、温湿度計を設置して下さい）。ただ、温度計の値自体も重要ですが、それ以上に鳥さんの行動を最優先にして、鳥さんが暑がらない上限ギリギリの温度あたりを狙って、温度の微調整をしてあげて下さい（鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します）。 容器の底に新聞紙 などを厚めに敷き、水（弱っていれば、鳥の体温程度に温めた砂糖水〔下記引用５〕もアリ）を入れておいてあげて下さい。 ５）食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の「ブドウ糖（D-グルコース）」の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm 餌については、「コゲラ」で正しければ、雑食ですが 昆虫食の傾向が強いように思いますので、私でしたら、ミールワーム（下記引用６）などを与えると思います。 ６） カワイ　ミールワーム ×１カップ （アクアペットサービス 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/aquapet/1000196/ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
室外でも、温度管理をして、外敵から守れる環境を作ってあげられるのなら飼えるかもしれませんが、そういうことができないのなら、野鳥とは違いますので、止めておかれたほうがいいと思います。 また、音に対して超神経質な人がいるのなら、文鳥だけでなく、どのようなペットもやめておかれる方がいいでしょう。
インコ・オウム類では、セキセイ・オカメの経験者です。コザクラインコについては、鳴き声は、ペットショップ・動画 などで聞いたくらいの経験や、コザクラ飼いの方々から見聞きした情報 しかありませんが、お邪魔致します。m(_ _)m また、コザクラ・セキセイ共に、鳴き方の性差（一般的には、鳴く頻度は オス ≫ メス）・個体差や 同一個体内でも状況による差（後述致します）・１羽/多頭 飼い による差 あどもありますので、あくまでも目安とお考え下さい。 「やかましい鳴き声」の何をもって「やかましい」とするかの問題もありますが、上記を踏まえて、私は、コザクラ・セキセイでは、まず、鳴き声の大きさ自体は、両者の体格にほぼ比例する（よって、声量では コザクラ ≧ セキセイ）ように思います。 ただ、質問者さまご指摘の「一日中やかましい」に関して、セキセイインコは のべつ幕無しに鳴き続けていることも多いため、「小桜は静かな時間も長いですが」のご指摘も合わせると、鳴く頻度では コザクラ ≪ セキセイ かと考えます（私自身は、のべつ幕無しタイプのコザクラもいる との話を聞いたこともあるにはありますが…）。 あと、声質で言うと、コザクラの耳にキーンっと来るような（ m(_ _)m ）高音鳴きに対して、セキセイでは、「ギャッ」「ゲッゲッゲッゲッ…」という 比較的低音で濁音な鳴きも結構多い（決して「ピヨッ」とかの高音・半濁音な鳴きだけではない）という傾向があるように思います。このどちらを「やかましく」感じるかは、聞く側の主観にもよりますので、一概には 申し上げられません。 セキセイインコのお迎えを 具体的に検討しておられるのであれば、その鳴き声については、ペットショップ・動画 などで実際に聞いてみて・ご自身の主観で判断されることを オススメ致します。m(_ _)m　但し、ペットショップでは、色々な動物の鳴き声 などがある中で お目当ての鳥の鳴き声が紛れてしまい、（実際よりも）小さく聞こえる傾向があるそうです。 さらに、同一個体で比較しても、「ペットショップにいるときは 物静かだったのに、いざお迎えしたら 騒々しくなった」との話もありますので（これは、特定の鳥種に限りません）、やはり目安に過ぎませんが…。＾＾； ご参考まで。
すごくかわいいですね！おしゃべりインコちゃん。 セキセイのオスは、ものすごく言葉を覚えるのが上手なんですよね。 忘れさせるということは難しいですが、別の言葉を覚えさせることで、新しい言葉をより頻繁におしゃべりするようになり、古いＦwordは忘れていく。。。という展開なら可能かと思います。 １個でもいいですが、できれば２－３個、別の新しい言葉を繰り返し聞かせてあげてはどうでしょうか。 聞く側が楽しい気分になる言葉がいいですよね。歌とかも、楽しそう。 イラつくダンナさん向けに「イージー、バディ」とかどうでしょう。
先に回答しております pseudos です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 万が一、先生の気にさわった場合、 ＞ ＞ では、他に行ってください、 ＞ ＞ みたいに、言われたりすることもあると思いますか？ 何だか、段々、別のカテゴリー的な雰囲気に なってきたかも。＾＾； 順番が前後しますが、m(_ _)m まず、「では、他に行ってください、みたいに、言われたりすることもあると思いますか？」は、先生のお人柄次第かと。私は、「言われたりする」可能性がゼロ だとは、残念ながら 申し上げることはできません。m(_ _)m 先生も、「お泊まりもできる鳥の病院が、この県にはない」事情は、承知しておられるでしょうし。逆説的に聞こえるかも ですが、「事情」をご存知だからこそ、無理を承知での「では、他に行ってください」は あり得るかも と（こうなってしまっては、もう元も子も無い ですが）。ただ、私は性格が悪くて、些細なことでも すぐに（上記のように）裏を読んでしまうのですが、これは、その方その方の考え方次第ですので、円満な性格の方にとっては、そんな「意地悪」は とんでもない・あり得ない のかも知れません。＾＾； ● ＞ 先生に、上手にメールするしかないと思ってました。 これは、「診察した子に関する質問メールには必ず返信を下さる先生です」を受けてのものでしょうか？　ただ、先生へのお伺いは、今回のものが最も重要で微妙な内容になるだろうと推測致しますので、その場合、私自身は、「メール」という手段が最善なのか？ に、正直 疑問を抱きます。 「直接会う」「電話」「メール」で比較した場合、先方（相互）に伝達される情報量の多少は、「直接会う」＞「電話」＞「メール」となります。特に、交渉事の場合には、相手の表情・口調（声の抑揚 など）などの感情の指標となる情報が 得られにくくなるにつれて、自分の主張に対して、先方がどう感じているのかの把握が 相応に難しくなり、そのために推測の要素が増えていって、お互いに推測の誤りが生じる（意図が正しく伝わりにくくなる）可能性が高まっていきます。 聞いた話では、「メール」の場合、一般的に、送信者は、自身の意図が先方（受信者）に正しく伝わっていると信じる確率（※「実際に伝わっている確率」ではなく、「伝わっていると盲信する確率」）が より高くなるのに対して、受信者は、送信者の意図を正しくは受け取っていない（何らかの誤解を生じてしまう）確率も 同じく高くなる（むしろ 誤解されることの方が多いくらい）のだそうです。ぶっちゃければ、「メールでの意思の疎通は、（双方が思う以上に）難しい・誤解だらけ」となるでしょうか。 従って、もし 質問者さまが、微妙な案件について メールで 誤解無く意思の疎通を図れる確信がおありであれば、もしくは、先方の先生から（多忙 などの理由で）メール以外の照会は一切控えるよう 言われているのであれば、別ですが、そうでなければ、微妙な案件については、「電話」以上の手段を取った方が無難（先方の反応に沿った 柔軟・臨機応変な対応も可能 の意味）かと思うのです。これは、前段の「では、他に行ってください」的なご不安がある場合、良い意味で、先生の "顔色を窺い"（ m(_ _)m ）ながらのご相談の方が より適切ではないか？ と思うからです。 そこで、私でしたら、まず メールか電話で「◯◯（目的を簡略に）について相談・照会したいので、いつ（△月△日△時頃）ならお時間を頂けるか？」を打診し、次に 指定された先方の都合の良いとき（△月△日△時頃）に 直接会う or 電話 で相談させて頂くだろうと思います（この「まず照会日時を押さえておいて、改めて照会する」は、照会先が忙しいときに、私が 実際に使う手です）。 あとは、"台本" でしょうか。こういう、人間の心の機微をぐだぐた読むのは、もう真剣にしんどいんですよね…。＾＾；　私も、自身の交渉事で、真夜中に寝室で 翌日用の "台本" を練っていると、頭痛で寝付けなくなったりします。あ～ぁ、やだやだ。もっとシンプルに生きたいですね。＾＾ 長文失礼致しました。 ご参考まで。
Ｎｏ．４です。　書き忘れがありましたので、追記させて下さい。m(_ _)m ● セキセイさんは、「（たまに水を飲みに行ったりはします）」とのことですが、食事は 何とか出来ていますか（添付画像で それだけ しんどそうであれば、出来ていないように推測致しますが… m(_ _)m ）？ 無理に食べさせるわけにはいきませんが、もし 少しでも食欲があるようであれば、セキセイさんの大好物（もちろん、鳥にＯＫな食べ物のみで）があれば 与えてあげて、少しでも食を維持できれば と思います。 もし 水分しか受け付けない という場合には、鳥の体温（４０～４２℃程度）くらいに温めた砂糖水（ブドウ糖があれば最適。下記引用２）を与えるのも、短期間・緊急用としては有効です。本鳥が自ら飲んでくれない場合には、クチバシの上下の合わせ目辺りに、クチバシの横から水滴を ちょんっと付けるようにすると、吸収してくれます。 食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の「ブドウ糖（D-グルコース）」の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm 但し、無理強いをすると 逆効果（嫌がって体力消耗 とか）ともなりかねませんので、どこまで行うかは、セキセイさんの様子次第で ご判断下さい。 ● 温度について の続きですが、現在のケージで（布で包む などをしても）温度を維持できないような場合には、小型のプラスティック水槽 などに新聞紙を厚めに敷き、そこに直接 もしくは 低い位置に止まり木を１本設置して セキセイさんを入れる というのも 一案です。狭い閉鎖空間のため、温度管理のしやすさ・本鳥の移動距離の短さ（体力消耗の防止）などのメリットがあります。但し、ケージ → ケース の移動自体が セキセイさんの身体的負担となるようであれば、難しいですが…。 上記に、外側から使い捨てカイロを貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、ケースの内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトル などを布に包んで 湯たんぽとしてケース内に入れる などで加温が可能です。 また、湿度についても、乾燥している場合には加湿をご検討下さい。今日は 雨の地域が多いようですので、質問者さまのお住まいに地域によっては、不必要かも ですが。 ● ご参考までに、現役の獣医師に 直接 質問できるサイトというのがありますので、下記に貼らせて頂きます。今日、どうしても受診できない場合に ご検討下さい（セキセイさんが不調で移動自体が危険 などが無い限り、受診を最優先にすべきに思います）。但し、サイト利用には 料金が発生する場合がありますので、利用法をよくご確認下さい。m(_ _)m ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc JustAnswer のしくみ （JustAnswer） http://ww2.justanswer.jp/ja/how-justanswer-works 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。 お忙しいとは思いますが、何かありましたら、お知らせ頂ければと思います。m(_ _)m 長文失礼致しました。
オカメさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ まだ昨日家にきたばかりなのですが、カゴになかなか戻ってくれず、今日もカゴに入れようとすると暴れだして無理やりでも外に出てこようとしてしまいます。 まず、質問者さまのオカメさんは、何才でしょうか？　手乗りでしょうか？　もし 荒鳥（手乗りでない鳥）であれば、「『おとなしく』カゴに戻ってもらう」のは 残念ながら 至難の業かと思います。 さらに、鳥のお迎え直後には、新しい飼い主＆環境への緊張 などから、充分なリラックス期間を取ることが奨励されます（目安としては、１週間ほど。但し、個体差もありますので、翌日にはＯＫな場合も、さらに日数を要する場合もあります）。 従って、結果論とはなりますが、仮に オカメさんが手乗り個体であったとしても、「まだ昨日家にきたばかり」で放鳥されるのは、あまりオススメ致しかねます（但し、オカメさんが、前述のように、既にリラックスできていたのであれば、放鳥のご判断は、質問者さまにお任せ致します m(_ _)m ）。 ● ＞ おとなしくカゴに戻ってもらういい方法はありませんか？ うちも、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）を 放鳥後にケージに戻す際に苦労した経験があります。＾＾；　ですが、段々と 躾＆加齢？ が功を奏して、それなりに 大人しくケージに戻るようになり、最終的には、例え 私が戻さなくても、放鳥後に自らケージに戻るようにまでなりました。 上記の経験や独学分も踏まえて、「おとなしくカゴに戻ってもらういい方法」については、有るには有りますが、残念ながら 即効性は無いように思います。長い時間を掛けて躾けていけば 可能 なレベルの話となる かと。＾＾；　特に、若い頃には、放鳥が楽しくて仕方が無く、何時間でも（食事をさておいてでも）外にいたい といった話は、オカメインコに限らず、本当によく聞きます。 「おとなしくカゴに戻ってもらういい方法」に関連して、以前、この鳥カテゴリーでも回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。下記の先行質問は セキセイインコの例ですが、オカメインコでも同様にお考え下さい。m(_ _)m セキセイインコのしつけ （質問No.8465207） http://okwave.jp/qa/q8465207.html ● 失礼ながら、質問者さまは、鳥の飼育は 初めてでしょうか？　もし そうであれば、飼育本はお持ちでしょうか？　もし まだであれば、早急に適切な飼育本を通読されることをオススメ致します。ネット検索も有効ながら、内容が玉石混淆ですので、それを見極めるための基礎知識を得るためにも、書籍での勉強は必要でしょう。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・オカメインコ (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E7%A3%AF%E5%B4%8E-%E5%93%B2%E4%B9%9F/dp/4416702345 上記は オススメ本なのですが、現在、新本を入手できません。中古本 もしくは 図書館 などでの閲覧となってしまいますが…。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ そこで質問なのですが、 ＞ ハリソンのペレットは、過剰摂取の問題から、ビタミンCを含むものと、鉄分を多く含むものは、与えないようにと書かれたサイトがありました。（鳥の病院様のサイトです。） ＞ ということは、ハリソンを与えた時点で、ネクトンSやしパセリや小松菜や柑橘系や果物は、与えない方が良いということになるのでしょうか？ ◯ 上記については、望ましくは、メーカーであるハリソン（下記引用。実際の投稿は、下記２ から）に直接 照会されるのが、最も確実だと思います（英語なのが 悩ましいところですが…）。私は、食べ物ではありませんが、殺虫剤をやむなく用いる際には、メーカーに直接 確認するようにしています（個々の製品開発担当者の方から、詳細なご説明を頂けます）。 １）Harrison's Bird Foods http://www.harrisonsbirdfoods.com/ ２）Contact Us （Harrison's Bird Foods） http://www.harrisonsbirdfoods.com/contact-us/ それ以外には、「鳥の病院様のサイト」や獣医さん（特に、鳥の栄養学に詳しい先生）にお尋ねになるか、自己責任で判断されて ご指摘の「ネクトンSやしパセリや小松菜や柑橘系や果物」を継続されるか（もしくは、継続を断念されるか） という選択肢になるかと思われます。 ここで、「自己責任で」というのは、質問者さまの以前のご質問で「ペレットのメーカー側の見解としては、複数種のペレットを併用するな（栄養バランスが崩れる）とあります」（原文ママ）と申し上げましたが、その上で、自己判断で「複数種のペレットを併用する」ことと 同一線上の発想になるでしょうか（私自身は、自己判断で「複数種のペレットを併用する」タチでした）。 ◯ ただ、「鳥の病院様のサイト」というのは、もしかして、下記引用サイト（の商品１例を貼付）のことでしょうか（もし 別サイトであれば、当該サイトをご紹介頂けませんか）？　 ３）【Harrison】 アダルトライフタイム　スーパーファイン[極小粒] 454g （Birds' Grooming Shop） http://www.birdsgrooming-shop.com/shopdetail/000000000020/ct12/page1/order/ 上記引用ページの 今回の件に関連すると思われる部分を、下記 *** 枠内にコピー＆ペースト致します（全て原文ママ）。ちなみに、上記引用サイトでは、ハリソンの他商品の多くにも、同一の記載があります。 ******************************　 【補助食品】 ペレットを食餌全体量の７割以上食べていれば、ビタミン剤を与える必要はありません。 補助的な食べ物は、食餌量全体の10％を超えるべきではないと言われています。有機栽培で作られた野菜や果物を少量、与えるようにしてください。 【鉄蓄積症の疑いがある場合】 次の食べ物は避けてください。 シトラス系の果物、トマト、キウイ、イチゴ、その他のビタミンＣを含む食べ物、ブドウ、レーズン、レバー、肉の赤身、卵黄、小松菜などの鉄分が多く含まれている食べ物。 ******************************　 上記のコピペ部分について言えば、「ビタミンCを含むものと、鉄分を多く含むものは、与えないように」とあるのは「【鉄蓄積症の疑いがある場合】」ですので、質問者さまのセキセイさんに「鉄蓄積症の疑い」が無ければ、「与えないように」の事例には 該当しないように思うのですが、如何でしょうか（もし「鉄蓄積症の疑い」を払拭できないのであれば、要検査でしょうね）？ 但し、「補助的な食べ物は、食餌量全体の10％を超えるべきではないと言われています。有機栽培で作られた野菜や果物を少量、与えるようにしてください」との記述も 共にあることから、副食の与える量・頻度には、留意する必要はあるだろうと思います。 ● ＞ 完全ペレット食ですが、色々あげてみたいと思い、ラヴディブッシュとズプリームとハリソンを混合してあげています。 個人的興味ながら、上記について、ペレット３種の好き嫌い具合は 如何でしょうか？　「混合して」と言うのは、３種を１つの容器に入れている状態だと想像しますが、その状態で、各種の減り具合が分かりますか？　分かるのであれば 問題ありませんが、もし 分かりにくいのであれば、３種をそれぞれ専用の容器に入れてみる というのも 手かと思いました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ インコ類の餌（副食）として、乾燥赤唐辛子が販売されていますが、インコは辛味を感じないのでしょうか 結論から申し上げれば、現行の研究では、「鳥類は、『唐辛子』の辛みを感じない」とされています（下記引用）。 カラスにカプサイシンは効くのか? （Rauru Blog） http://wordpress.rauru-block.org/index.php/1459 唐辛子の辛さは「繁殖」戦略。思わぬ形で功を奏したその戦略とは？ （英考塾） http://eikojuku.seesaa.net/article/223757773.html まず、唐辛子の辛味成分は「カプサイシン」と呼ばれる物質です。ヒトを含む多くの動物は、この「カプサイシン」に対する「受容体」と呼ばれる分子を体内に持ちます。動物が唐辛子を食べ、体内で「カプサイシン」とこの「カプサイシン受容体」が結合すると、その動物に「辛味」という感覚が生じ（辛いと感じ）ます。 ちなみに、「辛味」は、味覚（甘味・塩味・酸味・苦味・うま味 の５基本味）ではなく、痛覚（痛み）に分類される感覚です（下記引用）。 味覚 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%B3%E8%A6%9A 辛味 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%9B%E5%91%B3 そこで、この「カプサイシン受容体」が 鳥には存在しない ということが、これまでの研究で分かっています（鳥類全種で正しいのかどうかは 不明ながら、研究自体も まだそこまでは進んでいないように思います）。従って、鳥が唐辛子を食べても、「カプサイシン」が結合する受容体が体内に存在しないので、辛いとは感じない、となる訳です。 但し、これは、「唐辛子」の辛みを感じない の意味であって、「鳥類は、全ての辛味物質を感じない（「辛味」という感覚を全く持たない）」という意味ではありません。他の辛味成分を含む食べ物については、辛いと感じている可能性は 否定できません。 ● ＞ ビタミン、ミネラル補給と脂肪燃焼の効果があるそうですが、皆様の中でインコに唐辛子を与えている方が居られますでしょうか 唐辛子は 栄養価が高いため、卵の品質向上のため などに、古くから 家禽（ニワトリ、ウズラ など）には与えられていました。その際には、唐辛子を丸ごと与えたりするそうですね。 また、NHKの『いのちドラマチック』という番組の「トウガラシ」回では、キボウシインコ（多分）が貰った唐辛子を片足で持って、むしゃむしゃと食べていました（番組ＨＰは 既に削除されていましたので、残念ながら… m(_ _)m ）。 私自身も、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）に与えたことがあります。＾＾　ヒト用の「スーパーの食品売場などで市販されている、乾燥赤唐辛子」を細かく刻んで与えましたが、初見でも 美味しそうに食べていました（新規の食べ物には 警戒して近づかないことさえあるのに、上々の食い付きでした）。＾＾　但し、大量に食べる というものではありませんでした。 余談ながら、食べっぷりを観察している際に、唐辛子を扱った手で ついうっかり 目をこすってしまい、目を押さえて 畳をのたうち回る私を、オカメが さも不思議そうに眺めておりました…。＾＾； ちなみに、アルコールに漬ける などで辛味を抜いた唐辛子は、ヒトにも とても美味しく感じられるそうです（下記引用）。鳥も、唐辛子を食べるときには そんな風に感じているのでは と想像しています。＾＾ 「とうがらしの辛さを抜く方法 真っ赤ジャン／ためしてガッテン」 （カラダの健康ノート） http://kenkomemo.blog49.fc2.com/blog-entry-30.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
飼ってます！(・∀・)ノ うちの子自慢になります！ご容赦下さい 僕が帰宅すると「まこ～(僕の名)」とか「ぉ～い」と叫んでます。 そして小屋から出してあげると何処やら飛んでいきますが、呼べば必ずバタバタと飛んできてくれます。 インコって犬猫よりかなり頭が良いと聞きました。 言葉も分かっているようで歴代ペットNo.1です。
こちらは、「医学」カテゴリーの方が適切かも…。＾＾； 口唇ヘルペスのウイルスである 単純ヘルペスウイルス１型 HSV-1 (Herpes simplex virus type 1) は、ヒトのみを自然宿主とする ヒトヘルペスウイルスの一つです（下記引用１、２）。 また、下記引用３ によると、「自然感染においては、各ヘルペスウイルスの感染は単一種の宿主にのみ限定される。自然界でのヘルペスウイルスの種間伝播は稀である」（原文ママ）とあることからも、今回の件で セキセイさんが感染・発症することは、まず無いように考えます（ですが、素人考えですので、厳密には、人医 or 獣医 さんにご確認下さい m(_ _)m ）。 但し、一般論として、ウイルスが自然宿主以外の種に感染した（種間伝播）場合には、疾病の原因となることがある そうです（下記引用３ では、「重篤な疾患を起こす」〔原文ママ〕とも）。セキセイインコ（それ以外の鳥種も含む）の単純ヘルペスウイルス１型感染に関する記述は、私の検索では、有るとも無いとも見つけられませんでしたので、何とも申し上げにくいのですが、やはり気を付けるに越したことは無いようには思います。m(_ _)m １）ヘルペスウイルス科 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E7%A7%91 ２）DNA型ウイルス （浜松医科大学微生物学教室） ↑ 「ウイルス学各論」＞「2. ヘルペスウイルス科 Herpesviridae」＞「A.単純ヘルペスウイルス1型、2型　(HSV-1, -2)」の項目をご覧下さい。 http://www2.hama-med.ac.jp/w1a/microbio/virus.html#%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%B9 ３）単純ヘルペスウイルス１型 遺伝子機能の研究と遺伝子治療への利用 （独立行政法人科学技術振興機構 バイオサイエンスデータベースセンター） ↑ pdf ファイルです。上記引用文については、最初から２ページ目の冒頭部分をご覧下さい。 http://lifesciencedb.jp/dbsearch/Literature/get_pne_cgpdf.php?year=1998&number=4307&file=KbiyDhZ2N8vLQVUG2npIJg== 他にも 人獣共通感染症（下記引用４）の感染の可能性もありますので、質問者さま・セキセイさん双方に、口移し などには お気をつけ頂ければと思います。 ４）人獣共通感染症 （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E7%8D%A3%E5%85%B1%E9%80%9A%E6%84%9F%E6%9F%93%E7%97%87 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
私は、オカメインコとセキセイインコをかっています。 うちのインコの場合は、あまがみをして髪をすいて整えようとしています…(-_-;) 濡れている髪をかじってしまうのは、乾いているときより違和感があるからかもしれません(笑) インコはとにかくなんでもかじってしまうのでそれは、その子の好みかもしれません(笑) かじらせてあげる場合は、よくシャンプーなど落としてからにしてください(笑)
もうすぐ、質問者さまのセキセイさんは 誕生日なんですね。おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ ここ１ヶ月位ストレスなのか巣作りのまねごとなのか床に引いている新聞紙を必要以上に破いて散らかします・・ 「必要以上に」は、紙を噛む量・頻度について 仰っているのだと判断致します。ただ、何をもって 新聞紙を破る「必要」量とするのかが、残念ながら よく分かりませんので、回答しづらいところがあります。紙を噛む行動自体は 異常ではありませんので、ご質問内容からだけでは、まだ 何とも言い難いように思います。m(_ _)m 但し、今回の紙を噛む行動が 発情に伴う営巣行動の現れなのであれば、「５月５日で１１歳」は セキセイインコとしては かなりの高齢ですので（もちろん、個体差もありますが）、「紙を噛む行動」というより その年齢での発情に対しては、要注意な気は致します。 ● ＞ また時々糞も食べているようなのですが、そのまましばらく観察をつずけた方が良いのでしょうか？ こちらの行動については、「時々糞も食べているよう」は、乾いたフンを噛み砕いているだけ（破片は 下に落ちている） とかではなく、本当に食べて（飲み込んで）いますか？　 上記には、フン（特に 乾いているやつ）に好奇心がある・おもちゃ代わりにしている という場合もあります（噛んでいるだけで、食べていない場合です）。この場合には、フンに接しやすい状況には なるべくさせない（ケージにフン切り網を設置する など）という位で、さほど深刻な問題ではないと思います。 ただ、その他の食糞（実際に食べている場合）の原因としては、栄養不良・内部寄生虫 などが挙げられると思います。栄養不良の場合であれば、食事内容の見直し（場合によっては 改善）をすることで、食糞自体も治っていくように思われます。ですが、重度の栄養不良や内部寄生虫 などの場合では、やはり獣医師による治療の対象となるでしょう。これが疑われる場合には、様子見をすべきではない（適切な獣医さんへＧｏ！）と考えます。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m …添付画像を削除してしまわれたんですね。残念です…。＾＾；
＞ 多分、初めての産卵で、あんまり温めてないようで、 ＞ 卵からかえるのは無理だと思うのですが、その場合、 ＞ 卵はどうしたら良いのでしょうか？ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 文鳥が巣に居ない時に捨ててしまったほうが良いのでしょうか？ 「多分オスとメスだと思う」「多分、初めての産卵で」とのことですが、質問者さまは、質問者さまの文鳥さん２羽の詳細を、あまり把握しておられないのでしょうか（性別判定は、ちょっと難しいかも知れませんが）？ 文鳥の卵の孵化日数は、抱卵を始めてから１４日程度です。「産卵してから」１４日程度 ではないのですが（産卵直後から抱卵し出すとも 限りませんし）、それにしても、文鳥さんの卵も、もう間もなく「抱卵を始めてから１４日程度」を満たすでしょうから、念のため（卵が有精卵で・孵卵間際であった場合を考慮して）「孵化日数」を確実に満たしてから（もしくは、それ以前でも、文鳥さんが抱卵を完全に止めたら その際に） 卵を除去されては如何でしょうか？　孵化日数を満たす頃には、文鳥さんも、孵化を諦めて 自ら抱卵を止める と思いますし。 「いつまでも温めていても、文鳥が体力を消耗するのではないか」は、仰る通りだと思います。前述のように、卵が孵化しない場合には、直に 親鳥さんが抱卵を止めるでしょうが、たまに、孵化日数を遙かに超えても 抱卵を止めない個体もいますので、その場合には、親鳥さんの身体的負担を考慮して、卵を強制的に撤去したりもします。 卵の処分の仕方については、ご指摘のように「文鳥が巣に居ない時に捨てて」で良いように思います。
Ｎｏ．１です。　詳細な【お礼】【補足】をありがとうございます。 ● ＞ よく、観察してみたのですが、噛むのは、よく、顔の吹き出物のかさぶたなどをかじりとったり、首をかむのは、たぶん、ほくろなどがあるところだと思いました。 ＞ ＞ 主人の耳をかじり引っ張るのは意味がよくわかないのですが。 ＞ ＞ あと、 ＞ 私が鳥の真似をしてちゅちゅちゅーとか、口笛を吹くと、指にとまり、じっと真剣に聞き入っていて、（すごく真剣にじーっと聞いているんです。） ＞ それをやめると、唇に止まろうとしたり、唇をかじったりする事が多いです。 ＞ ＞ これは、もっと聞かせてという要求なのかなと思いました。 上記の「かさぶたやほくろを噛む」「もっと聞かせて」については、それであれば、対応のしようは あると思います（「かさぶたやほくろを噛む」については、うちのオカメの例は、回答Ｎｏ．１に引用の先行質問への回答で触れております m(_ _)m ）。表現方法自体は 過激ながら、質問者さまと積極的にコミュニケーションを図ろうとしている 愛すべき文鳥さんじゃあないですか。＾＾ ただ、対応が功を奏して、「その場合」には噛んではいけない（せめて 噛むにしても甘噛みで）ということを 文鳥さんが理解するまでには、時間を要するかも知れません（ましてや、白紙状態からでなく、一度付いた噛む習慣を払拭するところから 始めなければならないので…）。忍耐も必要だろうとは思いますが（しかも、その間は痛い訳ですし）、どうか頑張って下さい。＾＾ 「主人の耳をかじり引っ張るのは意味がよくわかないのですが」については、私には その状況が分かりませんので、何とも申し上げにくいのですが、やはり、文鳥さんは、ご主人さまへの正当な理由があるのではないか？ と推測致します（これは、質問者さまを噛む場合にも、単なるわがまま とかではなく、文鳥さんとしての 正当な理由があるように窺えることから、です）。これは、耳を引っ張られる当のご主人さまでないと 思いつかないかも ですが、まずは、状況の前後関係 などをよく思い出してみて下さい。m(_ _)m ● ＞ これまで、「いたいよー」と、苦笑いしながら言っていたので、文鳥は喜んでもらっていると思って ＞ いたのかもしれませんね。 ＞ ＞ 低い声で、「だめ」と、いうしつけを試みてみようと思います。 「苦笑いしながら言っていた」は、確かに、文鳥さんに誤解されていたかも知れませんね…。＾＾； 回答Ｎｏ．１に引用した噛み癖対策は 一般的なもので、その内のどれが文鳥さんに効果的なのかは、実際にやってみなければ判断できません。ですので、出来る限りの対策を、色々と試されることをオススメ致します。m(_ _)m ● ＞ ちなみに、最初の頃は主人にべったりのように見えたのですが、いつも間にか ＞ 私にばかり来るようになりました。主人は文鳥を怒らないしされるがままになっているのですが、 ＞ 主人にはいかなくなりました。なぜかはわかりませんが。 上記の「最初の頃は主人にべったり」は、質問者さまの以前のご質問にありましたね（回答しませんでしたが、拝見は しておりました）。 飼い鳥は、飼い主が複数名（ご家族 とか）いる場合には、好き嫌いの順位をつけることが 往々にして あるようです。そして、その基準は 本鳥次第で、他の誰にも分かりません。本鳥の異性を好く という見解もありますが、例外も多々あるので 確実ではありません。また、毎日お世話してくれるから という功労賞的な発想は、残念ながら 無いようなので、全く世話をしない人が 一番のお気に入りだったりもします。＾＾； さらに、上記の「人の好み」が、一生そのままか・変わりうるのか についても、全ては 本鳥次第です。従って、もう 「人の好み」の点については、鳥の仰せに黙って従うしか無いのではないか と、私個人的には 思っています（それでも、同時に、その鳥を思う気持ちは 本鳥にも必ず伝わるはず とも信じつつ ですが）。＾＾　 文鳥さんの「人の好み」が 今回 大きく変化したように、成長・加齢に伴って、文鳥さんの性格や行動が、今後も どんどん変化していくことも あり得るでしょう（それは、懸案の「握り文鳥」にも 当てはまるかも です）。うちのオカメの場合では、噛み癖の改善に、加齢（良い意味で トシを取って聡くなったこと）が 多少なりとも効いていたように思います。その意味では、今回の件も、ある時期を境に 劇的に改善するかも知れません。＾＾ 現在 痛みを味わっておられる方に言うのは 酷でしょうが、長期戦もお覚悟の上で、取り組んで頂ければと思います。m(_ _)m ● ＞ 実は、まだいくつか文鳥に関する質問があるので、 ＞ 新しい質問としてまた投稿すると思うのですが、 ＞ ＞ もし、可能であれば、また、いろいろアドバイスをよろしくお願いします。 回答Ｎｏ．１でも触れましたが、他の鳥種からの知識でも、文鳥に流用できるものはあります。私自身は 文鳥飼いではありませんが、流用できると思える内容であれば、可能な限り 回答させて頂きます。＾＾　こちらこそ、よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ そこで、質問なのですが、籠に直接おやすみカバーをかけることで、籠内の保温電球が原因で火事になってしまうことはありえるでしょうか。 これは、あり得ます。私自身は、保温電球（いわゆる ひよこ電球 でしょうか）未経験ですが、火災（そばのビニールがとろけた なども含む）の話は聞いたことがあります。 ● ＞ 籠内に保温電球を設置している状態で、籠に直接おやすみカバーをしている方はいらっしゃるのでしょうか。 これも、聞いた話ですが、おられます。ですが、やはり 火災防止に、何らかの対策を講じておられる方が多いのではないでしょうか。 最近聞いた例で 秀逸だと思ったアイデアは、保温電球をケージに外付けにしておられる方で（従って、残念ながら「籠内に保温電球を設置している状態で」からは外れるのですが）、１００均で購入したテボ（ラーメン などを茹でた後の水切りに用いる、深い網）を加工して、保温電球に（隙間を空けつつ）すっぽりと頭から被せ（テボ自体は 逆さになっている状態）、その上から掛布をする（これで、電球と掛布は 直接 触れない。テボは 金属製なので、発火の危険性無し）というものでした。＾＾ ● ＞ アクリルケージが大きいので、光を遮断できるような、尚且つアクリルケージを覆える程大きい布がありません。 上記については、私は、ケージをアクリルケースに入れて、その上から（アクリルケースに）ケージ掛布をする というのを オススメしたいところです。これだけで、保温電球による掛布の火災の問題も 同時にクリアできますし、掛布をしたケージをアクリルケースに入れるよりも、操作自体も楽でしょう。＾＾ 掛布については、うちのは 遮光カーテン地（別に拘り無く、安い無地の物）を布屋さんで購入して 縁を縫っただけの手製（巨大風呂敷 状態）でしたが、安上がりで、縫い合わせれば いくらでも大きく作れます（そんなぴったりな寸法でなくとも、適当に余らせておけばいいのです）。これでは ダメでしょうか？ ＾＾ また、掛布の扱いに どうしても困る場合には、光源（照明 など）に向けて、ケージまでの間に衝立を立ててケージを陰にする というのもアリですよ。ケージ掛布には、大別して 暗くすることと保温の役割があるでしょうが、アクリルケースが保温役をしてくれているので、後は 暗くすることが達成できれば良いんですよね。 ● ＞ また、あまり過保護に温めるのは良くないと聞きますが、セキセイインコはどの位の時期、また季節的に、いつまで夜保温電球をすべきなのでしょうか。 これは、質問者さまのお住まいの地域・ケージ部屋の状態・質問者さまのセキセイさんの状態 などによってケースバイケースですので、温度環境の現状をお書き頂いてはいても、単純なマニュアル的な回答は 正直 しづらいです。m(_ _)m ですが、セキセイさんは「生後3ヶ月」とのことで、まだ若い（幼い）ですので、初年度は 注意が必要でしょう。セキセイさんそばで、２０数℃くらいは必要かと思います。そして、温度の日較差は、例え 健康な成鳥であっても 身体に堪えますので、出来る限り高低差が小さくなるような工夫は 必要でしょう。また、隙間風 なども、仮に 温度計の値には直接反映されなくとも 問題有り（すぐに身体を冷やしてしまいます）ですので、お気をつけ下さい。 そして、上記を踏まえつつ、温度が快適かどうかは、セキセイさんに直接お尋ね下さい。＾＾　と申しますのは、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示し、これが、鳥の温感の自己申告となります。よって、温度計の値も重要ながら、それ以上に セキセイさんの行動を最優先にして、温度の微調節をして頂ければと思います。 実際には、春以降に保温電球を片付けても、例えば 梅雨時（質問者さまのお住まいの地域では顕著ではないかも ですが）などには、再登場願うような場合もあるでしょう。＾＾ さらに、初年度はご注意を と書きましたが、その後も あまりにも快適な（例えば 年中常春のような）温度環境にしておくと、ひ弱な個体になってしまいかねません。季節感を失ってしまい、過発情の誘因ともなります（長日条件〔明期の長さ ＞ 暗期の長さ の光条件〕と共に、温度も 強い誘因となり得ます）。従って、成鳥になった後には、適切な時期に適度な寒暑に曝すことも 同時に必要になってくると、私は 考えます。 ただ、餌 などと同様に、温度環境については、鳥飼いさんの考え方が 実に様々です。従って、今後、様々な情報からの取捨選択や質問者さまご自身の試行錯誤を経て、セキセイさんに最善となるような質問者さま流 を形作っていかれることが重要だろうと思います。＾＾ …不躾ながら、m(_ _)m 「お泊り」のご質問について、もし 既に用が足りたようでしたら、機を見て 解決/締切 にして頂けないでしょうか（もし 好機を計っておられるのでしたら、お任せ致します。差し出がましくて 申し訳ありません m(_ _)m ）？　ご検討頂ければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m また、ペレットの通販店について、ご参考になったようで良かったです。＾＾　「いつも購入していたラヴディブッシュとパッケージが違うので、あれ？と最初は思いましたが^^;」は、ラウディブッシュＨＰの商品のパッケージとは 同じっぽいですね（あくまでも推測ながら、現地用と日本への輸出用の違いとか…）。何かのご縁がありましたら、情報源の 118639 さまにもよろしく。m(_ _)m 長文失礼致しました。
♂が欲しいといえば良いだけではありませんか なぜなら♀には♂が必要なのですよ。 うちのインコは元気よく室内飛んでいるのですけど 夜になると、怖いのか手をさじだすと飛び乗り寝室 までついてきますけどね。 昼間は鉄棒したり、鏡とにらめっこして喜んでいますよ。 笑い
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　早速の【お礼】をありがとうございます。 ＞ ペレットとは猫のキャットフード、犬のドッグフードに相当する物なのでしょうか、だとすればそれ以外の物を与える必要がないのでしょうか？　我が家には１０年前に空き地で息絶えそうになっていた子猫を保護しました、今では家内で一番大きな顔をしています、その子には成猫になってからはキャットフードオンリーです ＞ ＞ 同じように小鳥にはペレットだけでも大丈夫なのでしょうか 「ペレットとは猫のキャットフード、犬のドッグフードに相当する物」だと、私は（メーカーの説明や飼育本 などから）解釈しています。 猫さんの件は、素晴らしいことですね。「大きな顔」させてあげて下さい。＾＾　となると、質問者さまのお宅は、本当に賑やかなんですね。ますますもって羨ましい限りです。＾＾　私自身は、猫の飼育は、飼っている方の手伝いくらいしか 経験が無いのですが、質問者さまの猫さんは「キャットフードオンリー」で、副食・おやつも 皆無の状態なのでしょうか？ 鳥用のペレットは、犬猫用のものと比べて まだ歴史が浅いので、未だ 試行錯誤のような気が、私個人的にはしています。多くのメーカーは ペレットと飲水のみで大丈夫 としているようですが（中には、国産ペレットで「副食を与えること」を明記しているものも有り）、私個人的には、食の楽しみの意味から、味気なくないのか？ と思えてしまって…。＾＾； 昔、宇宙食は、"練り歯磨き" や "ビスケット"（← 私の ペレットへのイメージは、これです）だったものが、今では、ご当地メニューまでが選べるらしいというのに…。＾＾； 通常、嗜好性は シード ＞ ペレット の傾向があるようです。私自身は、食べられるものの選択肢をなるべく多くしてやりたい という個人的希望から、シードもペレットも副食も… という与え方をしていました（一応、ペレット導入については、主治医の先生に「ペレット専食には出来そうもない（シード・ペレット併用になってしまう）」旨を伺って、それで問題ない との回答を得ました）。うちのオカメは、幸いにも、ペレット自体をそれなりに好いてくれたので、例え シードと併用であっても ペレットもちゃんと食べてくれたのが、有り難かったですが。＾＾ あ、あと、ペレット食の鳥では、ペレットを飲水に浸してから食べる というアレンジをする個体が 少なくないそうです。それなりな食の楽しみの追求なんでしょうかね。 …「Birds Grooming Shop」のハリソンについて、早速、他質問で紹介させて頂きましたが、好評でした。＾＾　私自身も、次回購入の機会がありましたら（現在、鳥飼い休業中です）、利用させて頂こうかと。素晴らしい情報を教えて頂き、感謝申し上げます。m(_ _)m
キジバトだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=rM_qdUOSXQE
先に回答しております pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 人間に慣らしたい気持ちもあるし ＞ 鳥同士仲良くしてもらいたい気持ちもあるし、 ＞ どうしたら良いのか難しいですね。。 確かに、難しいところですね。＾＾；　ただ、例えば、長い間１羽飼いだったところに、後から２羽目を迎えた場合 などでは、鳥のヤキモチ などの問題から 対応に気を遣う例もあるようですが、今回の件では、２羽さんを同時に迎えられたのですから、まだ やりようはあるのではないか と思うのです（で、私でしたら、まずは 回答Ｎｏ．１のように試してみる となります）。 今回の件が 本当にメスさんのヤキモチによるもので（メスさんがヤキモチ焼きな性格で）あれば 簡単ではないのかも ですが、それでも、結論は イチゼロ（全か無か）とは限らず、ヒトも鳥も共に仲良くなれるような 中庸の落としどころがあるのではないでしょうか。＾＾ ● ＞ PBFDは治せないみたい？だからどうしようもないんですよね。 ＞ 病気の上に離れ離れもかわいそうですし。 PBFDは 確かに難儀ですが、適切な対応をすれば、完治不可能な病気だとは 私は思いません（下記引用）。これについても、結論が なぜイチゼロなのか、なぜ 検査もする前から 諦めが先に立つのか と、恐れながら、私個人的には 感じてしまいます…。m(_ _)m 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） ↑ 「PBFD」の項目をご覧下さい。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html 「病気の上に離れ離れもかわいそう」は、何をもって 本鳥にとっての「かわいそう」とするかの価値観の問題でしょうね。鳥の病気治療は先手必勝 とだけ申し上げて、これ以降のご判断は、質問者さまにお任せ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
オオルリ、ミソサザイとも山間部に生息している種類であるため、これらの種類が住宅地で鳴いていた場合は日本の野鳥は飼育禁止であるため違法飼育の可能性があります。 私は、シジュウカラ、カワラヒワ、メジロなどだと思います。 参考ＵＲＬに画像と鳴き声が掲載されています。
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【補足】をありがとうございます（回答Ｎｏ．２で【お礼】と書いてしまいましたが、【補足】の誤りでした。失礼致しました。お詫びして訂正致します m(_ _)m ）。 ＞ 　１００ｇのお試しサイズです。 ＞ ＞ 　購入して１週間くらいで無くなってしまいました。 そうでしたか（うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕も、それ位のペースでしたね）。＾＾　それでしたら、CAP! の場合では、他のシード量り売りは「５００ｇ」「１ｋｇ」となっていきますので、１００ｇ ≒ セキセイさん約１週間分 ということで、何ヶ月かを一括購入 という形の注文で良いのではないでしょうか？ なお、保管場所のスペースも合わせて、一括購入の量をご検討下さい。ちなみに、私は、シードを冷凍庫保存していましたので（冷凍保存のメリットについては、回答Ｎｏ．１に引用の先行質問をご覧下さい m(_ _)m ）、冷凍庫の空きスペースも勘案しつつ、収納できる最大量（６ヶ月分くらい）を一度に注文していました。
難しいあまり特徴が出ていない角度からの写真ですから、自信はないので違っているかもしれません。くちばしの形からベニマシコの♀だと思います。
アオジ　だと思います。 http://www.ts-pw.com/birdbook/birdbook.html
オオジュリン♂冬羽じゃないですかね？ 尾羽の先がM字になっていて一番外側の尾羽が白いのはホオジロ科の鳥に多い特徴です。 そして、胸元の腹が白く縞模様があるのでオオジュリンかなぁと・・・・。 参考/海老原美夫の野鳥写真館　ジュリン３種冬羽の識別 http://www23.tok2.com/home/ebi/jurin.htm
お久しぶりです。＾＾ ＞ ネギはインコには有毒なので ＞ 心配です。 ＞ これからはご飯のときは ＞ 何が何でもカゴに戻そうと思いましたが…もう遅い…。 質問者さまもご存知のように、ネギ類は「インコには有毒」です（下記引用）。食べたことによって、「ネギ中毒、貧血、下痢、肝臓病、赤血球破壊」（下記引用２）といった問題があるようです（もちろん、量次第でしょうが）。 本当は、今までの時間で、（こちらのサイトにご質問を投稿される以前に）獣医さんにご相談頂いていた方が良かったように思いますし、ご心配であれば、今からでも 獣医さんにお電話されて、ご指示（受診するか否かも含めて）を仰がれた方が良いようには思います（質問者さまの以前のご質問で、「鳥獣医」さんリストを引用しております m(_ _)m ）。まぁ、現時点でも セキセイさんが無事なのであれば、何とかなるのではないか とは思いますが…。 １）インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 　 ２）与えていけない理由(野菜編) （Budgerigar Diary） http://budgarigar-diary.a-thera.jp/article/1875370.html ３）インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） ↑ おまけです。 http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html ４）大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食） （飼鳥情報センター） ↑ おまけです。大型インコのサイトですが、ご参考になるでしょう。 http://www.avian.jp/bird3.htm 「これからはご飯のときは 何が何でもカゴに戻そうと思いました」は、全くもって仰る通りです。と申しましょうか、今後は、例え おやつ とかであっても、セキセイさんの目の前では食べないように（セキセイさんには、人間の食べ物に一切アクセスできないように）されることをお願い申し上げます。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏ．２です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 遊びでしょうか？ 「包み込んでフリフリしたりはまったくないです」「引き寄せるには手間もかかるしチカラもいると思います」「痒そうな動作もないです」なのであれば、私は、今回の行動は セキセイさんの「遊び」の類だと考えます。＾＾ ● ＞ このポーズをとったら、みんなが可愛いー！って言うのも関係してますかね？ 良い情報をありがとうございます。m(_ _)m　上記は、少なくとも 今回の行動の定着には、大いに関係していると考えます（後述致します）。＾＾ 例えば、今回の行動の 最初の１～数回は 単なる偶然だったのに（多分、本当に偶然だったのではないか と）、その際に 質問者さま方に大いにウケた！ となると、その後にも ウケ狙い（「また、みんなから誉められたい♪」）から 何度でもその行動をする ことは、充分にあり得ます。セキセイさんは、今回の行動をする際に、質問者さま方の反応を さりげなく窺ってはいませんか（「いつもは誉めてくれるのに、ある時に限って誉めないでいると、誉めるまで 飼い主をガン見している」なんて話もありますよ）？ 「セキセイインコが人の言葉をどれだけ理解するのかは 分かりませんが」については、セキセイインコに限らず ですが、飼い鳥は 人間（飼い主さま方）を仲間だと解釈しており、その言動を絶えず観察しています。ヒトの言葉についても、いつも使われる単語や言い回しは かなり理解しているようですし、それ以外にも、ヒトの行動・表情 などから、実に多くの情報を得ています。"群れの仲間" と同じ行動を取りたくて、飼い主が食べたり・寝たりすると、それと同じく 食べたり・寝たりもします（もし 機会がおありでしたら、以前の NHK『ダーウィンが来た！』の ３１７回「野生で解明！ セキセイインコの不思議」〔下記引用〕をご覧頂くと 良いように思います）。＾＾ 第317回「野生で解明！セキセイインコの不思議」ダーウィンが来た！生きもの新伝説 （日本放送協会（NHK）） http://cgi2.nhk.or.jp/darwin/broadcasting/detail.cgi?p=p317 従って、飼い鳥が 何か好ましい行動（例えば、放鳥終了時に自分からケージに入る など。芸やおしゃべり なども含む）をした場合には、間髪を入れずに誉める などで、その行動を強化・定着していくことができます（飼い主に誉められることは、強い動機付けとなり得ます）。今回の「このポーズをとったら、みんなが可愛いー！って言う」は、これに当たるだろうと 私は考えます。＾＾ 逆に、好ましくない行動（例えば、噛み癖・呼び鳴き など）をした際には、無視する（これは、本鳥には とても堪えます）などで、その行動を抑制していったりもします。よって、今回の行動をする度に セキセイさんを冷遇するようにすれば、この行動を抑制していくことも可能かも知れません（真剣に可愛いので、私としては、是非とも 温存して頂きたいところですが）。＾＾； 以上より、私は、今回の件は「遊び」だと判断致します。m(_ _)m　良い画像を拝見できて、嬉しかったです（どツボに入りました）♪ ＾＾ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
通販でよろしければ（「店」は、販売店の意味で解釈しております）。m(_ _)m　下記は、私も、複数商品（小鳥ミックス、粟穂（赤・白）、玄そば、煎り大豆）を 実際に愛用していました。 無農薬栽培シード　商品一覧 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/c/0000000249/ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。
手乗りのオカメインコ（１羽飼い・メス）を、生後約３ヶ月の状態でブリーダーさんから迎えたことがあります。 ● ＞ 初日から適度に触れ合って（手や方に乗せてなでなで）してもいいのでしょうか？ナデナデ可能なら初日から１週間はどれくらい触れ合えばいいですか？ 上記については、一言で言えば、恐れながら ケースバイケースでしょう。換言すれば、お迎えしたオカメさんの様子を見ながら 判断するしか無い となると思います。これは、「ナデナデ」にしても 放鳥にしても同じだと思います。 私は、上記のオカメを迎えた際に（私も、最初は 頭を掻いたら怒られてしまいました…）、ブリーダーさんから、「最初の１週間位は放鳥しないで、そっとしておくように」と教えられました。この「最初の１週間位は放鳥しないで、そっとしておく」は、その後、私も 何かある毎に、回答で用いるようにしている考え方です。 ですが、「最初の１週間位…」も、個体差や飼育環境 などの差から ケースバイケースで、実際には、翌日から放鳥ＯＫな場合も（うちの場合は、結果的にはこれ でした）、さらに何週間も要する場合もあります。従って、「オカメさんの様子を見ながら 判断するしか無い」となるのです。 ただ、仮に 新しい環境＆飼い主さんに順応しやすいオカメさんだったとしても、多少なりとも ストレスを感じていることは、事実だと思います。従って、お迎え後の最初のうちは、焦って接触を図るよりは、むしろ、放鳥自体を控えるか もしくは 放鳥するにしても 質問者さまがお考えの「１日当たりの放鳥時間」のうちの何割かに抑えておいて、オカメさんを充分にリラックスさせてあげた方が、結果的には、その後の信頼関係の構築にも 良い方向に働くように思います。 ● ＞ ちゃんと飛べるような羽変わりするまで、どのくらい放鳥すればいいんでしょう。 私は、翼のクリッピングをされた個体を飼育した経験が無いので、クリッピングの有無で 放鳥時間が変えるという発想自体が、全くありませんでした（もちろん、本鳥の状態を見て放鳥時間を調節する上では、クリッピングは、本鳥の体力面 などにも影響しうるでしょうから、全く無関係だとは言えませんが）。私見ながら、単に クリッピングの有無だけでは、放鳥時間を変える必要は無いのではないか と思うのですが…。 「本にも書いてあるんですが」とのことですが、もし お差し支え無ければ、後学のためにも、この点についての出典を ご紹介頂けないでしょうか？ m(_ _)m　また、今回の件で、もし仮に クリッピングが無かったとして、質問者さまは「１日当たりの放鳥時間」をどれ位にするおつもりだったのでしょうか？ 私自身は、一般的には、最短で 朝・夕で 各３０分～１時間が確保できれば、まずは それで大丈夫だと考えます（前述のように、クリッピングの有無は加味しておりません m(_ _)m ）。「朝・夕で 各３０分～１時間」では短いと思われるようであれば、延長して頂いて構わないのですが、あまりの長時間の放鳥（特に 常時放鳥）は、発情の誘因となる・有事の際にケージに入れられること自体がストレスとなる といった弊害がありますので、オススメ致しかねます。
まぁ、癖なのかもしれませんが（笑） インコの行動は結構妙ですよね？ ウチの（ハネナガ）もナッツ片をポロポロこぼしまくって食べていますが どうやら観察してると口で転がしながら甘皮をとりつつ角を削っていますね。 喉越し滑らかにしたいのだろうと勝手に思っているのですが。 当りの硬い部分を捨てるのかな？ （そうやって丸めたナッツ片をまた齧り割って食べたら角できてるけどソレはいいのか？） ちなみにヒマワリの先端は気にしないようです。
質問者さまのセキセイさんの「お泊まり」は、如何でしたか？　「チンゲン菜」は ウケましたか？ ＾＾　 ● 私は、ラウディブッシュ社のペレットは ほんの一時期しか使っていませんでしたので（うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕には、今一歩 ウケが良くなかったので）、ググり＆推測となりますが…。m(_ _)m ◆ 処方食ペレット案内 ◆ （多摩 Bird Fan） ↑ 「■ラウディブッシュ社バードフード　＜小鳥用処方食＞」の項目をご覧下さい。 http://homepage2.nifty.com/lovebird/pellet.htm 上記引用サイトの「■ラウディブッシュ社バードフード　＜小鳥用処方食＞」の項目によれば、例えば 「ブリーダー」タイプでは、「繁殖時の親鳥と成長期の雛用の為の高栄養強化フード」とあります。このことから、この「ブリーダー」タイプでは、「繁殖時の親鳥」や「成長期の雛」といったタンパク質の要求量が通常よりも高まっている場合に用います。 このように、鳥の一生の中で、ある栄養素への要求量が高まっている（あるいは 摂取量を控える必要がある）際には、それに応じたタイプのペレットを選択するように ということなのでしょう。 ● ＞ 大体いつまであげても良いものなのでしょうか？ ＞ 若鳥の時期を超えてしまってからもあげ続けることはよくないということでしょうか？ ＞ また、繁殖しない時期とは、具体的にどの時期をさすのでしょうか？ 例えば、「○○疾患用」などの特殊なタイプのペレットでなければ、あまり神経質になることもないようには思います（あぁ、そういえば、「肝臓疾患用」は、主治医からの処方食で使ったことがありました。もう それはそれは不味いです…）。 ただ、「繁殖時の親鳥」や「成長期の雛」用といった「高栄養強化」タイプを それらに該当しない場合に与えることは、栄養過多となって、肥満 などの身体的負担となって現れてくる可能性を 危惧致します。従って、私は、「若鳥の時期を超えてしまってからもあげ続けること」は、一般的には オススメ致しかねます（ですが、体格・健康状態 などの問題もありますので、厳密には、主治医の先生にご相談頂くべきでしょう）。 「繁殖しない時期」は、繁殖（産卵～抱卵～育雛）をしていない ごく通常の時期（非繁殖期）のこと です（何だか、言葉遊びみたいで恐縮ですが m(_ _)m ）。従って、成鳥で発情していない個体であれば、年中が「繁殖しない時期」です。野生であれば 春～秋が主な繁殖期でしょうが、飼育環境であれば、条件さえ揃えば 何でもアリなので、本鳥の外見・行動 などからの判断となると思います。 逆の言い方をすれば、交尾や営巣 などの繁殖に関連した行動が確認され・その時期に（飼い主が）繁殖を希望するのであれば、「繁殖しない時期」用 → 「繁殖時の親鳥」用に切り替える という使い分け になると思います。一度、繁殖を経験されると 感覚的にしっくりくると思いますが、繁殖期には、餌の食べっぷりが もう尋常でないので、確かに「高栄養強化」タイプでないと 対応できないんだろうな と。親鳥も、疲労困憊して痩せていったりもします…。＾＾； ちなみに ですが、シード食であっても、繁殖用に「高栄養強化」の餌に換えることはあります。発情促進用にも「高栄養強化」の餌を用いたりしますね（発情促進用は、フィンチ類 などに多いように思います。インコ・オウム類では、餌を強化しなくても 発情するので、そこまでする必要も無いかと）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　電光石火の【補足】をありがとうございます。 ● ＞ ・1羽飼いで繁殖目的無し ＞ ・1才5ヶ月 ＞ ・産卵数は一回あたり5個。きっちり一日おきに産みます。（現在生まれてから3度目の産卵中で、今日2個目を産みました） ＞ ・健康状態は大変元気で、産んだ卵の卵殻も異常なしです。 ＞ ただ、ろうまくが常に茶色です。（ずっと発情してるってことでしょうか） ＞ ・発情抑制対策は特に行っていません。 セキセイさんの基礎データをありがとうございます。m(_ _)m セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、セキセイさんは、今、繁殖（セキセイさんの場合は無精卵の産卵ですが）適齢期真っ盛りだと思います。＾＾； 「産卵数は一回あたり5個。きっちり一日おきに産みます」についても、回答Ｎｏ．１に引用させて頂いた先行質問での「セキセイインコの一腹卵数は ４～７個程度、産卵間隔は 約４８時間です」にあるように、セキセイインコとして 極めて標準的だと思います。 「健康状態は大変元気で、産んだ卵の卵殻も異常なしです」は、何よりです。＾＾　セキセイさんの場合には、不要な（繁殖につながらない）産卵の（ひいては発情自体の）抑制対策と並行して、栄養バランス（特に、野菜とカルシウム・ミネラル源）の維持に努める必要を感じます。お気をつけ頂ければと思います。m(_ _)m　 「ただ、ろうまくが常に茶色です」については、正に ご指摘の通りで「ずっと発情してるってこと」ですね。＾＾； ● ＞ カゴは（手乗り用）入り口は寝るとき以外はほぼ一日中開けっ放しですので、一日中放鳥しているような状態です。 ＞ あと豆苗をよく与えているのですが、発情促進効果があるとか書いてありましたが、どうなんでしょう。 上記は、誠に恐れながら ２件共に問題有りだと思います。m(_ _)m まず、「一日中放鳥しているような状態」については、放鳥中に、狭く暗い場所（本棚の隙間 など）にこもっていたりしませんか？　この 巣を連想させるような場所への暴露は、発情の誘因となります。 また、「常時放鳥」自体も 発情を促進すると言われます（この見解には、実は、国による差異があり、ドイツ などでは、常時放鳥を奨励したりもするそうです）。私自身は、常時放鳥は問題有り とする日本式ですので、常時放鳥はお控えになって、毎日定時の放鳥に切り替えられることをオススメしたいところです（最初は、セキセイさんも嫌がるでしょうが、やがては、放鳥スケジュールを学習してくれます）。 「豆苗」は、女性ホルモンであるエストロゲンに近似の物質（植物性エストロゲン）を含みます。この植物性エストロゲンが （それを摂取した）動物のホルモンバランスに影響することとなりますので、与える量・頻度が過ぎる場合には 問題となり得ます（これは、人間の妊婦さんが 豆腐 などの大豆製品を多く摂取する場合にさえ、注意されることです）。従って、今回の件であれば、これほど発情が頻発している状況では、いっそのこと、豆苗以外の野菜を選択された方が 無難かも知れません（例え 与えるにしても、他の種類の比重を高めて、豆苗の量・頻度を減らす）。 例え 豆苗を断念したからといって、野菜の選択肢はまだまだあります。＾＾ ご参考までに、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物についての詳しいサイトを、下記に貼らせて頂きます。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食） （飼鳥情報センター） ↑ 大型インコのサイトですが、ご参考になるでしょう。 http://www.avian.jp/bird3.htm あと、回答Ｎｏ．１では確認し忘れましたが、m(_ _)m セキセイさんの飼育環境で、日長（光）と温度についても書かせて頂きます（どちらも、回答Ｎｏ．１で引用の先行質問で触れております）。 日長については、人間の生活パターンに合わせて、長日条件（明記の長さ ＞ 暗期の長さ）の、遅寝早起きとか 宵っ張り になっていませんか？　あくまでも "理想論" ではありますが、昼行性の鳥にとって理想的なのは、「日の出と共に起き、日の入りと共に眠る」リズムです。仮に 飼い主側のリズムはそうでなかったにせよ、ケージに入れて掛布をする・人間の居室をケージ部屋と別にする などの工夫で、できるだけ「理想」に近づける努力は必要でしょう（日長は、発情促進の極めて強い要因の一つです）。 温度については、「12月、2月、4月と2ヶ月に一回ぐらいの頻度で産んで」ですので、冬の間にも、春を思わせるような快適な温度だったのでは？ と推測致します。もし それで正しければ、（ヒナであれば、寒さに曝すのも躊躇されますが）成鳥であれば、温度に関しても 適度な季節感（寒暑）に曝すことは必要かと考えます。但し、温度の急変は 健康な鳥であっても堪えますので、温度環境を変更する際には、時間を掛けて徐々に行って下さい。 今回の件では、発情抑制のためには、飼育環境（日長・温度・餌）や質問者さまとの関係性 など、複数の項目における改善の必要を感じます（現在「発情抑制対策は特に行っていません」なのであれば、今回 一気に改善することで、劇的な効果が期待できるかも知れません）。過発情や産卵過多は、短期的にはともかくも（卵詰まり などの危険性は有りますが）、長期的に、その鳥の健康・生命を損なっていきます（私も、過発情＆産卵過多を遠因とする肝障害で、オカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕を亡くしました）。 質問者さまも、今回 セキセイさんの発情抑制を志されたからには、ここで一念発起して 改革されることをオススメ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
少量であれば 生命の危険性は無く、今回 即死するようなものではありません。でしが、長期的には 身体に悪い影響を及ぼします。 また、飼い鳥は、飼い主さんの食べているものには 往々にして興味を抱きますが、例え 偶然にでも食べてしまい・味を占めるようになると、人間の食べ物をより一層求めるようになります（それを禁止することで、本鳥のストレスともなりかねません。だからといって、与えてはいけませんが）。 人間の味付けの食べ物は、鳥には強すぎるものばかりですので（例えば 食パンのようなものであっても です）、全てお控え下さい。放鳥中に、セキセイさんが 人間の食べ物にアクセスできる状況（質問者さまが 本鳥の目の前で食べている状況 も含む）を作らないようにして下さい。m(_ _)m
私自身は 文鳥の経験は無いのですが、他鳥種の経験からでも ご参考になる内容だと思いましたので、お邪魔致します。m(_ _)m 本来、「１人餌」「鳴き声」は、単独で質問各１件が成立するような問題ですので、両方を一気に回答するのは、ちょっと舌足らずになっているかも… と思いますが（私が長文だから だけかもですが）。m(_ _)m ● ＞ まず１人餌について ◯ 挿し餌 → 一人餌 への移行については、本鳥が欲しがる限りは挿し餌を与える という方も、ある程度の時期（後述致します）になったら一人餌移行を促す という方もおられます。これは、ケースバイケースな事柄であって、単純にどちらが一方的に正しい というものではありません（鳥の飼い方で、一通りでない項目は 多々あります）。 私自身は、セキセイインコで、本鳥が欲しがる間は挿し餌を与えていましたが、そろそろ一人餌移行期 というところで 本鳥が自ら移行してくれましたので、特に 移行を促進するようなことはしていません。＾＾； 従って、文鳥の「生後１ヶ月少し」であれば、年齢的には、もう少しの間は、焦って移行を促さなくても良いのかな という気も致します。また、「年齢的には」と書いたのは、本鳥の体質・飼育環境 などの差によって、成鳥具合は（同じ齢数でも）異なりますので、質問者さまの文鳥さんは、生理的には まだ一人餌移行期に達していない（もうちょい）という可能性もあると思います（その意味では、年齢は 目安の一つに過ぎません）。 一人餌移行期の目安としては、「羽根がほぼ生え揃う」「飛ぶ練習を始める」「成鳥の餌を食べるようになる」「クチバシ側面の "パッキン"（馬蹄班）が目立たなくなる」などが 同様に見られるように思います。文鳥さんは、「よくつついてモグモグしています」とのことですが、他の項目については、如何でしょうか？ ＾＾　文鳥の成長具合のご参考として、サイトを下記に貼らせて頂きます。 【参考資料】ヒナの成長度～ある文鳥の場合～ （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/growth.htm ◯ もし 一人餌を促すために 挿し餌を徐々に制限されるのでしたら、以下のことにご注意下さい。 ￭ 毎日の体重測定を欠かさず行い、体重変化を経過観察する。 質問者さまは、現在、定期的な体重測定をしておられますか？　もし まだであれば、是非とも習慣とされることをオススメ致します（ヒナの頃だけでなく、一生に渡る健康のバロメーターとなりますよ）。m(_ _)m　オススメのタイミングは、まずは 朝一番の食事前です。直前に食べた食事量（の重さ）に左右されない 真の体重 ともいえる値が得られます。＾＾ もし 毎日の体重が 一方的に減少するのであれば、食事量が足りていない現れですので、一時的に挿し餌の回数・量を増やして、回復を図ります。もし 凸凹の増減なのであれば（一方的な減少が続かなければ）問題はありません。一人餌移行期には、一時的に 若干の体重減少がみられる個体もいます（これ自体は、問題ありません）。 また、挿し餌の重量を求めたければ、餌を直接量る以外にも、挿し餌直後の文鳥さんの体重を量り、上記の「朝一番の食事前」の値を差し引くことで得られます。 ￭ 餌の食べ具合や体重を考慮しつつ、挿し餌の回数・量を徐々に減らしていく。 「挿し餌１回当たりの量」「挿し餌の１日当たりの回数」を減らしていきます （アレンジして、「量・回数共に」もアリ）。例えば、「１日当たりの回数」であれば、１日◯回 → １日２回（朝・夕）→ １日１回（夕のみ）→ 卒業！ といった具合です。 ￭ 成鳥の餌の食べ具合・消化具合を確認する。 成鳥の乾いた餌について、突っついていても遊んでいるだけ（実際には 飲み込んでいない）といった場合もあります。従って、餌のチェック（例えば 殻付き餌の場合では、きちんと殻がむけているか など）と、フンのチェック（未消化の餌がないか など）をして下さい。 ● ＞ もうひとつは鳴き声について 鳴く・噛む などの "問題" 行動では、その理由・原因が存在します。中には、「鳥側の不満（わがままではない、正当なもの）・不都合 を訴えている」「発情している（これは、仕方ありません）」の場合もあり、この場合であれば、理由・原因を顧みることなく 表面的な "問題" 行動だけを抑え込んでしまうことには、逆に問題があります（鳥が気の毒なだけです）。 しかしながら、今回のご質問内容からは、鳴く・噛むの理由は、上記の「例」ではなく 文鳥さんの "わがまま" （ルールを自覚していない も含む）によるもののように推測致します。＾＾； 文鳥さんは、ご指摘のように「甘えたさん？」なんでしょうね。＾＾；　ただ、それでも「ずっと身動きも取れず(ノ_・,)」は問題有りでしょう。文鳥さんには、ヒトとの共同生活を営む上での最低限のルールは 学んで貰う必要があります（これは、ヒト相手だから ではなく、群れで暮らす鳥同士であっても 同様のはずです）。このことが、"群れ" 全員の今後の幸せ（誰かが 我慢を強いられるのではなく）につながると考えます。＾＾ 従って、「ギャン鳴き」「つつき」については、なるべく若くて柔軟なうちに 躾ける必要があると考えます。本来、自らの行動で他者の迷惑になる場合、その加減については、幼い頃の親兄弟との関係性から学んでいくように思うのですが、例えば 挿し餌ビナでヒトに育てられた場合 とかでは、学ぶ機会が無いままで成長することもあるように思われます。そうであれば、質問者さまが親鳥さん代わりとなって、教える必要があるでしょう。＾＾ 「ギャン鳴き」（これは、ご質問内容の状況から、「呼び鳴き」や甘え だと推測します）について、「騒げば出して貰えると思われると困るので、放置＆静かになると誉めて出すをしているのですが」は 正しいご対応であると、私は思います。 鳥の呼び鳴き対策についての この鳥カテゴリーでの回答例を、下記に貼らせて頂きます。鳴き声については、残念ながら 文鳥の例だけではありませんが、他鳥種の例であっても、流用できる発想・対策はあります。＾＾ オカメインコの呼び鳴き （質問No.7908208） http://okwave.jp/qa/q7908208.html 生後４０日すぎの文鳥　寝すぎではないですか？ （質問No.7401021） ↑ 「ギャン鳴き」について。ここでは「ギャオス！」と呼ばれています。 http://okwave.jp/qa/q7401021.html 文鳥　噛まれます （質問No.7605888） http://okwave.jp/qa/q7605888.html 上記引用の「鳴き声」「噛み癖」対策については、共用できるものもありますので、試行錯誤をしてみて下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　回答Ｎｏ．１で書き忘れがありましたので、追記させて下さい。m(_ _)m 以前には、冷蔵庫保管についてご紹介しましたが、より長期の保管をお考えの際には、分注した後の備蓄分（長期保管分）を 冷凍庫保管にする というのも一手です（下記引用）。 コザクラインコ三ヶ月と84日目 （質問No.8222235） http://okwave.jp/qa/q8222235.html 但し、以前申し上げたことと同じく、常温 ⇔ 冷蔵庫 ⇔ 冷凍庫 間の移動を何度も行う（温度変化に何度も曝す）ことは、品質の劣化を招く元ですので、移動が最小限になるようにお計らい下さい（「分注」も、その対策の一つです）。 今後も ネクトンの利用をお考えでしたら、ご検討頂ければと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。 失礼致しました。m(_ _)m
● ＞ 吐き戻しといっても、首を振って撒き散らすことはなく、ほとんどがもごもごしながら何粒か口から出てくるのですが、そのほとんどが、ネバネバしておらず、エサそのものです。 ＞ 特に栗の穂はカサカサの状態でボロボロ出てきます。 上記は、「沢山飛び回ったときや、おもちゃで遊び興奮したときなど、今も時々吐いています」とあることより、私は、「興奮・嬉しい時に首を上下し数粒の餌を戻す」（下記引用の先行質問の【補足】より m(_ _)m ）という吐き戻しなのではないか と推測致します。主に 若齢個体に多いように思うのですが、もし 「これ」なのであれば、別に異常ではありません。＾＾　「これ」に関する１例を、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの嘔吐、膨羽について。 （質問No.7968718） ↑ この質疑応答中では、「うれゲロ」と呼ばれています。purupuru_taisyo さまによる命名です。m(_ _)m http://okwave.jp/qa/q7968718.html ● ＞ これは、改善すべく餌を砕いてあげるべきなのでしょうか？ ＞ まだ小さかった頃は、よく砕いてあげていたのですが、自分で砕いて食べるようになってから、また医師にもそのままあげて良いとの助言から、砕いてあげることをやめていました。 ＞ 噛み砕いて食べることの方が多いとは思うのですが、噛み砕かず飲み込むこともあるのでしょうか？ 今回の件が もし 上記先行質問での「うれゲロ」に該当するのであれば、そもそも異常ではなく、従って、「改善すべ」き必要も感じません。従って、成長し・体調も改善した現時点では、「餌を砕いてあげる」必要も無いでしょう。＾＾ また、植物食の鳥の場合、そのうで 一時的に餌を溜め・ふやかした後、砂のうで 餌をすり潰します（消化の助けとするために、砂粒 などを食べて 砂のうに溜めています。下記引用）。ですので、「噛み砕かず飲み込むこともある」は 日常茶飯です。＾＾ 鳥の消化器系について （野鳥辞典） http://toriz.info/birds_kikan_syouka.html ● 今回の件に派生して、どちらかといえば、消化用の砂（「食べる砂」というのがあります〔１例を下記引用〕。他に、塩土やボレー粉 なども代用となります）の類を与えておられるのかな？ というのが、ちょっと気になったりもしました（但し、「これらを与えていないから 今回の吐き戻しが起こる」と、申し上げている訳ではありません m(_ _)m ）。放鳥中に、鉢植えの土を食べたりする個体もいますよね。＾＾ 小鳥用健康焼砂 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10001556/ また、一応 例示はしましたが、「塩土」には 賛否両論（塩分量・土を固める成分 への不安）がありますので、もし 与えるにしても 量・頻度を控えめにされた方が良いかもしれません。 「ペットホテルの日まで近いので」で、気を揉むことも少なくないでしょうが、頑張って下さい。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
● ＞ 無理矢理にでも捕まえて爪を切るほうがいいのか、この ＞ まま様子を見るほうがいいのか、どちらが良いでしょう？ まず、「このまま様子を見る」は オススメできません。m(_ _)m　添付画像から、問題が見受けられるからです（後述致します）。 もし仮に「問題」が無いにしても、伸びた爪が、自然に短くなることはありません（通常は、日常で固いものを掴んだりして摩耗もしていきますが、ここまで伸びてからそれに期待するのは 無理があります）。たまに、本鳥が自ら噛んで整える という個体もいますが、それは個性であって、躾けられるものではありません。伸び過ぎた爪は、それ自体が危険なだけでなく、爪を引っかけ足を捻って負傷する などの危険も伴います。 上記の「問題」として、今回の「指が１本だけ 変形しています。本来は後ろに向いているはずの指が、折り曲げたような形で前に向いていまして、そのため爪が 上向きで、インコの体に当たっています」が、爪が伸びたから起こった というだけでなく、何らかの病気や元々の足指の異常 などを原因とする可能性を 危惧致します。例えば、内臓疾患や感染症 などでも、爪やクチバシへの異常が現れたりします。 もし 上記の推測が正しければ、これらの原因は 治療対象であり（但し、生得的な奇形 などの場合には、完治しないかも ですが）、このままにしておいて治るものではありません。そのためには、獣医師による診療が必要となります。 よって、私としては、このセキセイさんを、爪切り云々以前に、健康診断も兼ねて 適切な獣医さんに受診させて頂きたいと思います（その際に、爪切りもお願いする ということで）。鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医師であれば、もちろんのこと「爪切り対応」ＯＫです（但し、このような「鳥獣医」さんは人気があるために多忙なことが多く、「爪切り」のみだと、もしかしたら 嫌がられるかも知れませんが…）。 そして、今回の「問題」が 仮に無かったとしても、鳥の爪切りは、もし 保定を誤ったり・本鳥に恐怖を与えたりすると、直接の危険（本鳥の身体を痛めた など）以外にも、飼い主（爪切りの手技をした人）不信となって現れる場合もあります（大概は、しばらくすれば仲直りできるのですが、長期化したという例も聞きます）。そのために、「（信頼関係を損なわないように）爪切りは、毎回獣医さんにお願いする」という鳥飼いさんも 少なくありません。 ましてや、今回の件では、懸案のセキセイさんは 荒鳥（手乗りでない鳥）なようですので、少なくとも初回は、獣医さんでの爪切りをオススメ致します（そして、獣医さんから、爪切り方法のご指導を 実地で受けて下さい）。そして、今回の件では 獣医師による診察を要すると考えますので、ペットショップ などでの爪切りは、オススメ致しかねます。m(_ _)m　 従って、ご指摘の選択肢で言えば、「爪を切る場合、対応してくれる動物病院にお願いする（但し、診察も込みで）」となります。ご検討頂ければと思います。m(_ _)m 一応ですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」さんのおられる病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● 質問者さまは「インコ飼育歴約５ヶ月の初心者です」とのことですが、飼育本はお持ちでしょうか？　もし まだでしたら、今のうちに入手・通読しておかれることをオススメ致します。ネット検索は有効ながら、内容が玉石混淆ですので、それを見分ける目を養うためにも、書籍からの基本的な知識の習得は必要です。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 上記は、残念ながら 新本の入手が出来なくなっていますので、中古本 もしくは 図書館 などでの閲覧となってしまいますが…。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
これは「ノビタキ（雄）」です。 ５月連休辺り（前後）から日本に渡ってくる夏鳥です。 添付の写真のように、開けた場所で草木の上に止まって 警告鳴きやさえずることが多いです。 http://www.nagaimasato.com/works/torikunzukan2/nobitaki.html
これは「カワラヒワ」です。 ご確認ください。
[ハシボソガラス]かな？ http://homepage3.nifty.com/shibalabo/crow/boso/boso.htm
ぼけてるので絶対とは言えませんが、ベニマシコの♂だと思いますよ。 赤い鳥ではありませんでしたか？(若い個体ですと赤みも薄いですが)
こちらは綺麗なモズのおじょうさんですね(^-^)
お久しぶりです。＾＾　質問者さまのオカメさん２羽も、そういうお年頃になりましたか（オス・メスだったんですね…）。春ですね。 ● ＞ 【そこで質問です】 ＞ (1)この交尾の頻度や時期は健康的でしょうか？異常なら交尾や発情を抑えるにはどうしたら良いでしょうか。 まず、交尾の時期については、「交尾を初めて確認したのは1月頃で」は、本来は、もう少し暖かい季節（春・秋）の方が、繁殖入りには望ましかったのではないか とは思います。ご指摘の「ヒーターを1日中つけていたので」のように、飼育環境が（きっと春のように）暖かかったのでしょうね。＾＾；　ただ、飼育下においては、その環境によっては 真冬でも交尾してしまいますので、もう 何をもって「健康的」というんだか…（私個人的には、飼育下であっても、基本的には季節感を失わせないようにすべき とは思います）。＾＾； 「3月に入って暖かくなり、 ≪中略≫　週に2日～多ければ4日くらいの頻度で交尾しています」については、ちょうどの時期かと。＾＾ 頻度については、特に問題は感じません。メスさんにも 拒否権はちゃんとあるようですし、メスさんがコントロールしてくれるでしょう（オカメインコではありませんが、オスがメスに無理矢理… という例を聞いたことがありますので）。＾＾　交尾や発情の抑制については、（今回は、頻度や時期に問題が無ければ、抑制されないのですよね？）、本来は、発情の前から行うべきので、現時点での抑制はかなり難しいように思います（交尾については、物理的な別居＆別放鳥で抑制可ですが）。 一応、インコの発情抑制対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、セキセイインコの例ですが（オカメインコについても、基本的には同様です）、下記に貼らせて頂きます。 １）セキセイインコ発情について教えて下さい。 （質問No.8251997） http://okwave.jp/qa/q8251997.html ● ＞ (2)繁殖が大丈夫なら今から巣箱を入れるか、タマゴが産まれてから入れるか。 上記は、「できちゃった婚」的に決める と言うよりは、どのタイミングで繁殖に挑まれるかを最初から質問者さまがお決めになるのが理想的に思います。これからの季節と２羽さんの年齢的には、なかなか良いタイミングだと 私は思います。＾＾　 従って、今回の繁殖をご希望であれば（産卵前に）巣箱を入れる（繁殖をご希望の時期に巣箱を入れる の意味）・繁殖ご希望でなければ、巣箱は入れない（さらには、交尾もさせない。できれば、発情も軽度に留めないところですが）になるように思います。「タマゴが産まれてから入れる」は、親鳥が巣箱を巣箱として認識しない・最初に産んだ卵を放棄することになる などが危惧されますので、私はオススメしかねます。m(_ _)m ● ＞ (3)ヒナが生まれることを想定した時にいまからやるべき準備とは？ ＞ 親鳥のエサ、ヒナのエサ、巣箱、新しいケージ、環境など。 上記に書かれている項目に注意されれば 良いのではないでしょうか。暖かく安静で、餌の豊富な環境 ですね。＾＾ 餌は、親鳥の餌を充実させれば、さらにヒナ専用の餌を用意する必要は無いように思います（もし 途中から質問者さまご自身で挿し餌をされるのであれば、挿し餌は必要。これについては、質問者さまは既にご存知でしょう）。産卵～育雛中には野菜とカルシウム・ミネラル源を恐ろしいほどのペースで消費しますので、十二分に与えて下さい（どちらも、複数種を用いることをオススメ致します）。（オカメインコでは、私はあまり聞きませんが）タンパク質を強化される方もおられます（アワ玉、エッグフード、きな粉 など）。 栄養強化の意味では、私でしたら、「羽の生えかわりにはネクトンsをプラスします」のネクトンＳを、繁殖中には常用にすると思います（ネクトンＳは、年中用いても可）。 巣箱は、オカメインコ用です（下記引用２、３）。巣材は 基本的には不要ですが（本鳥が 木の内壁を噛んで木くずを作れます）、巣箱内に「ワラジ」と呼ばれる藁の編んだものを敷く方もおられます（下記引用４、５）。但し、個体によってはワラジを嫌って、巣箱から引きずり出してしまう などもあるようですので、本鳥とご相談の上で導入をお決め下さい。＾＾ ２）【カワイ】巣箱(オカメ縦型） （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990377.html ３）【カワイ】★オカメ用　横型巣箱 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991349.html ４）【カワイ】手作りワラジー　オカメインコ用 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991350.html ５）【カワイ】手作りワラジー　オカメインコ用・横型巣箱対応 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9994032.html ケージは、現在お使いのサイズが分からないのですが、少なくとも 巣箱が入るサイズのものであれば、アリだと思います（例えば HOEIの４６５シリーズ など）。もちろん、サイズにゆとりがあれば何より でしょうが。 できれば、私個人的には、ケージに対して巣箱を外付け（中置きでなく）にできると、色々と便利に思います。＾＾　「HOEIの４６５シリーズの金網の一部を切断して 四角い小窓を開け（さらには、その小窓に、ケージ扉〔下記引用６ のような別売り扉を流用〕を取り付け、開閉可にも出来る）、その金網小窓と巣箱穴が直結するように巣箱を外付けできるケージ」の販売を 昔 見たことがあるのですが、今、残念ながら そのＨＰがどうにも見つかりません（似た画像のあるＨＰは有りましたので、ご参考までに 下記引用７ で貼らせて頂きます）。m(_ _)m　ご興味がおありでしたら、すみませんが 検索してみて下さい（ご自身での加工も可能だとは思うのですが…） ６）【HOEI】★飛び散り防止カバーセット （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991138.html ７）[No.27] 色変わりケージ加工済み （ワイルドジャパンSHIRAYURI） ↑ ページ最下部から２枚目の画像です。 http://www.cockatiels-conures.com/new/src/imgview.php?pg=1 上記のように、巣箱をケージ外付けに出来ると、ケージ内のスペース確保以外にも、天井板をそっと外して中をチェックできる（頻繁にはＮＧ！）などにも便利なようです。また、同じ理由から、巣箱を、ケージ中置きであっても、最初から天井板を外した状態で ケージ天井に密着させて設置し、ケージ上面（巣箱上部と金網１枚を挟んだ状態）に布・板をかぶせておく（被せものをずらせば覗ける）という例も見たことがあります。 ● ＞ (4)その他 ＞ 繁殖にともなう健康上のリスク、ヒナを育てる上での注意点、皆様の体験談などご意見あれば。 健康な適齢期の成鳥個体による繁殖であれば、飼育環境に問題が無ければ（これは、本当にご留意下さい）、大丈夫に思います。＾＾ 親鳥（特にメス）の負担軽減の意味から、繁殖の連続・頻発を避ける（年２回〔春・秋 各１回〕位が適当かと。元気なペアだと、育雛中に もう次の交尾をしてしまったり）、親鳥に問題行動（片親がもう片親の育雛作業を妨害する など）が起こらないといいな とかでしょうか（滅多に起こるものでも無いでしょうが）。 ● 最後におまけで、オカメインコの育雛のオススメ動画を（感動巨編です）。＾＾　ニコニコ動画ですので、視聴には会員登録（無料）が必要です。m(_ _)m　下記引用８ は 動画リストへのリンクですので、上手くいかない場合は、ニコニコ動画内で「オカメインコの子育て」で検索して下さい。 ８）『オカメインコの子育て』 動画リスト （『オカメインコのひな』、『オカメインコの子育て』 無印〔その１〕～その５） （ニコニコ動画） http://www.nicovideo.jp/mylist/6375723 ９）オカメインコの子育て　その６ （ニコニコ動画） ↑ 『オカメインコの子育て』シリーズの最終回ですが、なぜか上記リストに含まれていないので。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm3360228 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ムクドリですかね？ 場所は何県ですか？
先に回答しております pseudos です。　ご丁寧な【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ プリントの保存ならいくらでもして下さって大丈夫ですよ! むしろ見づらくてすみません； では、お言葉に甘えて、有り難く永久保存させて頂きます。m(_ _)m　「中野のバードクリニック」ほどのビッグネームのプリントとは、驚きました。＾＾　日本の「鳥獣医」さん事情は、東高西低な気が致します。東日本の方が羨ましいですね。 ● ＞ pseudos様が疑問に感じたハンドリングの件ですが、もしかすると「発情を止める」ためではなく、「飼い主との絆づくり」のためかもしれません…。 ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 　昔は平気だったのですが、段々握られることを嫌がるようになり、しばらくハンドリングをしていなかったため、先生は外界からの刺激になる、とお考えになったのかもしれません。 私個人的には、「飼い主との絆づくり」の方に賛成致します。 「昔は平気だったのですが、段々握られることを嫌がるようになり」については、鳥の成長に伴って、行動や性格 などに 色々な変化が現れてくることもあります（そのままなことも ありますが）。特に 性成熟を境にした変化は、大きいかも知れません。 また、セキセイインコでは、「幼い頃は 触られるのがＯＫだったのに、成鳥になったら 触らせなくなった」という例が 時々あるようです（だからといって、懐かなくなった訳では 決してありません。懐き方にも色々ある ということかと）。これは、例えば ラブバードやコニュアのような 成鳥でもニギコロＯＫな鳥種 との違いなのかも知れません。ですが、もし仮に 将来的に触らせなくなったとしても、それも セキセイさんの個性ですので、どうか そのままで受け入れてあげて下さい。m(_ _)m ● ＞ 「背中を触ると交尾を連想させる」 とはなるほど…! なんだかそちらの方が理に適っている気がしますね! これは、もし 成鳥メスが交尾受容姿勢を取っている現場に 居合わせる機会がおありでしたら、その背中に触ってみられると（背中を撫でたり、握り拳を背中に置きっぱなしにしたり）、実感されると思いますよ。＾＾；　もう 喜ぶ喜ぶ♪　そうして、無精卵の産卵へとまっしぐら！ です（良い子は真似しない！）。私は、「鳥たらし」になる自信ならば、かなりあります。m(_ _)m 発情しやすい個体は、もう 背中云々以前に、飼い主（が求愛対象の場合）に 頭を掻かれても・声を掛けられても・姿を見ただけでも、発情してしまうのです（うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕が 過発情＆産卵過多でしたので）…。orz ● ＞ 「尾羽を短く切る」ということですが、実は病院に連れていく際にキャスターの中で大暴れしたようで、飛び出ていた2本の細い尾羽は折れたのか抜けたのか、すっかりなくなっていたのでした＾＾； ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 　ここまで書いて、ふと思い出したのですが、今日の日中、ケージ(not角)に張り付いて、自分の足をかみかみしているのを見ました。 「尾羽を短く切る」については、結果オーライ（セキセイさん、ごめんなさい m(_ _)m ）ですかね。これで、今後 換羽後の新しい尾羽も噛まなくなっていてくれれば、万事ＯＫですね（尾羽噛みが癖になると 難儀なので。例えば 毛引き症 とかも、事の発端はどうあれ、毛引き行為自体が悪癖として 一旦 定着してしまうと、その後 根本を解決しても、癖自体の解消は難しくなることもある とか）。 「自分の足をかみかみしているのを見ました」については、これ自体は 異常な行動だとは思いませんが、頻度が甚だしい・一カ所に拘る などが起こってくると 問題に思います。要経過観察ですね。 あと、以前にもお伺いしたかとは思うのですが、結局、尾羽の「羽軸を残した周囲の羽毛」がケージ底 などに落ちている のは、ありましたか？　噛み切った「羽毛」の "収支"（どこに行ったか？）が、どうしても気になってしまって…。＾＾； ● ＞ 　ちなみに『邪魔物』がなくなった今、ケージは未だに噛んでいるものの、尾羽を噛むことはなくなりました。 例のケージの角で逆立ちしているのを見かけると、ケージに近づいてじっと見つめるのですが、そうするとそそくさと別の場所に移動しますｗ ＞ 　本当はケージの角に行くこと自体を阻止しないといけないのですが、なかなかいい案が思いつかなくて…。ダンボールをはめ込んでおこうかなとも思っているのですが、今は角に張り付いているのを見かけたら見つめる、ということをしています。 何で「ケージに近づいてじっと見つめるのですが、そうするとそそくさと別の場所に移動しますｗ」なんでしょうね？　セキセイさんは、後ろめたい訳でも無いでしょうに。＾＾； 「いい案」は、残念ながら 私も浮かばないのですが、m(_ _)m セキセイインコ相手では、「ダンボール」は 多分 力不足に思います（本気になれば、例え 何日掛けてでも、食い破りますよ）。私は、放鳥中に行って欲しくない場所（カーテンレールの上 など）には、本鳥が苦手とする物（うちのオカメでは、食品用ラップの芯）を置いたりしていました。ケージ内でも、その技を使って良ければ とは思うのですが…。＾＾； ボタンインコの発情抑制で ケージ内にペットボトルを設置した例がありましたので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。 ボタンインコの発情抑制について悩んでいます （質問No.8362227） http://okwave.jp/qa/q8362227.html ● ＞ 鳥さんの飼育方法は本当にたくさんあって、真逆の意見がぶつかることもあれば、まったく聞いたこともない意見が出てきたりなど、真偽の見極めが難しいですね…。鳥さんによって、それは真になったり偽になったり、その鳥さんにあった方法を見つけてやりたいものですね。 全く仰る通りに思います。m(_ _)m　例えば、研究の発展によって、昔は 正しいとされてきたことが、現代では 否定されている（その逆も） という場合もありますし、鳥の個性（鳥種・年齢・性別・履歴 など）・飼育環境・飼い主の事情 などの差異から、正解が複数存在する という場合もあります。国別で見解が異なる という場合さえあります。 従って、飼い主が 各々 色々な見解を受けた上で取捨選択しつつ、自分の飼い鳥にとっての最善を 日々試行錯誤して見つけていくしかないように思います。 私は、方々でそれなりに回答をしてきましたが、「読みやすいように単語単語の間に半角スペースを入れてくださるくらい」までに 温かいツッコミを入れられたことは、初めてでした。＾＾；　「なんだか寂しいです…」とも合わせて、無上の光栄です。＾＾　こちらこそ、ありがとうございました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
添付画像が もう少しヒナさんのアップであったら、なお有り難かったんですが…。＾＾； このヒナさんの クチバシの色・顔や尾羽の黒＆白の模様・胴体の色 といった特徴から、私は キンカチョウだと推測致しますが（ヒナの羽色は、成鳥メスに似ています）、如何でしょうか。キンカチョウのサイトを 下記に貼らせて頂きます。 キンカチョウと雛 （★エキゾチックバードライフ★） http://blog.goo.ne.jp/will6312/e/d38efa1bfae4b2873b6bf15ced3a4b03 キンカチョウ （Google 画像） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6&client=firefox-a&hs=ZjL&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=fgYrU7zUOpHMlAXj74HgAw&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1477&bih=729 ■(2)錦華鳥(Zebra Finch) とは （キンカフリーク） ↑ 最初にご覧になるべきページをまず挙げていますので、ご興味がおありでしたら、このサイトの他のページもご覧下さい。 http://www.amigo2.ne.jp/~arutan/page3.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m ご参考まで。
● ＞ 腹(首から下)・背中・肩はごく薄い紫色、頭・翼・尾羽は薄黄色ともいえないオフホワイトです。瞳は黒でリングはなく、黒い羽やシェルマークはありません。 ＞ ＞ 自分なりに調べてみたところ、ミヤコセキセイやパステルカラーライラックに似ている気がするのですが、ライラックの場合、色が薄いですし一般のショップには置いていないとのことなので...。 ◯ 私は、質問者さまのセキセイ「もう1羽」さんの品種は、添付画像とご指摘の羽色の詳細から判断して、ご指摘の「ミヤコセキセイ」のように思います。セキセイさんは、「パステルカラー」と言うには、（ご指摘のように）シェルマークが完全に消えているように見えます。セキセイインコの品種についてのサイト１例と ミヤコセキセイのサイト２例を下記に貼らせて頂きます。 １） セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html ２）シャクシャクとにんじん （碧いつばさに） http://blog.goo.ne.jp/tokotokotyunnta/e/6b4ec67d2f31b80c53ae1e928d536508 ３）神楽ちゃん四季ちゃんの品種 （瑠璃色インコ・夢色フィンチ） http://shonanyamate33.blog.fc2.com/?no=117 ◯ 但し、「ライラック」なのかどうかは、どうもよく分かりませんでした。m(_ _)m　と言いますのも、「ごく薄い紫色」は ブルーでは無いにせよ、「ライラック」以外にも、コバルトやバイオレットの可能性もあるのでは？ と感じたからです。大昔に ノーマルのバイオレットを飼ったことがあり、当時の記憶を無理矢理に辿れば（画像が残っていないので）、うちのバイオレットよりは淡色なようには感じますが…。＾＾； これは、セキセイさんを（画像ではなく）実際にご覧になれる質問者さまご自身に判断して頂くしかないか とも、恐れながら 思います。セキセイインコのライラック・コバルト・バイオレットに詳しいサイトを 下記に貼らせて頂きます。 ４）セキセイインコ・ライラックＴＯＰ （幽谷庵） http://www18.ocn.ne.jp/~mayatake/sub3.html 「ライラックの場合、色が薄いですし一般のショップには置いていないとのことなので...」については、私が 大昔のノーマル・バイオレットを迎えた際には「一般のショップ」で労なく迎えることができましたので（大昔 and/or ノーマルだから でしょうかね…）、最近の傾向が分かり 勉強になりました。ありがとうございます。m(_ _)m 「一般のショップには置いていない」については、上記引用サイト４ にも同様の記述がありますね（もしかしたら、質問者さまもこのサイトを既読なのかも ですが）。「この」傾向と（それにも関わらず）質問者さまが このセキセイさんをお迎えになれた事実との関係（運命的なご縁？！ とか）についても、私には残念ながら 判断が付きませんが、m(_ _)m セキセイさんの羽色にとても興味を引かれましたので、この回答をさせて頂きました。 ● ＞ あと、この子は現在5ヵ月なのですが性別はわかりますか？(最近まで通院しており投薬中のため、顔の周りの毛並みが悪いです...。) セキセイインコの場合、性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、「現在5ヵ月」でこの鼻のろう膜の色であれば、オスで良いように思います（画像では、背中の「ライラック」と同程度に青味がかって見えますので）。また、性成熟すれば、外見上だけでなく 行動の性差も現れるようになりますので、判断が よりしやすくなると思います。＾＾ 一応、セキセイインコの性別判定について、サイト２例を下記に貼らせて頂きます。 ５）セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） ↑ 「鼻のろう膜の色」以外の判断基準にも 詳しいです。 http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html ６）オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） ↑ 若齢個体の画像例が多いです。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。ご参考まで。 また、どうかお大事になさって下さい。
NO1さんの回答に賛成です。 他の選択肢は…、その会社の人と接触してオウムの話をする。 ただ飼い方がわかってないだけなのか、面倒で放置してるのか…。 オウムが負担になっているようなら、引き取れるように話してみる。（質問主さんが自分で飼う覚悟が必要。又は、保護先は考えておく。） 頑張ってください！
● ＞ そこで、質問なのですが、今はとても元気ですが、時間差で症状がでたりするものでしょうか？ 質問者さまのセキセイさんの今回の怪我が、皮膚の外傷 （擦過傷 など）だけであれば、出血さえ止まれば、このまま完治となるように思います。ですが、例えば、内臓（この場合、脳 なども込みで）にも障害が出ている場合や頭部の傷口から感染した場合 などでは（これは、ご質問内容＆添付画像からは、残念ながら 判断できません m(_ _)m ）、「時間差で症状がでたりする」可能性も否定できない と思います。 うちのセキセイインコで、放鳥中に飛んでいて壁にぶつかり、その際には何もなかった（外見・行動上は 何の異常も無し）のですが、翌朝（多分 その夜のうちに）死んでいた という例があります。他には 何の死因も思い当たらず、どうしてその際に気づいてやれなかったのか という悔いが残りました…。 ● ＞ その際には、怪我後どのくらいで症状が現れるのでしょうか？ これは、怪我の原因・程度が不明なため、何とも申し上げられません。m(_ _)m　そのため、少なくとも 数日間は 要経過観察だと思います。場合によっては、放鳥もお控えになった方が無難でしょう。そして、何かが起こり次第 もしくは 現時点でもご不安であれば、獣医さんへＧｏ！ ですね。 一応ですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」さんのおられる病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
このご質問内容＆添付画像を拝見する限り、質問者さまのセキセイさんは、メスのように 私も思います。 セキセイインコの性別判定について、詳しいサイト２件を下記に貼らせて頂きます。下記引用サイト１件目には、外見上の特徴以外の判別基準もありますので、ご検討下さい。 セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html また、「メスのような気もしますが行動から雄かもと 最近迷いが出ています」とのことですが、もし よろしければ、「行動から雄かも」と思われる事例を、追加情報として【お礼】か【補足】で具体的に挙げて頂ければ幸いです。m(_ _)m　例えば、極端な例ですが、オスの精巣腫瘍（症状として、鼻のろう膜の色がメス〔の茶褐色〕化する。行動のメス化も見られるようですが）などの場合もあるため、ろう膜の色だけでは判断を誤る場合もあります。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
Ｎｏ．１です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ ところが、生後1っカ月から家に来て、少しの期間は挿餌をして手にのせて。 ＞ かなり馴れているのですが、そのころも、どうも、手の中でまったりと寝る、とか、 ＞ まったりと握られたりなでられる、という事は、あまりさせてくれない個体だったんです。 ＞ ＞ なでたくても、ちょっとなでてもあまり気持ちよがらないですし。 文鳥が というよりは、どのような生き物であれ、多少なりとも個体差があるのは ある意味 当たり前ではないか と、私は考えています（それでこそ面白い とも）。 ですので、「かなり馴れているのですが」とはいえ、慣れ方というのも 決してワンパターンではなく、その個体毎の流儀があって然るべき だと思うのです。いくら懐いていても 身体に触らせない個体 というのは、実際に存在します（従って、「うちの鳥は触らせないので、慣れていない」というのは、単純には成立しません）。よって、俗に言う 一般的な慣れ方 以外にも、質問者さまの文鳥さんにとっての嬉しいこと♪ というのを、試行錯誤して探して行かれるしかない かと思うのです。＾＾ ● ＞ 1っカ月から握り文鳥にするには難しかったのかなと思ったりしていました。 ＞ 今からでも、握り文鳥にしたいのですが、 ＞ どうしたらそうなるのかで、悩みます。 質問者さまのご希望も「握り文鳥を習得したいのですよまずは」とのことですが、回答Ｎｏ．１でも触れましたが、そのタイミングを計ることが重要なのでは？ と私は推測しています。 一般的に言えば、新規の物事を試すには、本鳥比で（高齢よりは）柔軟な若齢の時が適するようには思います。しかし、ここで、例え 同じように若い頃であっても、性成熟（文鳥では 生後７ヶ月頃～）の頃を境として、行動が劇的に変化する場合があります（ヒトでもそうかも ですね）。「以前は触らせ放題だったのに、触らせなくなってしまった」などです（前述のように、だからといって懐かなくなった という意味ではありません）。 私はここで、上記とは逆の場合、「ある時期からいつの間にか、握り文鳥ＯＫになっていた」もまた、あり得るのでは と思うのです。従って、文鳥さんの日々の成長（これから、どんどんと変化していく かと）や変化をよく観察されつつ、長期戦もお覚悟の上で、じっくりと "好機" を狙われては 如何でしょうか？　 さらに、結果として、もし仮に 文鳥さんが 握り文鳥も保定もＮＧな個体であったとしても、それも文鳥さんの個性です。「なぜだ～！？」と深刻になることの無いように（質問者さまの抱くイライラ などは、文鳥さんに伝わります）、そのままの文鳥さんを受け入れて頂ければと思います。＾＾　その場合には、保定が必要な状況では、もう主治医の先生にお任せすることに致しましょう。＾＾ ● ＞ 私も健康診断で鳥の獣医さんに診せに行った時、たしかに、そうでした。 ＞ あれは不思議でした。 ＞ ＞ ぬいぐるみで練習でもしたらいいのでしょうか。 獣医さんの見事な保定っぷりは、やはり、プロのプロたる所以でしょうか。＾＾ 保定の「練習」としては、「ぬいぐるみ」もそうですが、「握り寿司を作って振る舞う」というのは、如何でしょうか（茶化して すみません m(_ _)m ）。＾＾ゞ あと、保定に限らず ですが、何か嫌なことを 文鳥さんにどうしてもしなければならない場合には、済んだ直後（← ここ、重要です！）に「ごめんね～。よく頑張ってくれて 偉かったね～」などと、目一杯 文鳥さんを誉め・労ってあげて下さい。質問者さまから温かいフォローをされることが、文鳥さんのストレス軽減や意欲の維持につながります。＾＾ 長文失礼致しました。
ジョウビタキです。 http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1711/spe171110/
kitaminohakuroさん、こんにちは。 スズメは、屋根の瓦の隙間などに営巣します。人間の身近にいることが餌を得やすいということと、ヘビやカラスなどの外敵に襲われにくいということが条件です。 スズメも巣箱を使わないということではないようですが、頻度は高くないようです。むしめ珍しいと思います。それに、瓦の隙間というのは、巣箱のイメージとはかなり異なります。 http://www.youtube.com/watch?v=hOt8oTHD_cs だから、来年に向けて、巣箱を作って、屋根に設置しても、他の営巣に適した場所を探す可能性の方が高いと思います。スズメは、人家の近くに生息しますが、他の小鳥と比較しても野生性の強い鳥です。
セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ インコが標準よりかなり小さいといわれました。 まず、これは、どなたから言われたのでしょうか？　「病院で体重を測ってもらった」際の主治医の先生からでしょうか？ ● ＞ 餌の好き嫌いもなく食欲も旺盛なのですが、病院で体重を測ってもらったら24ｇでした。 ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 幼鳥でこの体重は普通なのですか？ 前段と合わせて ですが、適正体重や痩せ～肥満の程度については、その個体の体格（骨格の大きさ）や身についているものの内容（筋肉 or 脂肪）に依存する、その個体毎の値ですので、体重（ｇ）だけで云々することは（目安とはなり得ても）適切ではありません。 従って、本来であれば、「病院で体重を測ってもらった」際に、質問者さまのセキセイさんを実際に診て下さって主治医の先生から セキセイさんにとっての適正体重を教えて頂くべきでした（そして、これから再度 お電話してでも、そうされるべきだと考えます）。 そして、この「２４ｇ」について、その先生からは、適正体重以外にも 何のご説明（今後の餌の与え方 などについても含む）もありませんでしたか？　その先生は、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい先生なのでしょうか（もし そうでなければ、転院もご検討頂いた方が良いのかも知れません。後述致します）？ ただ、それでも、あえて ご質問内容（「２４ｇ」）＆添付画像から判断するに、私も、恐れながら「標準より（かなり）小さい」に賛成致します。特に、添付画像は かなり痩せているように見えます。「２４ｇ」についても、仮に ＋１０ｇ あったとしても、セキセイ幼鳥の体重としては 問題ありません（あえて「体格」を無視して書いています）。 よって、セキセイさんの今後の飼育方法について、主治医の先生（もしくは 転院後の先生）とよくご相談頂くことを 私としては オススメしたいところです（もし 質問者さまが 鳥の飼育が初めてなのであれば、より一層 緊密なやりとりが必要かと。そして、適切な飼育本も併せてご通読下さい〔もし 既済でしたら、すみません〕）。m(_ _)m また、体重は、質問者さまご自身で 充分に測定できるものですので、毎日定時（朝一番の食事前がオススメのタイミング）の測定をオススメ致します。毎日のデータを比較することによって、セキセイさんの健康状態を表す良い指標となってくれます。＾＾ 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」さんのおられる病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ ペットショップで買ったときに誕生日を聞くのを忘れていたので正確に何カ月の子かはわかりませんがまだ幼鳥ではあります。 「誕生日」（もしくは誕生の時期。◯年△月上旬 など）は 大切な個鳥情報で、今後も受診 などで必要となりますので、今からでもペットショップに確認しておかれることをオススメ致します。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
>公園とかに埋めるのはいいのかしら？と思ったり、 公園などの公有地や他人の土地にペットの死骸を埋めた場合は、廃棄物の不法投棄となり法律により罰せられます（廃棄物っていう言い方もなんですが）。なので公園はＮＧです。 我家は庭があるので、猫も犬も鳥も庭に埋葬しています（犬猫はかなり深く掘る必要があるので大変）。 でもすぐそばに居てくれるような気がして、気持ちが安らいでいます。 庭がない場合は「プランターに土を入れてお花の種などを植える」でいいんじゃないでしょうか。 鳥の大きさにもよると思いますが、土にかえってくれると思います。 お墓の話がありましたが、自分一人のお墓ならペットを一緒にいれても文句を言う人はいないでしょうが、 ○○家の墓だったりすると、嫌がる親戚などもいると思います（普通は人とペットは一緒に埋葬しないので）。 堅いことを言うと、墓地に遺骨を埋葬するときは、霊園の所有者が墓地使用許可証を持って、 霊園事務所に届け出をする義務があります。ペットでは許可が下りないと思います。 （黙って入れてしまえばわかりませんが）。 鳥さんのご冥福を心よりお祈りいたします。ペットとの別れは寂しいですよね。
質問者さまのセキセイさんは、その後、状態は如何でしょうか？　体重は安定しましたか？　一人餌移行＆「カゴデビュー」（質問者さまの前回のご質問より）は 果たせましたか？ ＾＾ ● ＞ よく、眠い時やウトウトしながら、ごにょごにょ鳴いたり、ピヨピヨ鳴いたりしているのですが、どんな意味がありますか？ これは、「どんな意味」が鳴いている言葉の意味のことであれば、残念ながら セキセイさんに直接 お尋ねしないと…。m(_ _)m　ですが、推測ながら、これは、ヒトでいうところの「寝言」的なものではないか？ と思います（これは、明らかに熟睡している最中に「プ…」とか 一言だけ鳴いていたりもします〔その声に驚いて 一瞬 目を覚ましてしまい、また寝直し とか〕）。 ● ＞ 普段肩や指に止まっているときや、起きて遊んでいるときは、あまりごにょごにょ言わないので、お喋りしている感じはしないのですが‥。 ＞ これからお喋りする可能性もありますか？ お喋り（マネの意味での「お喋り」）をする個体は、一般的にオスが多く（セキセイインコの場合では、メスでも お喋りする個体もいますが）、鳥語であっても 口数が多い傾向があるようです。そして、それ以外にも、ヒトが話している言葉（口笛 などもアリ）に注意深く聞き入ったり・話している口元を凝視する・ヒトに言葉をもっと話して聞かせろとねだる などの行動も見られるようです（「覚えようモード」に入っているんでしょうか）。逆に言えば、無口で新規の音声への関心度が低いような個体は、お喋りの傾向は低いだろう ということになるでしょうか。 上記の傾向は、若齢から現れることが多いのですが（生後数ヶ月頃～ とか）、中には、生後１年過ぎまで何事もなかったのに、ある日いきなり猛然とお喋りし出した という例もあります。従って、「これからお喋りする可能性もありますか？」は、無いとは言えない と考えます。 ● ＞ また、まだ鼻の色が安定せず、朝は白っぽかったのに、午後は紫、夜は薄いピンク‥と変化しているように見えるのですが、いつ頃女の子か男の子か確定するのでしょうか。 鼻のろう膜の色は、そこに流れる血流（「馬から落馬」ですが）をある程度は反映しますので、「変化しているように見える」もあり得るでしょう。＾＾ 「いつ頃女の子か男の子か確定するのでしょうか」については、セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、その頃までには「確定」するでしょう（但し、品種によっては、ろう膜による性別判定には、難易があります）。そして、その頃には、鼻のろう膜の色以外にも、行動の性差（求愛給餌の吐き戻し、自慰行為、交尾受容姿勢 など）も出てきますので、より判別しやすくなるでしょう（その頃には、むしろ、発情抑制対策〔繁殖目的が無い・１羽飼いの場合〕を要検討となるのかも です）。 セキセイインコの性別判定について、詳しいサイト２例を下記に貼らせて頂きます。下記引用１ については、他のページ（食べ物について など）も 今後のご参考になると思いますので（いつもお世話になっております m(_ _)m ）、是非ご覧下さい。 １）セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） ↑ 鼻のろう膜の色以外の判断基準にも、詳しいです。 http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html ２）オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） ↑若齢個体の画像例が多いので、 外見上での判定について、比較検討がしやすいでしょう。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html ちなみに、どうしても今！ 確実に判定しなければならない必要性に迫られているのでしたら、ＤＮＡ鑑定（有料）という手も あるにはあります。 セキセイさんは、オス・メスどちらでしょうね。楽しみですね（「午後は紫、夜は薄いピンク‥」からは、オスのような気もするのですが、何とも… m(_ _)m ）。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
コザクラインコを飼育しています。 もともとは木の皮などをそうやって囓って集めて巣を作る習性がありますですので、彼らの意欲は止めようがありません。 なので・・・・うちは丈夫なペット樹脂シートのフィルムを壁紙の上に張り巡らせていましたね。ペット樹脂シートなら0.15mmの厚さでもコザクラの嘴は通しません。壁紙の継ぎ目から狙いますので、そういったところを中心にカバーしてましたね。 もしくは、囓っても良い紙を予め渡す。(発情を促進するので繁殖するのでなければお勧めできませんが) うちも紙を放置するとえらいことになります。過去には一万円札を短冊にされたことも・・・・・。 壁紙にはいろいろな物が付いていますので、体にも良くないと思いますので、壁紙のガードがんばってください。
Ｎｏ．１です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ >「他の鳥」さん（コガネメキシコさんですか？） ＞ ＞ 文鳥です（コガネが来る前から飼っていました）。 ＞ 文鳥の外付けバードバスを外して文鳥のケージの上に置き、文鳥と遊んでいました。 ＞ ツムさんは文鳥用の狭いバードバス（ツムさんの体は上半身しか入りませんでした）を浴び、 ＞ 文鳥のケージを自分で開けて（施錠式ではないのでインコなら簡単に開けられます） ＞ 文鳥用のシードを頂戴していたのです。 教えて頂いてありがとうございます。m(_ _)m　文鳥さんでしたか。それでしたら、文鳥さんは、心情的には きっと抗議をしたいところでしょうね（実際にできるかは、「体格的に」難しいですかね。vs オカメインコであれば、オカメが負けるようですが〔ケンカをけしかけているわけではありませんので、誤解なさいませんよう m(_ _)m 〕）…。＾＾； ツムさんにすれば、日頃から文鳥さんケージ（とその備品）に興味津々だったのかも知れません（「隣の芝生は青い」的に、文鳥さんシードがやけに美味しそうに見えた とか）。オキナインコは、その頭の良さから、如何にも好奇心旺盛そうです（私自身、オキナインコは 飼いたい鳥候補なのですが、何だか嘗められてしまいそうで…〔ペットショップで、逆に遊ばれた経験有り orz 〕）。＾＾； うちのオカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）の例で恐縮ながら、ケージそばに置いてあった植木（鉢植え）の葉を噛んでみたくて 常日頃ずーっと狙っていたようで（放鳥中は、私の目が光っていて無理）、私が一晩だけケージ扉を施錠（ケージ備品の縦閂）し忘れたときに脱走し、植木の葉を噛みまくる ということがありました。＾＾；　夜中の薄暗い部屋で、それなりの大きさの動物の気配を感じて（最初、ドブネズミでも出たのかと）、そ～っとその鉢の裏側を覗き込んだところ、クチバシを真っ青に染め、噛んだ葉を何枚も足元に散らかしつつ、会心の笑みで オカメが迎えてくれました…。orz 今回の件では、ツムさん自身への対策（しつけ など）も ながら、ツムさんの放鳥中には 他ケージに施錠する などの物理的な侵入防止対策も、された方が良いのかも知れない と感じました（やろうと思えば出来る状況に曝しておくのは、ツムさん的には辛いかも と）。 ● ＞ ツムさんは一旦ケージから出せば、手に乗りますし、ほとんど噛んだりしない優等生ですが、 ＞ 私を信頼してそうしているのではない（心が通じていない）気がします。 ＞ 飼ってまだ日が浅いので、仕方ないのかもしれませんが。 ＞ （その点、コガネは人間大好きで、積極的に遊びたがります。コニュアだからでしょうか？） 上記は、仮に 性格について考えても、少なくとも 鳥種・性別・個体差の問題があると思います。本鳥のそれまでの経験・履歴の影響もあるでしょう（その意味では、ツムさんの性格 などについて、元のペットショップ〔ですか？〕で気づいた点を教えて頂くのも 一案かと）。鳥との良い信頼関係を築くためには、質問者さまもご指摘のように、時間を要することも あるのではないでしょうか（例え これまでの鳥さんとは、すんなりと出来たことであっても）。 私の見聞きしたオキナインコは 噛み癖のある個体が多かったのですが（鳥種の特徴として挙げている本も有り）、「ほとんど噛んだりしない優等生」とのことであれば、本当に見所（？）のある個体なのだと思います。 ピンポイントなご提案が出来ず 恐縮ながら、どうか焦らずにじっくりと頑張って下さい。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏｓ．２＆３の pseudos です。　詳細な【お礼】【補足】をありがとうございます。 また、質問者さまの前回のご質問を思い出すまでに時間が掛かりまして、ボケたことで失礼致しました。m(_ _)m ● 質問者さまの投稿順とは逆になりますが、まず【補足】について。 ◯ ＞ 噛み癖、攻撃性が増してきたのは、生後半年頃と記憶しております。 性成熟・発情の頃になると、攻撃性が亢進する個体がいます。その場合、発情が治まれば攻撃性も緩和することが多いようには思うのですが…（今でも、時期的には、キツい時期とマシな時期がありませんか？）。オカメインコの性成熟は 生後半～１年頃からですので、最初のきっかけとしては、そういったことだったのかも知れません。 ただ、今回の件では、その後の履歴で様々な要因が加味されてしまったように思われますので、状況がややこしくなってしまったのかな と。＾＾； ◯ ＞ ケージ内に不用意に手を入れていたのは、反省しました。 ＞ やはり、何をするにも、声掛けとオカメさん側の心の準備と言うものが重要なのですね。 「心の準備」については、例え 人間同士の関係であっても、無言でいきなり何かをされるよりは（何をされるかの見当が付いていた方が）精神的には有り難いかな と。＾＾； 「声掛け」については、個体差もありますので、声掛けしないからといって 全ての個体がクレームをつけるとは思いませんが、やはり 暮らしの潤滑油 ということで。＾＾　鳥が、黙って腹の中で不満を溜めている のも、何だか気の毒ですので（その意味では、はっきりクレームを入れてくれる というのは、分かりやすくて良いのかも です）…。＾＾； ◯ ＞ 回答を読んでいて、回答者さまがおっしゃるとおり、噛む力加減がわからないとのではと思いました。 ＞ ＞ 「あじの開き」動画を見たのですが、あちこちを見て、 ＞ その行動を取りながら（つまり、羽を少し開きながら） ＞ 攻撃してきますので、喜んでは入るのかなあと思います。 「あじの開き」をしながらの攻撃ですか～。それは 凄い（そして、この情報は、ご質問本文に記載すべき重要な内容でしたね）。＾＾；　（放鳥時の）攻撃の際には、「あじの開き」を必ずしているのでしょうか（攻撃と「あじの開き」とのリンクの割合は？ の意味です）？ そして、（これは、個人的興味も込みで ですが）「あじ」攻撃の対象は 限られていますか（例えば、質問者さまには するが、質問者さまのご主人さまには しない とか。「あちこちを見て」とありますので、違うかな）？　もし 「あじ」攻撃の対象が特定なのであれば、オカメさんなりの非常に荒っぽい（と 本鳥は思っていない）求愛行動の可能性もあるのかも と思いました。 ◯ ＞ 放鳥しなくなってから手に乗らなくなったのは、おそらく、 ＞ 呼び鳴きが激しくて、自宅から職場に行って、以前よりかまってあげられなくなってからだと思います。 ＞ ＞ 実は、職場の２Ｆをリフォームして、来週からそこに住むことになりました。なので、オカメさんとも、また一緒に暮らすことが出来るようになるのです！ ＞ ＞ で、改めて、噛み癖と何とかしようと質問させていただいたのですが、引用箇所を読んでみて、「お迎え直後の鳥に対して行なう手順」を踏んでみようと思いました。 オカメさんの件は、やはり前回のご質問からの「自宅から職場に行って、以前よりかまってあげられなくなってから」という履歴が（多分良からぬ方向に）影響してしまっているように、残念ながら 推測致します。m(_ _)m　きっと、オカメさんなりに辛かったんでしょう。 従って、「実は、職場の２Ｆをリフォームして、来週からそこに住むことになりました」は、質問者さま方だけでなく、オカメさんにとっても朗報♪ でしょう。＾＾　信頼関係の修復には 時間が掛かるかもしれませんが、長期戦もお覚悟の上で頑張ってみて下さい。（オカメさんの「履歴」形成に要した時間を思えば、その修復にも それ相応の時間を要するであろうことは、お分かり頂けるかと思います）。m(_ _)m 今回の件では、私見ながら、関係改善に向けては、くれぐれも オカメさんへの罰（罰と解釈されかねないこと も含む）は与えないように、お願いしたいと思います（だからといって、「甘えさせる」≠「甘やかす」ですので、さじ加減が難しいですが）。m(_ _)m ◯ ＞ 手を怖がると言うことに関しては、鳥さん全体に言える事だということで、出来るだけ手のひらを見せないようにするつもりです。 上記についての余談ながら、うちのオカメは ベタ慣れでしたが（既に亡くなっているための「過去」形です）、もう１０才頃でしたか、「主に ケージ掃除の最中（本鳥は放鳥中）に、いきなり私の手が怖くなる」という けったいな行動を示すようになりました。＾＾； 私自身は、奇異な行動を取っているわけでも・オカメに危害を加えているわけでも無いのですが、手（本当に「手」のみ。手首以上〔腕〕はセーフ）だけを、突然、虫けらか何かのように忌み嫌うのです。orz　「その状態」が１～２時間続き、その後、すこんっ と まるで憑き物が落ちたかのように「その状態」を突然 脱して、いつものようなベタ慣れに戻るのでした…。未だに原因不明です。 こういう奇妙な「手嫌い」の例もありますよ という話でした。＾＾； ● 次に【お礼】について。 ◯ ＞ 自宅にお迎えしようと、場所をつくり、後は移動するだけとなっていたのですが。 ＞ ＞ 私自身が病気になってしまい、インコのお世話まではいいが、 ＞ しつけまでは出来ないだろうと言うことで、 ＞ 泣く泣く断念致しました。 それは、大変なことでしたね…。現在のお加減は 如何でしょうか？　その後、「実は、職場の２Ｆをリフォームして、来週からそこに住むことになりました」な流れとなった ということでしょうか？ オカメさんの対策に臨まれるにしても、質問者さまご自身がお辛いようでは、苦行のようになってしまい、何ともなりません。オカメさんとしても、飼い主さまのご不調は 心配なはずです（大切な仲間♪ ですから）。＾＾ 今回の件は、質問者さまご自身の具合も勘案されつつ、焦らずにゆっくりじっくりと臨まれては如何でしょうか。質問者さま方＆オカメさんの全てにとって 幸せな状況になるよう、祈念致します。m(_ _)m ◯ ＞ ただ、ト「イレ言ってくるからちょっと待っててね！」 ＞ としつこく言う私に、ちょっと主人は引いていましたが。。。 はい。「トイレ宣言」は、仮に 鳥との関係には良くても、人間との関係は 損ないかねませんよね。＾＾；　うちの場合も、安普請の集合住宅で 隣には聞こえていたはずですので、さぞや変人扱いされていたことでしょう（一人暮らしでしたので、余計に「なぜ、誰に向かって、わざわざ『トイレ宣言』するんだ？！」とでも思われていたんだろうな と）。orz 長文失礼致しました。
以前、飼っていた文鳥が１１年余り生きていました。 何歳のときかは覚えいないのですが、まず片目に白内障が出て、その後、やたら足の指を噛みまくっていると思ったら、ある日、指が麻痺してしまい、止まり木につかまれなくなりました。 最後のほうは、飛ばないのはもちろん、うとうとと眠っていることが多かったです。 今、飼っている子は６歳ですが、昨年末、やはり足の指を噛みまくるようになって１ヶ月後ぐらいに、指の１本が麻痺しました。 文鳥の平均寿命は７歳と聞いたことがあります。 ９歳で、食欲もあり、見た目に特に病状がないようなら、やはり加齢によるものと考えていいのではないでしょうか？ 歳をとると、代謝が良くなくなってくることもありますので、食欲があっても、ネクトンなどのビタミン剤を今から少しずつあげてみるなどされてもいいかもしれませんね。 ところで、７歳半で亡くなるまでピキピキ元気だったという文鳥さんは、何でなくなったのでしょうか？参考までに教えていただけると嬉しいです。（*＾＾*）
人間でも、他人の気持ちを変えられないように、文鳥も同様で、一度パートナーと認識してしまったものを変えさせるのは難しいと思いますよ。 文鳥さんが、あなたはお母さん、ご主人が伴侶と決めてしまったのなら、嫌われていないだけ良かったと思って、「鞍替え」はあきらめるしかないでしょうね。そこに執着していると自分が日々苦しくつまらなくなるだけですよ。 気持ちを切り替えて、ご主人のいないときの放鳥を増やす（と必然的にあなたと遊ぼうとしますよね）とか、もしその文鳥さんがオスであれば、求愛ソングをさえずるようになりますが、文鳥さんが好むような口笛を吹くことができれば、もっとなついてくれるかもしれません。 うちもオス文鳥を飼っていますが、口笛を吹くとすっとんできて離れません。 口笛は、ずっと前に飼っていたオス文鳥のさえずりを真似したものです。今の子とは違うさえずりかたでした。 ユーチューブなどで、オスのさえずりの動画がいろいろアップされていますので、文鳥さんに聞かせてみて反応のいいさえずりを真似てみたりするのもいいかも。頑張って！\（＾０＾）/
Ｎｏｓ．２＆３の pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 翌日、起きたらピピピーッと鳴いていたので安心しました。 ＞ 止まり木にもちゃんと止まっていて(しかしどうやら飛ぶのではなく、くちばしと脚を駆使して登っているようでたまにずり落ちているみたいです…カゴの外では羽ばたくのですが) ＞ 止まり木も床も好きみたいで、それは心配のしすぎだったようです。良かった＾＾ 上記については どうやら杞憂だったようで、ホッと致しました（いらんことを書いてしまい、失礼致しました m(_ _)m ）。＾＾　質問者さまもご指摘のように、寒さがぶり返しそうですので、もうしばらくは要注意でしょうね。 「(しかしどうやら飛ぶのではなく、くちばしと脚を駆使して登っているようでたまにずり落ちているみたいです…」は インコの日常の光景ですので、問題ありませんよ（クチバシは手の代わり。興味のある物へも、ヒトの手のごとく、まずクチバシが向かいます）。＾＾　「カゴの外」でさえ飛ばずに 歩きに徹するような個体もいますしね（これは、飛んで欲しいところなのですが…）。＾＾； ● ＞ 餌ですがpseudosさんのおっしゃる通り好きじゃないものがあるようで、先程殻を飛ばしたところ長細い実ばかり残っていました。(吹いた残りを戻したら仕方なく?食べているようです) 「長細い実」は、もしかしてカナリーシード（カナリアシード）ですかね（燕麦 などかも ですが。画像を検索してみて下さい）？　もし カナリーシードであれば、鳥の嗜好性の高いシードですが（それでも、質問者さまのセキセイさんは嫌いなんですよね。うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕も食べませんでした）、脂肪分が比較的多いので、若い頃はともかくも、それ相応のトシになったら、与える量・頻度を控えめにされた方が 良いのかも知れません（その場合には、最初からカナリーシードが含まれていない餌にするのも 手です）。
Ｎｏ．１です。　詳細な【補足】をありがとうございます。 ● ＞ そうなんですかぁ、深く昼寝もするのですね、鳥さん。 状況や個体差 などで本当にケースバイケースでしょうが、寝ている最中に ふいにたたき起こされて、しばらく寝ぼけたりもしますよ（そんなことでは、自然条件では 一体どうなってしまうんだろう… と不安になったりもしますが）。＾＾； ● ＞ そうでうすね、昼間をどう過ごしているのかは、これまでも休みの日には一緒にいた事あるのですが、今日くらい眠っていたのは初めてだったので、心配してしまいました。 ＞ ＞ えーと、午前中から午後にかけて、4時間はたぶんかなり眠そうで眠っていました。 ＞ そして、心配していたら、午後3時前には目が覚めたようにとても元気になり、ケージで動き始めなくようにもなり、放鳥したら元気だったのです。 ＞ ＞ で、その後ケージに入れた途端にまた、ブランコでぐっすり眠るように声をかけても目も開かないくらい寝ていました。2時間くらいでしょうか。 他の「昼間」と比べて 今日だけに違和感がある（昼間の睡眠時間の長さについても、睡眠の深さ などについても）ということであれば、要 経過観察だと思います。 「4時間」＆「2時間くらい」が、それぞれストレート（途中で目覚めること無し）に寝続けていたのであれば、私自身は、正直 かなり長いんだなぁ という印象を持ちました。＾＾； ● ＞ 眠りすぎでしょうか？ ＞ 生後2カ月なので、何か、大人への変わり目もあるのでしょうか？ 大別して ですが、ヒナは、成鳥よりは よく寝ると思います。また、成鳥でも、例えば 換羽時・抱卵時 などは、（それらは病気ではありませんが）それ以外のときと比べて よく寝る傾向があるように思います。このように、その鳥の年齢や生理的な状態によって、普段より眠い時期は存在する のだと推測致します。 ですが、今回の件が上記に該当するのか？ については、残念ながら 何とも申し上げにくいところです。m(_ _)m ● ＞ 声をかけても返事もなくリアクションもなく、眠っていたので、今まではここまで眠るのは見たことなかったもので。それと、今日は、一本足でとまっているのを何回かみました。 ＞ ＞ ＞ ただ、この質問のあと、夜には少し元気になり、放鳥時は普通に遊んでました。 ＞ ＞ 体重も1グラム朝より増えていました。 前述の通り、睡眠時の様子（眠りの深さ など）も要経過観察に思います。ただ、「今日は、一本足でとまっているのを何回かみました」は、「一本足で眠る」のは 鳥の典型的な寝姿の一つですので、この寝姿 自体は 異常ではありません。 「体重も1グラム朝より増えていました」の体重については、朝（これは、食事前のタイミングでしょうか？）と夜（ですかね？）の比較では、文鳥さんの食べた食事の重量の影響（数ｇ の増加は当たり前です）が拭えないので、体重増加と言えるのか？ は 恐れながら 一概には言えないところです。今朝と翌朝（共に食事前）での比較を オススメしたいところです。m(_ _)m ● ＞ ただ、眠かっただけなのかなという気もしてきました。 ＞ かかりつけの鳥専門医が、今日、休診日だったので、今後注意深く様子をみて、 ＞ やはりおかしいなと言う時には受診してみます。 既に 鳥専門の主治医の先生がおられたのですね。心強い限りですね。＾＾ 今回の【補足】を拝見しても、明日すぐに受診を！ とまでは 言い切れないように感じます。ですが、いつも文鳥さんに接しておられる質問者さまの感覚は 貴重ですので、もし 違和感がおありであれば、ご自身の感覚を優先されて、早め早めに実動に移されることをオススメ致します。m(_ _)m 長文失礼致しました。
東京キャットガーディアン の通販に良い商品があるよ 検索しよう
お礼、ありがとうございます。 暑過ぎてひっくり返ったわけではないのですね。 すごく珍しいと思います。 今、偶然ユーチューブで見つけたのですが、 「寝る文鳥３」で、仰向けに寝ている文鳥の動画がありました！ stitch727さんも、動画を撮ってユーチューブにアップしてみればどうでしょう？
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 オキナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　質問者さまは、これで異種多頭飼いですか。羨ましい限りです。＾＾ ＞ テリトリー意識なのだとは思いますが、こういう場合、どちらが正解でしょうか。 ＞ 1）しばらくそっとしておく ＞ 2）無理矢理にでも出して遊ぶ 私は、「1）しばらくそっとしておく」をオススメ致します。m(_ _)m お迎え直後は、新しい飼い主＆環境への緊張 などへの配慮として、例え 手乗り個体であっても 放鳥 などをせずに、充分なリラックス期間を設けるように言われたりします。目安としては、１週間くらいです（個体差がありますので、実際には、翌日には放鳥ＯＫ～何週間も要する こともあります）。 飼い鳥との良好な信頼関係を築くためには、最初が肝心です。鳥の気持ち・都合に常に配慮し、無理強い・嫌がることをしない心構えが肝要です。仮に 最初に無理強いをして、鳥に飼い主（質問者さま）への悪い第一印象を抱かせてしまうと、結果的に、悪印象の払拭も含めて かえって遠回りとなりかねません。従って、「2）無理矢理にでも出して遊ぶ」は、デメリットが大き過ぎて オススメ致しかねます（「ケージを外して（掃除する要領で）外に出そうかとは思っていますが・・・」も、同様にオススメ致しません）m(_ _)m　。 「なので、遊んで慣れさせようにも、籠から出せません。　何度か流血した挙句、今は軍手をして無理矢理出しています（かわいそう）。」は、誠に恐れながら、オキナさんには さぞかし辛いことだろうと推測致します。遊びたくもないタイミングで、軍手に捕まれて 無理矢理 外に出されて…。＾＾； 例え どんなに慣れた手乗り個体であっても、「手乗りであること」自体は義務ではなく（本鳥が、好きで「そう」しているのです）、本鳥が気乗りしない時というのは、存在します。質問者さまもオキナさんもが 共に、「楽しい♪」と思えてこその「遊び」かと。＾＾ また、質問者さまも「テリトリー意識なのだとは思いますが」とご指摘のように、ケージ内はその鳥にとっての縄張りですので、例え 懐いた鳥であっても、他者の侵入には 多少なりとも神経質になるものです。従って、「一旦籠へ戻すと、ちょっとでも指を入れようものなら、物凄い勢いで噛みついてきます」は、ある意味 オキナさんに分がある話で、それを出るように無理強いしたからと行って、事態が好転するようには 残念ながら 思われません。 オキナさんは「（ちょうど一人餌になったくらいの子）」の手乗りとして育てられた個体で、「籠から出して遊ばせているときは、素直に手に乗ってくれますし、ステップも出来ます。頭などを触っても嫌がりませんし、まず噛んだりはしません」なので、本鳥が気が向けば（「遊びたくもないタイミング」でなければ）、ちゃんとした手乗りオキナさんなのだろうと思います。＾＾ 従って、そうなるまで、オキナさんのペースで、ゆっくりと充分な時間を与えてあげて頂きたいように思います。ズレた例えかも ですが、『北風と太陽』的な感じですかね。＾＾ 今回の件では、お迎え直後の鳥に対して行う手順を、最初から仕切り直して行うことをオススメ致します。この鳥カテゴリーで、ボタンインコの例ながら、この手順について回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます（この回答との内容の重複もありますが、ご容赦下さい m(_ _)m ）。 インコ（成鳥）が… （質問No.8268918） http://okwave.jp/qa/q8268918.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
良い獣医のいる動物病院で受診させよう 祖父母たち 親戚の伯母たち に治療費を出してもらえば良いよ 頑張って 多数の協力者を集めよう
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまのセキセイさんは、その後 元気そうで何よりです。＾＾ ● ＞ これは心を鬼にしても挿し餌は減らすべきですか？ ＞ まだ撒き餌始めて3日なので、これから変わるのでしょうか？ 「一昨日から撒き餌を始めていますが」は、一人餌への移行を狙って とのことでしょうか？　以下は、それで正しいとして書かせて頂きます。m(_ _)m それにしても、「生後40日目」であれば、別に一人餌移行を焦るほどの時期でも無いでしょうし、それに現時点で、１日に４回「朝7時、昼12時、夕方17時、夜22時」も挿し餌をもらっている状態であれば、一人餌移行には まだ時期尚早に思います（１日２回〔朝・夕〕くらいになってからの移行になるのではないか と）。ご質問内容を拝見する文には、私としては、今、「これは心を鬼にしても挿し餌は減らすべき」な時期とも思えません。 一人餌移行期の目安としては、「成鳥の餌に興味を示す（それなりに食べる）」以外にも、「羽根がある程度生え揃う」「飛ぶ練習をする」などがあると思います。セキセイさんは、これらを満たしそうですか？　場合によっては、今からでも、セキセイさんの画像を このご質問に添付して頂くのも 手かと思います（後述致します）。 従って、まだまだ長期戦のおつもりで、ゆったりと構えておかれては如何でしょうか？　挿し餌 → 一人餌 へは、ある日突然 切り替わる例も多いようです。どうか焦らずになさって下さい。＾＾ ご参考までに、セキセイインコの一人餌移行について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます（ご質問への画像添付の方法についても触れておりますので、ご覧下さい m(_ _)m ）。 ヒナのエサの切り替えの仕方を教えてください （質問No.8228111） http://okwave.jp/qa/q8228111.html ● その他で気になったことを、少し書かせて頂きます。m(_ _)m まず、現在の挿し餌のスケジュール「朝7時、昼12時、夕方17時、夜22時」のうち、「夜22時」はちょっと夜更かし過ぎるような気が致します。「夕方17時、夜22時」の２回をもう少し前倒しして、夜を早めに就寝させてあげた方が良いように思います。m(_ _)m 「そして太ってきました‥」については、ご指摘の体重くらいであれば 大丈夫では無いかと。ヒナの頃は 頑張ってたらふく食べて、身体を大きく・丈夫にしなければ ですよ（やはり、まずは食欲ありき ではないかと）。＾＾　 また、適正体重や痩せ～肥満の程度は、その鳥の体格や身についているのが脂肪 or 筋肉か？ といったことで決まってくる、その個鳥毎の値ですので、「セキセイインコの体重は ○○ g」といった値は、あくまでも目安に過ぎません。従って、質問者さまのセキセイさんの適正体重については、セキセイさんを実際に診察している主治医の先生に教えて頂くのが 最も確実だと思います。 体重測定を、それも「朝一で測っ」ておられるのは、素晴らしいことだと思います（よく調べておられますね）。＾＾　ですが、せっかくそこまでされているのであれば、毎朝 測定して頂けると…。＾＾；　「ちなみに朝一で測った体重は、金曜で32g、日曜で40gでした」は、これだけを拝見すると、おぉ～ ですが、土曜日の値が欠けているので、現時点では何とも申し上げられないところも 正直 あります。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
「20歳のオカメインコ」、長寿ですねぇ。素晴らしいです。＾＾ ＞ そこで質問なのですが、明るくする時間、暗くする時間は何時がベストでしょうか？ ＞ 又、夏と冬で変えた方が良いとの書き込みもあるのですが、どう変えれば良いのでしょうか？ 一般的な話として、昼行性の鳥では（オカメインコも これ）、『日の出と共に起き、日の入りと共に眠る』が 理想的な生活のリズムだと思います。 人間との共同生活では 『上記』の実現は難しいことながら、「明るくする時間、暗くする時間は何時がベストでしょうか？」については、お住まいの地域の日の出・日の入り時刻を常に目安として、「上記」に近い状態を 可能な範囲で 再現するのが良いように思われます。 日の出・日の入り時刻は 季節と共に刻々と変化しますので、『上記』であれば、「夏と冬で変えた方が良いとの書き込みもあるのですが、どう変えれば良いのでしょうか？」の条件も、自ずと満たすこととなります。＾＾ もちろん、「可能な範囲で」です。１分１秒も違えずに 自然な日長を再現しようとするのは、研究機関での動物実験でもあるまいし、しんどいだけでナンセンスでしょう（これならば、むしろ、ベランダのサンルーム などで、保温した状態でカーテンを使わずに、毎日 自然の日長に曝した方が適切かと）。従って、もし 季節毎に日長を変化させるにしても、私でしたら、例えば、春・夏・秋・冬用にそれぞれの日長に似せた光条件（点灯・消灯〔覚醒・就寝〕時刻の条件）を４パターン作って、各季節に各パターンに曝す くらいでしょうか（パターンの数をもっと減らすのも可）。 人間との共同生活では、照明の利用から、どうしても長日条件（明期の長さ ＞ 暗期の長さ。日本では、大別して 春～秋に相当します）に曝される傾向にありますが、インコでは、長日条件は発情の誘因の一つですので、この状態に長期間置き続けることは 望ましくないと考えます（質問者さまのオカメさんでは、現在でも発情するか？ は 定かではありませんが）。 ただ、上記は、今回の件について、私でしたらこうする という考えですが、質問者さまのオカメさんは、現在せっかく獣医さんの診察を受けているのでしたら、懸案の光条件についても、オカメさんを実際に診察して下さっているその先生に 直接ご指導頂いた方が良いのでは？ と言う気も致しました。m(_ _)m
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 このご質問に気づくのが遅くなりましたので、間に合えばいいのですが…。m(_ _)m ＞ 今日、昨日体調が悪かったので夕方病院に連れていきます。 ＞ もし、急いで病院に連れて行かなければならないなら急いで連れて行きます。 ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ 急いで連れて行かなければなりませんか？ ● コザクラさんに加えて、質問者さまご自身も 具合が悪くなってしまわれたんですね…。＾＾； コザクラさんだけのことを言うのであれば、状態が悪化しているならば、受診は なるべく早く と申し上げたいところなのですが、今回の件では、全ての状況（質問者さまの体調 なども含む）を総合しての なるべく早く（それが今夕なのであれば、今夕）となるかと思います。m(_ _)m　 また、「夕方病院に連れていきます」が 既に予約済みで・すぐに予約変更というのも難しいようであれば（これは、問い合わせ次第でしょうが）、「今夕」で確定でしょう。 ● 「朝からインコが寒がっています」については、前回のご質問でも申し上げましたが、現在、コザクラさんそばで何℃くらいあるのでしょうか？　温度計でのチェックは されていますか？　もし 温度計が間に合わないのであれば、コザクラさんの行動を観察し・目安とされて、少なくとも 膨羽が改善するまでは加温して下さい（いざとなったら、鳥用の暖房器具だけでなく、エアコン などのヒト用も併用して下さい）。 それと、添付画像では、半眼のコザクラさん（これが、懸案の個体ですよね？）の隣にもう１羽さんがいるように見えるのですが、２羽飼いだったんですね？　もう１羽さんは大丈夫なんでしょうか？ 多頭飼いの場合、病鳥のみを別ケージ（場合によっては 別室にもする）に隔離しての管理を オススメしたいところです（病鳥が落ち着かない、健康な個体までもが感染する などのため）。状況（コザクラさんの具合、病名 など）によっては、もう１羽さんも一緒に受診した方が良いかも知れません（これは、事前に、受診予定の先生とご相談の上でお決め下さい。その際に、隔離の要不要についてもお尋ね下さい）。 質問者さまも しんどいところだとは思いますが、どうかご自愛されつつ 頑張って下さい。 お大事に。＾＾ ● …この回答の投稿直前で、先のＮｏ．１さまへの【補足】に気づきました。m(_ _)m これは…、恐れながら 可能な限り緊急の受診 をオススメしたいと思います。但し、飛び込みではなく、必ず事前に先方にお電話し、現在の症状やもう１羽さんに関するご指示を頂いてから 行動を起こして下さい。m(_ _)m
病院に連れて行った方が良いが　軽い様なら　お尻を指で撫でて便を促せば　する場合もあります
● ＞ ４時ぐらいからインコがくしゃみをしました…鼻水が出たらしく ＞ 鼻の穴の周りの毛が濡れていました… ＞ 今までにした回数は、3回くらいです。 ＞ あくびを頻繁にしています… ＞ 体を膨らませているのでとにかく温めています。 くしゃみの原因は 病気以外にも色々あり、極端な話では、鼻の穴を羽根がくすぐった・自分の足指で鼻の穴をほじっていた などの場合もあります。これらの「くすぐったかった」類による くしゃみなのであれば、別に異常ではありません。「今までにした回数は、3回くらいです」についても、「くすぐったかった」類でも もっと頻発する場合もありますので、何とも言い難いところでしょう。 ですが、それ以外の「あくびを頻繁に」「体を膨らませている」も合わせて考えれば、問題があると思います。「病院に行った方がいいでしょうか？」については、鳥の病気治療は先手必勝ですので、是非とも、早急の受診をオススメしたいところです（これからでも、明日の予約くらいは 可能ではないでしょうか）。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の（もしくは 鳥の診療に詳しい）病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは 全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 外出時には、コザクラさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 ● 「体を膨らませているのでとにかく温めています」について、現在、コザクラさんそばの温度は何℃くらいでしょうか？ ケージ・ケース部屋の温度と鳥のそばの温度は 一致しないこともありますので、ケージ・ケースそばに温湿度計を設置して、コザクラさんのそばの温度をチェックして下さい。「(生後2ヶ月)」で、さらに寒さには強くないコザクラインコのことですので、健康であっても ２５℃～くらいは必要かと思われます。 病鳥の場合には、３０℃～が必要でしょう（場合によっては、加湿も必要です）。保温は、病気の進行を遅らせ、体力消耗の抑制や免疫能の維持向上 などにも効果が期待できます（軽症であれば、安静＆保温だけで 回復することもあります）。さらに、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します。ですので、温度計の値も重要ですが、さらに コザクラさんの行動を優先して、温度の微調節をなさって下さい。 あとは、安静にして、コザクラさんをなるべく構わないようにしてあげて下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
セキセイ ヒナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 飼って3日目、朝から餌もあまり食べず、食べたと思ったらすぐ吐き出してしまいました。 ＞ 昼は食べたすぐに少量、夕方は食べてから一時間後位に大量に吐き、夜は吐きませんでした。 ＞ 今日は、朝は吐きませんでしたが、昼は食べた直後に4回に分けて吐いてしまいました。 ＞ 昨日夕方に吐いた物は少し酸っぱい匂いがした気もします。 ＞ 今日昼に吐いたものは、あげた餌そのものでした。 ＞ そのう炎かと思いましたが、首を横に振るわけではなく、普通に戻します。 ヒナさんの状況を詳細に教えて下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m　 「首を横に振るわけではなく、普通に戻します」とのことですが、「普通に戻します」は、「首を縦（上下）に振る」ということでしょうか？　もし それで正しければ、鳥の吐き戻しの行動が、一般的には「病的な場合には 首を横（左右）に振り、その他の場合（求愛給餌 など）では 首を縦（上下）に振る」というのを、念頭に置いておられるのだと推測致します。 ただ、「首を縦（上下）に振る」については、私も こちらのサイトで 実例を教えて頂いたのですが（その先行質問を下記引用）、「明らかに具合が悪い場合であっても、首を上下させる吐き戻しがある」（下記引用の先行質問への回答Ｎｏ．３の原文ママ）ようですので、行動だけで判断するのは要注意にも思います（後述致します）。 セキセイインコの嘔吐、膨羽について。 （質問No.7968718）　 http://okwave.jp/qa/q7968718.html ヒナに多く見られる 病気以外の吐き戻しとしては、「嬉しくて興奮しているとき」（上記引用の先行質問にも言及有り）「挿し餌の温度が適切でないとき」などがあるかと思います。但し、私の知る限りでは、「嬉しくて興奮しているとき」では、（大量に吐くというよりは）ほんの数粒がクチバシからこぼれ出る感じ、「挿し餌の温度が適切でないとき」では、冷たければ 最初から食べるのを拒否する・熱ければ 口に入れた途端に吹き出す（火傷 的なんでしょうね）感じになるように思います。 従って、今回の吐き戻しの状態には、上記「２件」は当たらないように感じます（それでも、一応、挿し餌の温度とヒナさんそばの温度〔２０数℃～が必要です〕を ご確認下さい m(_ _)m ）。特に、「夕方は食べてから一時間後位に大量に吐き」「昼は食べた直後に4回に分けて吐いてしまいました」が、正直 非常に気掛かりです。 ● ＞ 吐き方が違ってもそのう炎の可能性もありますか？ ＞ 吐いたり吐かなかったり心配ですが、北国田舎で近くに小鳥専門病院もなく、車も無いので不安です。 「吐き方が違ってもそのう炎の可能性もありますか？」については、前段で書いてしまいましたが、「吐き方が違っても」は、目安の一つである（例外も有り得る）ことをご了承下さい。m(_ _)m そして、今回の件が病的な場合（私自身は、残念ながら この可能性が高いと推測しています）、吐き戻した場合に疑われる病気は、「そのう炎」だけではありません。消化器系の機能低下、中毒、肝臓疾患 など、さらに 今回の件では、お迎え直後の一時的な体調不良 なども考えられます。お迎え直後の鳥（ヒナに限らず）では、お迎え以前の時点で 既に何らかの病気に感染していた個体が、お迎え後の環境変化 などが引き金となって発症するような場合も、残念ながら 少なくはありませんし。 今回の件では、例え 行動（吐き戻し・それ以外 込みで）面では問題無さそうに見えても、吐き戻す頻度・量が これほど顕著であるのに、様子見をするべきではありません。鳥の病気治療は先手必勝です。 「北国田舎で近くに小鳥専門病院もなく、車も無いので不安です」には ご同情申し上げますが（よほど恵まれた地域でなければ、日本の「鳥獣医」さん事情は、残念ながら 似たり寄ったりなんですよ… orz ）、それでも、鳥専門医でなくとも 鳥を適切に診察できる先生はおられますし（但し、鳥を見られる〔「診られる」でなく〕では お話にもなりませんので、よ～く吟味される必要はありますが）、移動手段は タクシーという手もあります（私も これでした）。どうか、出来る限りの手を尽くして下さることをお願いしたいところです。m(_ _)m 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回の件では、ご質問にあるような詳細を先方に伝え、診察の可否をお尋ね下さい（中には、「それならば、自分は 診察は無理」と告げて下さる正直な先生もおられる とか〔それで、「それならば、○○先生を」とでも ご紹介でも頂ければ、完璧なのですが〕）。また、このような寒さですので、正直 通院時にヒナさんの体調がかえって悪くなる可能性も否定できません。従って、状況によっては、あえて 「今は自宅待機」を指示される先生も おられるかも知れません。先方とよくご相談されることをオススメ致します。 病院への往復 などの外出時には、ヒナさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
お久しぶりです。＾＾　質問者さまのオカメさんは、排便時の渋りが改善されたようで良かったです（前回のご質問のＵＲＬ貼付も ありがとうございます。助かります m(_ _)m ）。＾＾ 質問者さまからの経過報告を頂戴するのは、回答者として、一番の報酬です。＾＾　深謝申し上げます。m(_ _)m　ただ、質問者さまのお気持ちは とても嬉しく・光栄なのですが、誠に恐れながら、少なくとも 特定の会員宛ての形で書かれるのは、こちらのサイトでは ご注意頂ければと…。m(_ _)m ● ＞ 野菜嫌いの克服については、「褒める」「後輩セキセイが手から野菜を食べている所を見せつける」作戦で小松菜と青梗菜を新たに食べてくれるようになりました(それ以外はなかなかorz)。 ＞ ただ、ケージにセットしただけでは食べないし、時には無視されたりするので、毎回褒めたりセキセイが借り出されたりしています＾＾； 食べられる野菜の種類については、与えられる野菜が全てＯＫ！ な個体ばかりではありませんので（やはり、例え 食べるにしても 好き嫌いは有り）、「(それ以外はなかなかorz)」でも上出来だと思いますよ（まずは、食べてくれることに意義有り！）。＾＾v 「野菜がダメならハーブもダメなんじゃないかと思っていましたが、そう言う訳でも無いんですね」、微妙な話ですよね。ただ、私自身、好き嫌いの多いタチで、食べられるものとそれ以外の線引きが実に微妙ですので、「これ」には とても共感できます（比べてしまってごめんなさい、オカメさん m(_ _)m ）。 質問者さまのセキセイさんは、好きなオカメさんのために お手本になってくれているんですね。最初、読み間違えて、「褒めたりセキセイ」という異名を拝命してしまったのかと思いました…。＾＾； 個人的興味なのですが、野菜・ハーブを食べるようになってから、ご指摘の行動面以外にも、体重や羽毛の状態 などの変化は 如何でしょうか（体重はともかくも、羽毛の艶 などは変わったかも と）？　 ● ＞ 相談前に比べると放鳥時の動きも活発になったし、頭を下げる割にはさせてくれなくなったカキカキもさせてくれるようになったし、なんですかね、食への気遣いも、コミュニケーションも足りていなくて、それが「渋り」になって出たのかなあと思っています。 オカメさんの「渋り」は、「小さい子供が、親のお出かけ直前に具合が悪くなる」ような感じだったんですかね（かなりズレた例えですが）。それにしても、「頭を下げる割にはさせてくれなくなったカキカキもさせてくれるようになったし」には驚きました。まさか、そんな効果までが現れるとは！ ＾＾　今回の件で、質問者さまは「また、良いと思うものを(鳥に負担がないよう)どんどん取り入れたので」とのことですので、その どれか もしくは 全て が功を奏したんでしょうが。質問者さま、オカメさん・セキセイさんの全てで、ＧＪでございました。m(_ _)m ただ、物騒な話で恐縮ながら、今後、万一 再発することがあれば、主治医の先生への再受診もご検討下さい。m(_ _)m ● ＞ それにしても褒めるのって大事なんですね、改めて実感しました。 全くもって仰る通りです。m(_ _)m　あれだけ人間臭い（鳥には失礼でしょうか… m(_ _)m ）感情・行動を示す生き物ですので、「褒められてるって分かってるんだー」も、ある意味 当然なのかも知れません。＾＾　叱って躾けるよりも誉め（て躾け）る方が、やっているこちらも楽しいので、両得でしょうしね。＾＾b 「また、pseudos様の真似をして、オカメが伸びをした時に褒めていたら、オカメがこちらを見ながら伸びをするようになったんですよ！」、それはそれは。＾＾　オカメさんは、「何も言わないでいると、ずっとこっちを見てるんです」のガン見アピールなんですね。一度やられてみたいです。うちのは、「ポヨッ！」と一声鳴いて（メスですので、滅多に鳴きません）、こちらの注目を引いてから 伸びます。＾＾； あと、うちのオカメは、たまたま足爪を噛んで整えているときに誉めまくっていたら、両足の爪を全て 自分で噛んで短く整えてくれるようになりました（誉めると、鼻を紅潮させ、ドヤ顔で１本ずつ延々と噛み続けます）。おかげで、爪切りいらずでした。ありがとう、オカメ。本当に助かりました。m(_ _)m 長文失礼致しました。
現在オカメとコザクラを飼育しています。ブリードもしてました。 確かに換羽期を除けば羽根やフケの出具合は少ないですが、個体が大きい分、キンカチョウよりは量的に多いと思います。 ぜんそくの方がいらっしゃるのなら、予防的にアクリルケージケースや温室の導入を考えても良いかと思います。保温にも有効ですし、防疫・防塵・防音などのメリットがあります。 私は防疫や保温が必要な個体のために下記のアクリルケージケースを使っていますが、不要なときは分解できるので重宝しています。 参考/バードモア　オリジナルアクリルケース http://www.birdmore-ec.com/SHOP/65539/188828/list.html コザクラインコは比較的寒さに弱いと思います。 特に初冬を越すまでは、温度管理に気を遣ってあげてください。 春先でもいきなり冷えたり、梅雨冷えなどもありますので、適切に保温できる環境は最初から整えてからお迎えする方が、いざというときにあわてなくてすみます。(具合が悪そうだったらまず保温が基本です。) 後、コザクラインコは英名がラブバードになってるぐらい愛の強い鳥です。そして体が大きい分嘴の力もかなり強いです。先住のキンカチョウにちょっとした焼き餅で噛みついても、キンカチョウは命の危険にさらされます。 同じ室内で飼育するのであれば、コザクラのカゴの上に絶対にキンカチョウがのらないように気をつけてください。コザクラは縄張り意識の強い鳥ですので、自分のケージに乗られるのを嫌がる個体が多いです。特に発情していると気が荒くなるため、オカメの足でもかみちぎります。(知人宅で実例を数例見ました。)うちではアクリルケージケースがこういった事故防止にも役立ちました。 あと、頭の良い個体は簡単にカゴぬけしてしまうので、ナスカン(扉止め)は必須です。洗濯ばさみ程度ですとずらしたり外してしまう個体も居ます。くれぐれもご注意下さい。 飼育書はこちらがお勧めです。 参考/ザ・ラブバード http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991333.html と、怖いことも沢山書いてしまいましたが、愛情一杯でくるくる動くコザクラは非常にかわいいです。 準備をしっかり整えて、楽しいコザクラライフを楽しんでください。
質問者さまのセキセイさんは、朝起きるのは何時頃でしょうか？ 昼行性の鳥では、「日の出と共に起き、日の入りと共に眠る」が 理想的なリズムです。セキセイインコも昼行性の鳥に含まれます。 飼い鳥としての人間との共同生活では、上記は 建前・理想論となってはしまいますが、出来る限り、「上記」に近い睡眠・覚醒のリズムにしてあげるように心掛けるべきだとは思います。 また、人間との共同生活においては、どうしても長日条件（明期の長さ ＞ 暗期の長さ）に置かれる傾向にありますが、長日条件は インコにとって発情の誘因の一つであり、その結果として過発情 などの問題を引き起こすこともあります（セキセイインコの場合、発情抑制のためには 明期の長さを１０時間以内にするようにいわれます）。 従って、まず「11時ごろまで電気のついた部屋に置いたままでいいのでしょうか？」は良くありませんので、改善の必要があります。 「早めに暗い部屋に連れて行ったほうがいいのでしょうか？（その場合は何時ごろ？）」については、部屋を移動させなくとも、ケージに掛布をする（遮光カーテン地 などで掛布を自作する方もおられますし、ケージの型番によっては 専用の既製品もあります）という手もありますよ（さらに、光だけでなく、なるべく静かにもしてあげて下さい）。＾＾　ともあれ、もし 時刻で言うのであれば、１９～２０時頃までには 寝かせてあげて欲しい気が致します。
＞ オレンジ・ミカンの皮、または白い部分は食べさせてもよいでしょうか？ 「オレンジ・ミカンの皮」というのは、一番外側の果皮（外果皮〔フラベド〕。下記引用サイトの図をご覧下さい m(_ _)m ）のことではなく、個々の小袋になっている部分の薄皮（じょうのう膜。下記サイト参照）のことでしょうか？　そして、「白い部分」というのは、外果皮やじょうのう膜についている繊維状の部分（内果皮〔アルベド〕。下記サイト参照）のことで よろしいでしょうか？ 柑橘（カンキツ）類とは （からだサポート研究所） ↑ 「柑橘の構造」の図をご覧下さい。m(_ _)m http://ebn.arkray.co.jp/disciplines/citrus/function-01/ もし 上記で正しいのであれば、「皮」「白い部分」共に食べても大丈夫だと思います（栄養価的には ？ ですので、そればかりを大食することはオススメしにくいですが）。＾＾ 但し、もし 「皮」が外果皮のことなのであれば、それ自体がどうこうな以前に、残留農薬 などが心配ですので、その意味での保証がなければ避けるべきかと思います。 うちのインコも、果肉よりも周辺が好きだったりしました。柑橘類でも ご同様でしたし、バナナでも 果肉よりも その周辺のひも状の部分に執心だった気がします。人間からすると「？？？」でしたが、あれは、何なんでしょうね？ ＾＾； ただ、例えば リンゴの種子（青酸化合物を含む）など、果肉は食べられてもＮＧな部位がある果物 というのもありますので、ご不安な際には、その都度 チェックされるべきだと思います。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
セキセイ ヒナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　このヒナさんは、質問者さまの前回のご質問の画像のヒナさんでしょうか？　それとも、さらに別のヒナさんもお迎えになったということなのでしょうか？ ● お迎えになったのが「本日」であれば、お迎え直後の新しい飼い主＆環境への緊張 などから、警戒したり・挿し餌の食いが良くない などの問題が発生することもあり得ます。通常は、２４時間も経てば、状況は改善してくるようには思うのですが…。 『ジジジッ』については、ご質問内容からは、私は、ヒナさんがまだ警戒しているのでは？ と推測致します。ヒナさんにとっての何らかの不快・不満を訴えている鳴き声のように思います。もし 甘えている・餌をねだっている などであれば、「ピロピロ」の方になるように思います。 「また端の方へ寄って動きません(べったり床に体を付けてる)」については、警戒している というのもありますし、ヒナは 狭いところ好きなことも多いので、原因・理由は一つではないように思います。但し、寒い という可能性もありますので、保温には充分ご注意下さい。ヒナさんそばで２０数℃～は 必要に思います（温度の日較差が出ないように 保温してあげて下さい）。 ● ＞ 『ごはん！』と鳴くまで食事は控えた方が良いですか？ 今回の件で ヒナさんが警戒しているのであれば、暖かく＆安静にしてあまり構わないようにするのが無難でしょう。ですが、セキセイ ヒナの場合には、完全な絶食状態が２４時間以上続くと危険ですので（その際には、例え ヒナさんが抵抗しても、強制給餌もやむなし かと）、その兼ね合いが 正直 難しいところです。 従って、現時点でも、何とか食べられるのであれば、そのう具合を確認しつつ、極力 少しでも（満腹には至らないにしても）食べて貰った方が良いとは思います。「少し餌を食べさせた後に」とのことで 脈はあると思いますので、今日中にでも、本鳥のおなかが空いてくれば、警戒も軟化してくる可能性もあるかと（期待を込めて）思います。 もし 今回の件が、質問者さまの手（手自体、手に触れられること）を警戒しているのであれば、挿し餌時に、必ずしも手の上に載せて挿し餌する必要はありません（ヒナが手の上で暴れて、手から落下し怪我をした例もあります）。もし 手が問題なのであれば、警戒が緩むまでは、極力 手を見せないようにするのも、効果があるかと思われます。 従って、もし 手が問題なのであれば、ヒナさんをプラケース内に入れたまま（床・テーブルの上に置いたまま でもアリ）での挿し餌にされては 如何でしょうか（プラケース内の掃除は大変かも ですが）？　なお、ヒナさんを扱う際には、手やヒナさんの置き場所（床・テーブル など）を充分に温めた上で行って下さい（ヒトの体温 ＜ 鳥の体温 なので、手の上は、温めているつもりでも、逆に 鳥の体温を奪っていることにもなりかねません）。 絶食が２４時間以上になった場合には、前述のように、緊急に 強制給餌の必要もあるでしょう。但し、その際には、誤嚥の可能性もあるので、できれば 獣医さんか経験者の方に一度やって見せて頂いて、その場でやり方をご指導頂くのが無難です。ですので、強制給餌に至らずにヒナさんが食べてくれることを祈念致しますが、万一の際に備えて、今のうちに一応 受診の準備 などもご検討下さい。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの以前のご質問にも 回答しております。　質問者さまのセキセイさんは 無事に手乗りになってくれたとのこと、本当に良かったです。早かったですね。順調そうで何よりです。＾＾　ご丁寧にお知らせ下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m セキセイさんの画像添付も ありがとうございます。確かに、もろ手乗りですね。＾＾　上品な色合いで可愛らしいです。 ● ＞ 雌の可能性が高いかな？と思うので、とても心配です。 セキセイさんの画像を拝見する分には、現時点での外見からの性別判定は 微妙ですよ～。＾＾；　性成熟に達する頃（後述致します）までは、あまり断定せずに楽しみに取っておかれては？ と思います（どうしても であれば、ＤＮＡ鑑定という手も有り）。もちろん、メスであった場合の発情・卵詰まり対策 など、将来に起こり得る問題に 事前に対応しようとするお心掛けは、素晴らしいことですが。＾＾ セキセイインコの性別判定について、詳しいサイト２例を下記に貼らせて頂きます。サイト２件目は、若齢個体の画像の実例が多いので、外見上での判定について、比較検討がしやすいかと思います。 セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html ● ＞ ・卵詰まり、発情など、 ＞ そいいったことをおこす可能性があるのは、生後何ヶ月からですか？ セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、発情の可能性で言えば、その頃から となります。卵詰まり（卵秘、卵塞）の可能性についても、その際に発情していれば 同様です。そして、産卵・繁殖の適齢期としては、生後１年頃からと言われます（主に、母鳥の身体的負担を考慮して です）。 ペア飼いで繁殖目的があるのであれば良いのですが、１羽飼い などで繁殖目的が無いのであれば、産卵は（仮に 束後詰まり などを発症せずとも）メスの大きな身体的負担となりますので、不要な産卵はせずに済ませる方向を 検討する必要はあると思います。 ● ＞ ・卵詰まり対策の方法はありますか？（現在、餌は比較的低カロリーなもので、カルシウム、ビタミンなども加えてあげています。） 卵詰まりは、鳥の生理的状態が 発情 → 産卵 に至った際に起こる問題です。ですので、「卵詰まり対策の方法」としては、「産卵」に至る前段階の「発情」の時点でのコントロール（できれば、発情自体に入らせない）ことが肝心だと思います（発情に入ったのに産卵には至らせない段階で留めるのは、健康な成鳥では、不可能ではありませんが かなり難しいと思います）。 ですが、発情は、性成熟していれば のべつ幕なしに発情している というものではありません。個体差や飼育環境の差も大きいですが、場合によっては、一生の間に産卵に至るような発情がほぼ見られなかった という場合さえあります。従って、発情を上手くコントロールすることは、（１００％とは申し上げられませんが）ある程度は可能です。 セキセイインコの発情・産卵への対応について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコ発情について教えて下さい。（質問No.8251997） ↑ 内容が多岐に渡りますので、まずは「回答No.2」をご覧下さい。m(_ _)m http://okwave.jp/qa/q8251997.html また、卵詰まりの発症の原因としては、初めての産卵、若齢・高齢での産卵、栄養不良（特に カルシウム）、寒さ などがあると思います（もちろん、母鳥のその時点での健康状態も です）。ですので、もし いざ産卵となった場合には、栄養バランスの良い食事（特に カルシウム・ミネラル源、野菜を充実させる）を与え（これは、日常的に ですが）、暖かく安静な環境に置く などの発症の原因を除去する対策を取ることは出来るでしょう。あとは、（上記に引用のような）発情自体の抑制対策を日常的に行うこと でしょうか。 質問者さまは、食事や放鳥時のセキセイさんへの接し方 なども言及しておられるのは、発情・産卵へのご対応を考慮しておられるのだと思います。 食事については、概ね問題ないようには思うのですが、まずは（補助剤の使用以前に）食べ物自体で栄養バランスを保つよう心掛けることをオススメ致します。例えば、（使っておられるかは不明ながら）青菜パウダーよりも新鮮な青菜の方がオススメです。これは、栄養価の意味だけでなく、セキセイさんの食の楽しみの意味からも です。＾＾　その上で、補助剤 などをお使い頂ければと思います。あと、野菜やカルシウム・ミネラル源も、色々な種類をお使いになることをオススメしたいところです。 「現在の状況は　可愛くてカナリ一緒に遊んでいます。ナデナデしてあげたり…」については、将来的には問題になるかも ですね。＾＾；　放鳥時間やナデナデ（メスであれば、背中はＮＧですよ）の制限 なども必要かも ですので、上記引用の先行質問をご覧頂いて、ご検討頂ければと思います。m(_ _)m　 ちなみに、「狭い隙間にはいるのが大好き」は ヒナによく見られる行動ですので、「これ」は メス成鳥の営巣行動とは別物です（したがって、「これ」だけでメスと判断されるのは 難しいかと）。 ● ＞ 因みになんですが、 ＞ オウム病？の検査って ＞ 連れて行った方がいいんですか？ セキセイさんの健康診断自体には いずれ行かれた方が安心でしょうが、現時点では、わざわざ「オウム病」に特化した検査だけを受ける必要性は、特に感じません（発症の兆候でもあれば別ですが）。 私としては、もし 現時点でのセキセイさんの体調に問題が無いのであれば（体調に問題有りであれば、即Ｇｏ！ ですが）、この春以降にでも健康診断に行かれては如何でしょうか（今 行かれるのは、道中の寒さに曝す危険性の方が心配です）？　その際（事前のお電話 or 診察時）に、検査項目を先生にお尋ねになられては と思います（多分「オウム病」には触れられないのでは？ と推測致します）。 主治医候補の先生も見つかったようで、着々ですね。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問にも 回答しております。質問者さまのオカメさんは、無事 一人餌に移行できたようですね。＾＾ 私は、質問者さまのオカメさんは オスだと思います。 ￭ 最近、音痴ですが歌うようになりました。 ￭ 自分の名前も言っており、 ￭ ホーホケキョは教えた翌日には上手に鳴くようになり、 ￭ くちばしを止まり木やケージの網にカンカンと打ち付けたり、 ￭ 頭を上下させながら歌っていたり、 ￭ ２ヶ月頃に尾羽が抜けて、今は生えているのですが、裏側が無地です 質問者さまご指摘の上記は、全てオカメインコのオスによく見られる特徴です。うちのオカメ（手乗り・１羽飼い・メス）では、上記の特徴は見られませんでした。 オカメ メスでは、例え 鳥語であっても 無口な個体が多く（たまに一言、短く「ポヨ」とか鳴くだけ。但し、呼び鳴きは別です）、「歌う」「真似る」は まず望めないことです。そして、クチバシをどこかにカンカン打ち付けて・リズムを取る なども、メスでは ほとんど見られないと思います。 さらに、オカメ メスの成鳥では、ヒナと同様に、初列風切羽や尾羽に （ノーマルグレーで最も明瞭ですが）地色（ノーマルグレーでは灰色）に黄色の斑点が並んだり・虎縞のような横縞（尾羽のみ）が入りますが、オスでは、性成熟に伴って（換羽１回では完了しないことも あるようですが）、これらの「斑点」「横縞」が失せて 無地（地色のみ）となります。 但し、「目の周りに黄色い羽が少し増えたように思えます」については、品種・個体差によっては、メスでも（オスほどでは無くとも）性成熟に伴って 顔面に多少 黄色が差すこともありますので、これについては、一概には言えません。しかしながら、「裏側が無地です」は 決定的かと思います。 また、「アジの開きはしないからメスかなと思ったり」については、俗に言う「アジの開き」は オカメ オスの求愛行動が、オスだからと言って、のべつ幕なしに「開く」わけではありません。「アジの開き」の発現には、本鳥の生理的な状態（現時点で発情しているか）や求愛対象の存在 などの条件が揃うことが 重要になってくると思います。 以上より、私は、質問者さまのオカメさんは オスだと推測致します。m(_ _)m
ラブバードですか？ もしそうなら、矯正はなかなか厳しいでしょうね。。。 息を吹きかけるのは、場合によっては逆上して更に噛むってこともあるようです。息吹きかけは、インコにとっては不快なことらしいですね。 噛まれたら、無表情にケージに戻してしばらく無視。　馴れたインコにとっては、無視されたりなど、相手にされないことは結構辛いようです。 他に、くちばしを軽くつまんで諭すように訴える。 痛いからやめて下さいとお願い申し上げる。 などを聞きますが、コザクラやボタンには噛み癖はつきもので、最終的には我慢するしかないということになるケースも多いようです。
コガネメキシコさんのお迎え、おめでとうございます。「コガネメキシコや中型インコの飼育経験や知識のある方」には当たりませんが、お邪魔致します。m(_ _)m 今回の件では、コガネメキシコインコや他のコニュア類（コガネメキシコインコは、この１種です）経験者の方のご回答を頂ければ最善ですが、それが叶わない場合のご参考として、書かせて頂きます。m(_ _)m ● まず、オススメ飼育本を下記に貼らせて頂きます。 ザ・コニュア―南米産中型インコの魅力と飼育法 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E2%80%95%E5%8D%97%E7%B1%B3%E7%94%A3%E4%B8%AD%E5%9E%8B%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%AE%E9%AD%85%E5%8A%9B%E3%81%A8%E9%A3%BC%E8%82%B2%E6%B3%95-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BBC-%E3%83%AF%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B9/dp/4416709234 上記は、現在、残念ながら もう新本を入手できる状態ではないのですが、私の知る限り、和書では 最もコニュアに特化した飼育本です。場合によっては、例え 中古本でも、今のうちに入手しておかれた方が良いのかも？ と感じました（もしくは、図書館にでも所蔵されていれば、良いのですが…）。 ちなみに、洋書でもＯＫであれば 幾つかありますので、１例を下記に貼らせて頂きます（上記の本と同一著者です〔下記の本が上記本の原著かどうかは、不明〕）。 The Conure Handbook (Barron's Pet Handbooks) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/The-Conure-Handbook-Barrons-Handbooks/dp/0764127837 ● あと、「オカメとセキセイは既に飼っていますが」とのことで、既に 良い主治医の先生がおられるかも知れませんが、コガネメキシコさんに万一のことがあれば、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい獣医さんでないと 対応が難しいだろうと思います。一応、ご参考までに、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm さらに、現役の獣医師に 直接 質問できるサイトというのがありますので、下記に貼らせて頂きます。但し、サイト利用には 料金が発生する場合がありますので、利用法をよくご確認下さい。m(_ _)m ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc JustAnswer のしくみ （JustAnswer） http://ww2.justanswer.jp/ja/how-justanswer-works また、上記のような「鳥獣医」さんに 飼育指導を頂くのもアリでしょう。ご検討頂ければと思います。m(_ _)m 質問者さまの「（オカメとセキセイは既に飼っていますが）」というご経験は、コガネメキシコさんにも必ず活きてくるだろうと思います（私も、インコ・オウム類の経験は セキセイ・オカメのみです）。里親さんをお引き受けになって 大変でしょうが、どうか頑張って下さい（コガネメキシコさんの慣れ具合は 既に 大丈夫そうですし、「案ずるより産むが易し」かもですよ）。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
このくらいの雛だと鼻の穴の周りが白っぽければメス、 全体にピンクならオスの可能性が高いように思います。 下記のサイトがご参考になるのでは。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html 私は上記の見分け方で、自分でオスだと思った雛を二羽買いましたがあたりでした。 （お店の方の見解も同じでした）。 繁殖を避けたかったのと言葉を教えたかったので、オスが欲しかったんです。 セキセイは比較的見分けやすいかも。オカメインコはわからないですね。
こんにちは。 趣味で養鶏を行うなら公的な免許は必要ないですが、近所の人達に迷惑を掛ける恐れがあるので、養鶏を行う前に近所の人達に理解を求める必要はあるのではないでしょうか？ なお、私自身は小学生時代に小学校の校門近くで1羽5円で売ってたヒヨコを買って飼育したことがありますが、雄鶏のヒヨコだったことで成長したら早朝から「コケコッコー」というけたたましい鳴き声に近所迷惑になると親に叱られて、泣く泣く町内にあった鶏肉店に引き取ってもらった苦い経験をしてます。 その後、中学時代から高校時代には鳩を20羽ほど飼育した経験をしてますけど、鳩の鳴き声は大してうるさくないので鳴き声に関しては近所迷惑にはならなかった代わりに、鳩を早朝と夕方の1日2回は運動のため自宅周辺を飛ばしてましたので「お宅の鳩が我が家のテレビアンテナにとまった」というような苦情が近所から何度かあったと親から聞かされてます。 当時は、私は中高生だったせいか、子供の私には直接苦情を言えずに親に言ったのだと思いますが、採卵が目的の雌鳥だけの養鶏で雄鳥の鳴き声はなくても「お宅の鶏の羽根が我が家に飛んで来た」というような苦情は考えられるので、予め近所の人達からの理解を得てから養鶏を始めるのが大人として最低限の常識ではないでしょうか？
そのままで食べない場合は、粉末状にして、エサに振り掛けるとよいと思います。 もっとまんべんなく混ぜるには、エサと粉末を小瓶等に入れ、シャカシャカ振るとよく混ざります。 そのようにすると、殻付きエサのカラをむくときに、自然に口に入ります。 カトルボーンはとても柔らかいので、100円ショップなどにあるような、小さなごますり用の棒などで表面をこすると、すぐに粉状の粉末ができますよ。 くくりつけたものも、そのままにしておけば、いずれ興味が向いたときに食べるかもしれません。 それを食べるようになるまでは、粉末状にしたものを与えればいいと思いますがいかがでしょうか。
マメルリハさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　ただ、「生後25週間ぐらい」とのことであれば、質問者さまのセキセイさんと年齢的にはあまり変わらないですよね…（「生後25日ぐらい」なんでしょうか…）？ ＾＾； ＞ 上手に一人と二羽で付き合っていくには、どうしたら良いでしょうか？ ● １羽飼いだったところに 時間差で２羽目をお迎えになった場合、同時に（最初から）２羽飼いになった場合よりも、鳥ー鳥間・ヒトー鳥間の関係構築に 気をつけるべきだと思います。 「もちろん最初はプラケとゲージの別々から会わせます」の "お見合い" は極めて重要で、有効だと思います。２羽さんの状態によっては、数時間では済まない（さらに長期間が必要）なこともあるでしょうから、２羽さんのペースで 充分にお見合い時間を設けてあげて下さい（但し、２羽さんが嫌がるようであれば、無理をせずにちょこっとずつ〔遠くに置くところから始める、１日には短時間で 何日間も掛ける とか〕）。 そして、「１羽飼いだったところに 時間差で２羽目をお迎えになった場合」にお願いしたいのは、毎日のお世話や放鳥・声掛け などの順番のある事柄全てにおいて、先住さんを優先して行う ということです。今回の件で言えば、例えば セキセイさんよりも 新入りのマメルリハさんを先に構ったり、マメルリハさんばかりに（セキセイさんに対するよりも）時間を掛ける などをすると、先住のセキセイさんの立場がありません…。＾＾； マメルリハさんがヒナで、もし 挿し餌 などでどうしても（セキセイさんよりも）構う時間・頻度を要する ようであれば、ちょっとだけ（セキセイさんから見えない）別室で行う などのご配慮は、必要なのかも知れません。 ただ、今回の件では、全ては ２羽さんの相性次第！ でしょう。＾＾　もし ２羽さんの相性が良ければ、上記は一切 杞憂に終わるかも知れません（それでも、「お見合い」「先住さん優先」は必要でしょう）。また、２羽さんの相性が悪ければ、別居（まぁ、異種ですので、同居はしないのが一般的でしょうが）・別放鳥（マメルリハさんも 手乗りの場合）で、ケージ部屋さえ別々 といった場合も あり得るでしょうが…（そうならないことを祈念致します m(_ _)m ）。 今回は、「１羽飼いだったところに 時間差で２羽目をお迎えになった場合」ではありますが、セキセイさんの１羽飼いの期間が短く・セキセイさん自身が若くて柔軟ですので、例えば、何年も１羽飼いだった高齢な鳥さんに ２羽目さんを迎える場合よりは、スムーズに行くのでは？ と推測致します。＾＾ ● あと、マメルリハさんが落ち着いたら（春くらいでしょうか？）、大事を取って、２羽さん揃って獣医さんで健康診断を受けておかれると ベストでしょう（他個体との接触は、何らかの病気の発症の機会となり得ますので。これは、「大事を取って」の対応であって、セキセイさん・マメルリハさん自身が現時点で病気を保因していると申しているのではありません。ご了承下さい m(_ _)m ）。 一応、ご参考までに、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 「友人の繁殖が止まらずマメルリハの雛を引き取るかたちになりました。動物の命を大切にしたいので了承したのですが」とのことで、なかなか大変なご事情だとは思いますが、上手く行くと良いですね。＾＾　どうか頑張って下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
キンカチョウのブラックチークは・・・・雌にもチークが出るようですからねぇ・・・・。 1羽しかいなくて卵を産んだのなら雌確定です。 キンカチョウの羽色は下記のサイトが詳しくて良いですよ♪ キンカフリーク http://www.amigo2.ne.jp/~arutan/index.html キンカフリーク／ブラックチーク http://www.amigo2.ne.jp/~arutan/Blackcheek.html
クリーム文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 防犯や寒さ、野鳥からの襲撃のことを考えると雛をベランダに放置することは、絶対にしたくありません。 これには、全く賛成致します。有事の際に 飼い主が責任を持てない状況で、飼い鳥をベランダに放置するべきではありません。 ましてや、この季節にヒナさんを外に置くのは、あり得ないでしょう。 ● ＞ 現状を維持し、暖かくなったら休日の朝に陽光を浴びせるで問題ないでしょうか？ 現在の文鳥さんの飼育環境を実際に拝見しておりませんので、こちらの抱くイメージにズレがあるかも知れませんが、現状の光条件は、残念ながら あまり望ましくないように推測致します。 「窓から余り光が差さず(冬は特に)、部屋が薄暗いです」もそうですが、私は、それ以上に、まず「やや昼夜逆転気味になっているようです」が気掛かりです。 昼行性の鳥は、日の出と共に起き・日の入りと共に眠るのが 理想のリズムです。人間との共同生活では 建前とはなってしまいますが、出来る限り "理想" に近づける努力は 必要に思います。従って、「現状を維持し」は オススメ致しかねます。m(_ _)m ● ＞ それとも、爬虫用UVライトがあるので、それらをタイマー管理して、きちんと日照時間を作ったほうが良いでしょうか？ ここで、（「爬虫用UVライト」ではなく）通常のライト（もしくは、太陽光の波長に近似のライト）を「タイマー管理して、きちんと日照時間を作」る という選択肢は、存在しないのでしょうか？　私でしたら、これをオススメしたいところです。 光の管理には、正しい日長（日照時間）の確保（生物リズムに影響します。日長に問題があると、過発情 などの弊害もあり得ます）や日光浴による体内でのビタミンＤ３生合成（カルシウムの吸収・代謝に必須のビタミンです。紫外線が有効ですので、ガラス〔紫外線を吸収します〕越しの日光浴では、生合成には効果がありません）などの 複数の重要な意味があります。 ですが、「爬虫用UVライト」は、主に 後者用ですので（後述致します）、日照時間を確保する目的であれば、「通常のライト（もしくは、太陽光の波長に近似のライト）」＆タイマーの使用をオススメ致します。 そして、現在お持ちの「爬虫用UVライト」は、鳥類への使用可を明記されている商品でしょうか？　爬虫類用ＵＶライトの中には、光が強すぎて鳥には流用できない というものもあります。従って、鳥類への使用可の商品なのかを、まずご確認頂ければと思います。 それでも、本物の日光浴の方が ＵＶライトに勝るでしょうから、暖かい季節になったら、安全を確認しつつ、文鳥さんに充分な日光浴をさせてあげて下さい（ビタミンＤ３生合成の意味からは、例え １０分でも有効ですから、それでしたら 平日もアリでは？）。＾＾　きっと喜んでくれるでしょう（水浴びも 喜んでくれるかと）。
おはようございます（もう こんにちは ですが…）。m(_ _)m　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 現在雛ちゃんは 保温のなか 寝たり 歩いたり？ 小さいながら 凄く動いて鳴いたりしています。 ＞ フォーミュラは まだ早いと… ＞ 大至急(今夜)届きます。 今は あわ玉を細かく砕いて ネクトン 青菜の栄養剤を お湯で～ 与えています。 ヒナさんは元気なようで、まずは何よりです。＾＾　 「今は あわ玉を細かく砕いて ネクトン 青菜の栄養剤を お湯で～」については、ヒナさんが食べてくれて、本当に良かったです。＾＾　ヒナさん、タフですね。そして、質問者さまも お上手です。愛ですね♪ ただ、通常の挿し餌（粟玉ベースの）であれば、できれば、青菜は 本物（生鮮野菜）のすりおろしで、そして、カルシウム・ミネラル源（これも、すりおろし）も与えてあげて下さい。ネクトン（「Ｓ」ですかね？）が入っているので、一応のバランスは取れているとは思いますが、やはり、薬剤はあくまでも補助的な扱いですので、まずは食べ物で 栄養バランスを取るように心がけて下さい。 「フォーミュラは まだ早いと…」、この意味を取りかねております。もし よろしければ、お知らせ下さい。m(_ _)m ● ＞ 母鳥の様子は放鳥どころか全くといって巣箱に雛を戻すタイミングがないほど でてきません。 ＞ 知人の意見も 真っ二つで ＞ (1度巣箱から だしてしまったら ＞ 戻さないほうがいい～ ＞ ＞ また 自力でご飯が食べれないようなら やはり母鳥に託してみるか) ＞ ＞ 昨晩も メスは気が張っていて ＞ オスが巣箱に近ずくだけで 怒っていました。 ＞ なんだか 不安で巣箱にいれるのも躊躇してしまう感じです… 親鳥さんは、完全に警戒モードに入ってしまったんですね…。＾＾；　確かに、この状態では、「なんだか 不安で巣箱にいれるのも躊躇してしまう感じ」には 共感致します（同時に、親鳥さんのストレスにも、共感致しますが）。m(_ _)m　大変だとは思いますが、ヒナさんと同様に、親鳥さんのケアにも 注力なさって下さい。 ご指摘頂いた「知人の意見も 真っ二つで」については、私は、このどちらの実例も聞いたことがありますので、共に正しいと思います。これもまた、セキセイさん一家の個性やその他 諸要因で左右される、ケースバイケースで単純な正解が存在しないパターンだと思います（むしろ、鳥飼いは こんなのばっかりかも）。 私でしたら、ヒナさんの状態次第（体調、人からの給餌を受け付けるか？ など）で 「どちら」にするかを決めるだろうと思います。但し、何日も経ってから「巣箱に戻す」は ナンセンスですから、実際問題として、即断即決となりますよね。 その上で、質問者さまが「とても大変な事とは充分理解しています。このまま 保温 育成していこうかと考えております(>_<)」とご決断されたのでしたら、どうかそれで頑張って下さい。応援致します。＾＾ ● 「このまま 保温 育成していこうか」に向けて、いくつか申し上げます。m(_ _)m　 ◯ まず、質問者さまのサポーターに「鳥獣医」さんを加えて下さい。何かあったらすぐに受診できるよう（受診せずとも、具体的なご指示を頂けるよう）、候補の病院の選定だけでも、今のうちにしておかれることを 強くオススメしたいところです。 ◯ 次に、ヒナさんの定期的な体重測定をなさって下さい。これが、（フンの状態、行動 などと同様に）ヒナさんの成長具合・健康状態のバロメーターとなります。 体重測定は、まず１日１回定時に行います。オススメのタイミングは 朝一番の食事前です。測定時以前の空腹の時間帯が長いため、満腹具合（食事量の重さ）に左右されない 真の体重とも言える値が得られます（食事量の影響で、数 g の増加は当たり前ですので）。 この「朝一番の食事前」での測定値を毎日比較することで、ヒナさんの成長具合・健康状態の目安となります。昨日の値 ＝ 今日の値 であればギリギリ（成鳥であれば、これで良いですが）、昨日の値 ＞ 今日の値 となれば、即 対策（受診も含む）が必要でしょう（食いの悪さ・体調不良・寒さ などが疑われると思います）（ちなみに、一人餌移行期には、一時的な体重減少が見られることもあります。これ自体は異常ではありません）。 さらに、オプションで、食事直後にも測定して「朝一番の食事前」の値を差し引くことで、食事量（g）も得ることが出来ます。 但し、何分にもヒナさんが幼いので、体重計（デジタル式のキッチンスケール などが便利です）も充分に温めておいてから載せる とか、直接 載せずに、まず 箱 などに入れたままで測定し、後から風袋（「箱」のこと）重量を差し引く（保温対策だけでなく、鳥が暴れる などへの対策ともなります） などの工夫が必要でしょう。 △ これは、必須ではありませんが、ヒナさんの毎日の成長具合を、是非とも写真に収めておかれることをオススメ致します。質問者さまご自身にとっても・後の鳥飼いさんの方々にとっても、貴重なデータとなるでしょう。＾＾ 質問者さまもお疲れでしょうから、上記については、質問者さまのペースで 徐々にでもご検討頂ければと思います。 長文失礼致しました。
画像が遠くハッキリしませんので自信はありませんが、くちばしが黄色く翼の下面が白っぽく見えるのでオオワシの若鳥に見えます。オオワシは完全な成鳥になるまで6年ぐらいかかるので、それ以下の年齢の個体ということです。
私はオカメインコの若鳥にフライトスーツを着せたことがありますが、 バランスが悪そうに歩いたり、始終気にして留め具（マジックテープ）を つついているので、かわいそうになって着せるのをやめました。 慣れればすんなり着てくれるのかもしれませんが、そこまでして着せなくても・・・と。 ちなみにセキセイにもＸＳを着せたこともありますが、 こちらはまともに歩けず、一瞬でゴミ箱行き。高い勉強代でした。
質問者さまの前回のご質問にも 回答しております。質問者さまは、ヒナさんを手乗りにすることにされたんですね。＾＾ ＞ 二週間目～三週間目に巣箱から ＞ だし 人間に慣れさせると ありますが ＞ ＞ 二週間目でされた方 ＞ 三週間目でされた方の意見がまちまちです。 ● まず結論を申し上げれば、ヒナの個体（とその両親）の体質 などの特性・個性や飼育環境 などの違いによって、ヒナの成長具合は異なります。よって、上記の「巣箱から出す時期にばらつきがある」のは、ある意味 当たり前でしょう。＾＾；　さらに、巣から出す時期については、飼い主さんの考え方の違いもありますので、諸々の要因を考えれば、単純な正解は無い（ある程度の幅は 許容範囲内な）事例だと思います。＾＾ 下記に、セキセイインコのヒナの成長段階を画像に収めたサイトを貼らせて頂きます。下記引用サイトの一連の画像をご覧下さい（この画像についても、成長段階を明示したいために引用しておりますので、日にちについては 目安とお考え下さい m(_ _)m ）。 セキセイインコの成長記録 （セキセイインコの成長記録と育て方） http://www.geocities.jp/k_kura111/inko.htm セキセイインコの挿し餌については、私は、ペットショップからヒナを迎えたことも、うちの荒鳥ペアのヒナを "誘拐" したことも共にありますが、上記サイトの画像で言えば、「１８日目」～「２３日目」くらいの成鳥具合だったかと思います。上記サイトの飼い主（サイト主）さんは、「孵化後１５日目に親元から離し餌付けをしました」（原文ママ）とありますね。ですので、「これら全ての日」がアリ ということになります。＾＾ ヒナさんの成長具合を 何度も巣箱を開けて確認するのは、まだ抱卵している（ですよね？）親鳥さんへのストレスともなるでしょうから、ヒナさんを巣箱から出すのは、多分 一発勝負となるでしょう（もちろん、確認が可能なのであれば、しておかれれば、「その日」を決断しやすくはなるでしょう）。私でしたら、事前に確認しないのであれば、「『二週間目～三週間目』のいつか」で （セキセイさん一家の状態やその日の天候・気温、こちらの都合 などを考慮しつつ）えいやっ！ と決めてしまうと思います。＾＾ ● ヒナさんを出してから、「あっ、あれを忘れた！」ということが無いように、充分なご準備をなさって下さい。恐れながら 正直に申し上げれば、手乗りビナを育てるには（特に 初めてであれば）、春・秋の方が無難だとは思います。m(_ _)m ですので、ヒナさんの保温には、十二分にご注意頂ければと思います。m(_ _)m　ヒナさんそばの温度は２０数℃（なるべく上下動が無いように〔温度の上下動は身体に堪えます〕。但し、セキセイさんが暑がる・寒がるようであれば、セキセイさんの感覚を最優先に）にし、ヒナさんに触れるときも、手を充分に温めてから行って下さい（鳥の体温〔４０～４２℃程度〕は ヒトよりも高いため、手の中に収めていると、暖めているつもりなのに体温を奪ってしまっていることもあります）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
私は鳥を連れて旅行（もしくは里帰り）をした経験はありませんが、 動物好きなので、アパート住まいでも何か小動物を飼ってみたいお気持ちは解ります。 「今市子」さんのマンガ「文鳥様と私」では、今市子さんは文鳥（と十姉妹）を連れて 東京から多分北陸地方のご実家まで何度も里帰りされている様子です（それも何羽も）。 鳥といっても、一羽一羽個性がありますので、絶対大丈夫とは言えないでしょうが、 文鳥、セキセイ、十姉妹あたりなら、個体によっては、里帰りも可能な気がします。 その中で比較的脚が強いのはセキセイではないでしょうか？（少なくともフィンチ類よりは） 私は文鳥もセキセイも（ついでにオカメもボタンインコも）飼っていますが、 鳴き声が静かなのは文鳥です。セキセイは二羽いますので相乗効果でうるさく感じますが、 一羽なら集合住宅でも大丈夫だと思います。十姉妹のことはわかりません。 質問者さんのお好きな種類を一羽飼ってみて、短距離の移動から慣れさせてみてはどうですか？ いざとなれば、鳥を預かってくれるペットホテルもありますし。
３ヶ月のオカメさんですか！可愛いですねヽ(*´∀｀)ノこれから羽も生え換わり色も綺麗になっていきますね。 呼び鳴きをしているならきっと男の子です。そのうち周囲の音を真似たり歌を教えれば歌うようになりますよ♪男の子の特権です！ さて、ご質問の新たなオカメさんを御迎えするかどうかですが、結論から申し上げるとお迎えするべきではありません。よく「一人では寂しいだろう」と同じ小鳥を飼う方は多いのですが、実は小鳥にとって飼い主こそが一番のパートナーなんです。一番愛しているのは飼い主さまなのですね。その飼い主が他の小鳥を買ってきた（元々いる子の為だとしても、小鳥にはわかりません）事で、自分以外にも愛情を注ぐ対象が現れた＝寂しいとなってしまうのです。よかれと思ったことは実は裏目に出てしまう訳です。 質問者様はお仕事も忙しいということですから、あまり接する時間もないと思いますが一人の時間に退屈しないようにおもちゃを作ってあげるとか（小鳥用のおもちゃも多数売られています）、一緒に居れる時はめいいっぱい愛情をあげるとか、声をなにかと掛けてあげるとか視線を注いであげるとかするだけで、小鳥は満足なのです。 それでも尚、相方を・・・と思うのであればケージは別々が好ましいです。 ケージの中はある意味、その子のテリトリー。縄張りなんです。そこに他者の侵入はストレスになりその子の性格によっては凶暴になってしまう可能性もあったり、質問者様も危惧されているように相性の問題もあります。そして小鳥同士が仲良くなりすぎると常に発情を繰り返し（この場合オス同士・メス同士であってもです）身体的にあまりよくないのです。また、オカメさんは中型インコの部類になりある程度大きなケージを要します。目安はオカメさんが羽を思いっきり広げてもケージにぶつからない程度の大きさは最低必要になります。（HOEI　４６５が１羽あたりちょうどいいサイズ・・・うちのオカメさんもそのケージです）。たとえそれくらいのケージでも２羽となると手狭です。そしてオカメインコはたまに「オカメパニック」という行動を起こします。理性を失いただただ暴れる（ケガや骨折など重篤な結果をもたらすことも・・・）そうなると、１羽だけの問題ではなくなってくるのですね。ですから「オカメパニック」に備えるためにも１羽に１ケージが望ましいです。２羽同時で飼うならとっても大きなケージを用意する方が無難です。 まずは今いるオカメさんときちんと向き合い、彼とコミュニケーションを質問者様が一番に考えてみてはいかがでしょう？ ペットを飼うということは、責任も伴いますね。その責任を新しいオカメさんに委ねることになってしまいませんか？少々きつい事も書きましたが同じ愛鳥家としてひと言失礼しました。いつまでも質問者様とオカメさんが幸せでありますように(*゜▽゜*)
正しく「シメ」です。
質問者さまの前々回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 まず、質問者さまのセキセイさんは、荒鳥（手乗りでない鳥）だったんですね。＾＾；　最初から手乗りが目的だったのであれば、ヒナをお迎えされてご自身で挿し餌されるか もしくは 育ての親さんに挿し餌で手乗りとして育てられた若鳥をお迎えされるのが、正直 近道だったようには思います。もちろん、縁や一目惚れ などもありますので、単純には言い難いところですが。＾＾； ● ＞ 時間かかっても仲良くなりたいです。 ＞ 方法を教えていただけると嬉しいです。 上記については、まず、私がかねてよりご紹介している、お迎え直後の鳥に対して行う手順を 下記（先行質問への回答として）に書かせて頂きます。この方法は、主に 手乗りの個体に行うものですが、荒鳥の手乗り化にも用いることが出来ます。 但し、荒鳥の手乗り化については、お迎え直後の手乗りを慣らすよりも成功率は低く、仮に成功したとしても、時間がかかるということはお覚悟下さい（「時間かかっても仲良くなりたいです」とのことですので、大丈夫だと思いますが）。 この鳥カテゴリーで、ボタンインコの例ながら、質問者さまのご事情に類似の質問について、回答しております。お迎え直後の鳥に対して行う手順を書いておりますので（セキセイインコの場合にも、ご同様にお考え下さい）、下記に貼らせて頂きます（今回の回答内容との重複もありますが、ご容赦下さい m(_ _)m ）。 インコ（成鳥）が… （質問No.8268918） http://okwave.jp/qa/q8268918.html 最初が肝心です。焦って無理強いをしてしまい、セキセイさんに悪印象を持たれるようなことになれば、その払拭のために かえって遠回りとなってしまいます。＾＾；　どうか焦らずに頑張って下さい。＾＾ ただ、「荒鳥の手乗り化は 時間がかかる」と前述しましたが、今回の件では、「私が口でチューチューおとをならすと、籠越しにですが 私の顔の前まで飛んできます」「ときどきですが、籠越しに頭を撫でさせてくれるときもあります」などと、「セキセイさんは、本当に荒鳥なのだろうか（手乗り出身では）？」と思わせるような良い兆候が見られますので、正しく進めていけば、質問者さまの目的達成は 意外と早いのではないか と、（期待も込めて）推測致します。＾＾ ● ＞ 餌をゲージの中に常に ＞ 入れてるからでしょうか？？ ＞ お腹いっぱいで食べないのでしょうか…それとも警戒でしょうか…>_<… ＞ ＞ まずはそれが第一歩と書いてあったので、 ＞ まだ、カゴの中に手を入れたりするのはやめた方がいいですか？？ 「お腹いっぱいで食べないのでしょうか…それとも警戒でしょうか…>_<…」は、現時点では、やはり「警戒」が先立っていると推測致します。上記引用の「お迎え直後の鳥に対して行う手順」では、「餌を手渡しで与える」よりも前の段階が存在しますので、焦らずに、最初の段階から行うことをオススメ致します。 「カゴの中に手を入れたりする」は、「餌を手渡しで与える」と同様に、現時点のセキセイさんには 残念ながら 時期尚早に思います。m(_ _)m ● ＞ あと、おやつをカゴ越しにあげてみると書いてありましたが ＞ おやつというのは何がオススメですか？また、生後一ヶ月の子にあげても大丈夫ですか？ 「おやつ」としては、鳥に与えてもＯＫな食べ物であれば、基本的に何でも良いとは思うのですが（セキセイさんの好物で かつ 栄養的に問題の無いものがベスト！ ですね）、私は、「粟穂」（１例を下記引用）をオススメしたいと思います。栄養価的にも食の楽しみ（食感が面白いらしいです）から言っても、鳥には人気のあるシードです。＾＾　穂の長いままで与えても問題ありませんが、手渡しするのであれば、数ｃｍ の短片に切っておくと便利でしょう。 【無農薬栽培】粟穂（白）100ｇ 2013年産 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000749/ また、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物についての詳しいサイトも、下記に貼らせて頂きます。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食） （飼鳥情報センター） ↑ 大型インコのサイトですが、ご参考になるでしょう。 http://www.avian.jp/bird3.htm ● 質問者さまは、鳥の飼育は初めてでしょうか？　飼育本をお持ちでしょうか？　もし まだであれば、早急に適切な飼育本（できれば複数種）を通読されることをオススメ致します。ネット情報は便利ですが、内容が玉石混淆ですので、それらを見極める・裏取りする基礎知識としても、飼育本での勉強は まず必要でしょう。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 ちなみに、上記引用の飼育本は、現在、誠に残念ながら 新本の入手はできませんので、中古本の入手か図書館 などでの閲覧となってしまいます。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　可愛いセキセイさんですね。＾＾　質問者さまのセキセイさんは「生後一ヶ月」とのことですが、既に 一人餌＆ケージに移行して、飛ぶこともできるのですね。 ＞ ただ、気になるのが、 ＞ よく籠の中の狭いスキマにはいっては、じっとしていたり ＞ 眠そうにしていたりしています。 ＞ ＞ ≪中略≫ ＞ ＞ このような行為は正常なのでしょうか？心配です(´・_・`) ● 「このような場合」については、正常な場合もそうでない場合も、共にあると思います。例えば、ヒナの頃には、狭い場所に入り込むのが好きな個体は多いですし、成鳥でも、発情した際に、営巣行動の一つ（営巣場所を探している など）で、狭い場所に入り込もうとします。さらに、個体の個性として、狭いところ好きな個体もいます（わざわざ狭いところに挟まって、寛いだり・就寝したりします）。これらであれば、異常ではありません。 ですが、本鳥の体調が悪い（Ｎｏ．１さまがご指摘の「寒い」も含む。後述致します）場合にも、何かに潜り込もうとする個体もいるでしょう。鳥は、具合の悪さをギリギリまで隠しますので（具合の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなることより）、例え 現時点で元気そうに見えても、慎重に観察を続ける必要があります。 ● ですが、今回の件では、ご質問内容を拝見する分には、 残念ながら、正常な場合なのか否かの判断が 付きかねます。m(_ _)m　従って、考えつく不安要素を一つずつ確認し・潰していきましょう。まずは、セキセイさんをよく保温してあげて下さい。現在、セキセイさんそばで何℃くらいでしょうか？　セキセイさんは幼く・初めての冬ですので、２０数℃くらいが望ましいと思います。ケージに温湿度計を設置して、まめにチェックして下さい。 また、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します。これが鳥の温感の自己申告となりますので、上記の温度計の値も大切ですが、セキセイさんの行動を最優先にして、暖かくしてあげて下さい。 この時点で、先のＮｏｓ．１＆２さまへの【補足】を拝見しました。m(_ _)m　加温については、まず、ケージそばの温度を温度計で複数回、異なる時間帯に測定して下さい（ケージの温度は、ケージ部屋の温度とは必ずしも一致しませんので、ケージそばで測定して下さい）。そして、望ましい温度が得られていないようであれば、保温器具の追加や変更（人間用の暖房器具の併用も含む）を図る必要があるでしょう。 保温対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコ冬対策 （質問No.8326413） http://okwave.jp/qa/q8326413.html ● さらに、もし セキセイさんに何らかの変調が見られたり、質問者さまのご不安が払拭できないようであれば、セキセイさんの健康診断も兼ねて、獣医さんへの受診もご検討頂ければと思います。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の（もしくは 鳥の診療に詳しい）病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 なお、外出時には、セキセイさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 長文失礼致しました。
質問者さまのセキセイさんペアのヒナさんのご誕生、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 今は、普段より与えていました ＞ 皮付きムキ餌のミックス＋カナリアシード ＞ に栄養補助食を混ぜて与えています ＞ (あわだまも混ぜるべきですかね？) 「親鳥の餌」（もちろん、これがヒナさんにも与えられる訳ですが）について、まず、「皮付きムキ餌のミックス」の意味がよく分かりません。「殻（皮）付き餌」「剥き餌」のどちらのことなのでしょうか？　 質問者さまの前回のご質問も拝見しておりますが、もし「剥き餌」の方なのであれば、「殻（皮）付き餌」の方が 保存性・栄養価 共に「剥き餌」よりも優れていますので、「殻（皮）付き餌」の方をオススメ致します（「剥き餌」を積極的に勧めるのは、病鳥・ヒナ などで、自力で殻が剥けない・消化能がに問題があるといった場合だけだと思います）。今回の場合では、親鳥さんがシードを食べてヒナに与える分には、必ず自ら殻を剥いて食べますので、問題はありません。 また、成鳥であれば、食べる際に殻を剥く行為そのものが、食の楽しみの一つでもあります。従って、総合的な意味から、「殻（皮）付き餌」の方をオススメ致します。 「カナリアシード（カナリーシード）」「あわだま」については、飼い主さんの考え方次第で、与える場合も与えない場合もあります。いずれも高カロリーですので、ヒナにはともかくも、成鳥への常食としては オススメできない場合もあります（少量・おやつ などであればまだしも）。与える場合には、私でしたら、「普通のシード」「カナリーシード」「あわだま」と３つの容器を用意して、親鳥さんに選択を任せると思います（ちゃんと、必要に応じた比率で食べてくれると思います） 「栄養補助食」とは、具体的に何でしょうか？　メーカー・商品名 などを教えて頂ければと思います。m(_ _)m ● ＞ 塩土 ボレー粉、 ＞ サラダ菜(小松菜をあげたいのですが オスの方が前に甲状腺を悪くしていたため 少量のみ) まず、カルシウム・ミネラル源については、「ボレー粉」はもちろんＯＫですが、場合によっては、複数種を併用されるのも手に思います。例えば、カットルボーン（イカの甲）、ミネラルブロック などです。また、「塩土」については、賛否両論がありますので（「塩分が多い」「土を固める成分に問題がある」などの反対意見有り）、与えるにしても 量・頻度 などにご留意頂ければと思います（私は、以前は利用しておりましたが、止めました）。 野菜についても、複数種を併用されることをオススメ致します。「小松菜をあげたいのですが オスの方が前に甲状腺を悪くしていたため」とのことで、「アブラナ科」の野菜を避けようとされていると推測致しますが、それにしても、「豆苗」「春菊」などの選択肢もありますよ。 食べ物は、それぞれに含まれる栄養素の種類・比率が異なりますので、ある１種類のみで万能！ というものは、残念ながら 存在しません。なるべく「ばっかり食べ」にならないように、複数種を試されることをオススメ致します。それが、栄養バランスの確保や食の楽しみにもつながります。 さらに、ヒナにとっては、幼い頃の食の経験が、成鳥になったときに食の好みにも影響します（幼い頃の経験によっては、成鳥になってから偏食持ち〔野菜を一切受け付けない など〕になってしまう場合があり、そうなると、矯正は大変なことです）。色々な食べ物を経験させてあげて下さい。 ご参考までに、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物についての詳しいサイトを、下記に貼らせて頂きます。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食） （飼鳥情報センター） 　 ↑ 大型インコのサイトですが、ご参考になるでしょう。 http://www.avian.jp/bird3.htm ● ＞ ( 栗の穂をストレス解消にとオスにあげてます 大丈夫でしょうか？) 「粟穂」は人気のある餌ですね。全く問題無いと思います。メスさんにも与えてあげて下さい。 もし仮に ヒナさんが今後手乗りになるのだとしたら、挿し餌 → 一人餌 の移行期の 成鳥の餌への練習用にも、「粟穂」はうってつけですよ。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ジュズカケバト飼育して１年程度です。適正体重は私もわからないので答えられないのですが、うちのジュズカケバトが食べている餌だけ書きます。 …マイロ(割と大好き) …サングレインのカナリア用配合飼料 …鶏用のトウモロコシを砕いた飼料。 …嘴が伸びるので鳩用の塩土 …麻の実(こればかり食べ過ぎると糞がゆるくなったり) …蕎麦の実(どうしても餌入れから実を落としてしまうのもありますが観察してる限りではそれでも拾って食べようとしてました) …大豆も。口に入る大きさに砕けるなら案外色んなもの食べられるようです。 うちも試行錯誤途中でまだ個体差など不十分なのですが今の所はこんな感じで飼育してます。参考になれば幸いです
こんにちは、セキセイは約１歳で成鳥になりますので、２歳であればもう十分に素引き可能です。 人で言えば２０代の年齢ですよ。 さて、一羽目のヒナちゃんが孵化したとの事で、今後はおおよそ２~３日おきに雛ちゃんが孵化して行きます。 産卵した４個の卵が孵化したら（あるいは孵化しなかったとしても）疑似卵は取り除いてよいですよ。 卵があれば抱卵し続けますので・・・ オスですが、基本的には今までどおりの生活で良いので、放鳥してあげてよいですよ。 オスのメインの仕事は、母鳥への吐き戻しによる餌やりです。 メスについても、巣箱から出てきて餌を食べている際には、放鳥してあげても良いですよ。 私はメスを放鳥している際に、メスに見えないところで巣箱から雛をだし、一羽一羽体重測定をして育児記録を付けていました。 その際に、簡単に巣箱の掃除もしておきます。 神経質な母鳥は人が巣箱に触るのを嫌いますが、もともと手乗りの母鳥であれば、おそらく問題ないと思います。これについては、少しずつ母鳥の様子を見ながらケアの幅を広げていってください。 人が雛に触れると多少警戒はしますが、雛の鳴き声を聞けば母親のスウィッチが入りますので、巣箱の穴に直行しますよ。 籠についても、母鳥が通常の３～５倍くらいの大きさの貯め糞をしていると思うので、汚れがちですから、放鳥の際に糞取りの掃除をしておきましょう。 巣箱の裏側の底に使い捨ての張るカイロを付けておくと冷えませんよ。 餌についてですが、雛ちゃんが孵化後２週間目以降は、少しづづ質問者さんが挿し餌を手であげた方が、手乗りインコになりますし、母鳥も負担が減ります。 その際に使用する「アワダマ」という高カロリーの餌を購入しておき、母鳥に与えても良いですよ。 その他は、ボレー粉・青菜・カナリアシードなどを購入して与えると良いでしょう。 生活音に関しては、今までの生活で聞いてきていた音なので、これと言って静寂にする必要はありませんよ。
私は東京の西の方に住んでいます。 うちの近くの川にも何羽か住んでいます。 アオサギ だと思います。 http://www.bing.com/images/search?q=%E9%87%8E%E9%B3%A5%E3%80%80%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%B5%E3%82%AE&qs=n&form=QBIR&pq=%E9%87%8E%E9%B3%A5+%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%B5%E3%82%AE&sc=1-7&sp=-1&sk=
イソヒヨドリの♂です(^-^) 声も綺麗な鳥なので、いいなぁベランダにきてくれるなんてw ♀は地味な茶色ですよー。彼女連れてきてくれるといいですね♪
● ＞ どうやったら上手に抜くことができるでしょうか。 ＞ また、あまり痛くない部位の羽根などはあるでしょうか。 今回の件で、誠に残念ながら、私自身は 鳥の抜羽の上手い方法が思いつかないのですが、お邪魔致します。m(_ _)m　 もし 哺乳類であれば、実験動物用 などの脱毛・除毛クリームがあって、これで綺麗に脱毛できる（本当に綺麗に抜け落ちます）ことは経験済みなのですが、今回の件では、このクリームを鳥類に流用できるか（もしくは、鳥用の製品が存在するか）？ ・仮に クリームを用いても、その羽根を PBFD検査に利用できるか？ ・クリーム使用後の皮膚の状態は（哺乳類用では、皮膚が荒れます）？ などの疑問点がありますので…。m(_ _)m ただ、尾羽と翼の初列風切羽 などの "大物" は、抜羽にも、相当な力が必要（痛みも 相応に大きい）でしょうから、検査用サンプルとしては 私はオススメ致しかねます（PBFD検査に、そのような羽根を指定されているのであれば、仕方ありませんが）。m(_ _)m　全くの当てずっぽうながら、私でしたら、胴体の羽根や翼の小・中雨覆羽 などの "小物" を狙うだろうと思います。 ● 今回の件で、目的遂行に向けて、以下のことを考えてみました（一応、希望順です）。 １）質問者さまの行動圏内で（ある程度の遠出もやむなし とは思いますが m(_ _)m ）、PBFD検査を依頼できる 鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい獣医師を探す。 これは、「本来ならば獣医さんに悪役をお願いするところなのですが、地方なので鳥の専門医がおらず　このような手段を選ばざるを得ません」とのことで、質問者さまが 既に検索済みかとは思われますが、m(_ _)m　もし 適切な病院が見つかれば、「インコから羽根を３枚採取して検査機関に送るという方法なのですが、自分でインコの羽根を抜かなくてはなりません・・・」自体を回避できます。＾＾ 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ２）質問者さまの行動圏内で、上記１）の「鳥獣医」さんには該当しなくとも、抜羽の「悪役」だけを引き受けて頂けそうな、話が分かり・技術的にも可能な獣医師を探す。 「自分勝手ですが、強引に羽根を抜いて手乗りインコに嫌われたくないという思いもあります」は、自分勝手でも何でもなく、全くもって仰る通りに思います。極端な例ですが、「飼い主自身による爪切りに失敗したために、それまで築いてきた飼い鳥との信頼関係を失ってしまった」という例も、聞いたことがあります。従って、この「役」は、回避する方向を最大限 模索すべきだと考えます。 但し、その先生に対して、「その病院で PBFD検査はしないのに、検査用の抜羽だけをお願いする」ことへの 依頼しづらさを、克服する必要はあるようには思いますが…。＾＾； ３）獣医師に、上手い抜羽の方法をお伺いして、質問者さまご自身で実施する。 現役の獣医師に 直接 質問できるサイトというのがありますので、下記に貼らせて頂きます。こちらでしたら、上手くいけば、上記２）のような気兼ね無しに、獣医師のノウハウのみを獲得することも可能かと思われます。但し、サイト利用には 料金が発生する場合がありますので、利用法をよくご確認下さい。m(_ _)m ペット－鳥に関する相談 （JustAnswer） http://www.justanswer.jp/birds/?r=ppc JustAnswer のしくみ （JustAnswer） http://ww2.justanswer.jp/ja/how-justanswer-works なお、もし お差し支え無ければ、後学のためにも、今回の件の結果を教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 ご参考まで。
私も他の方と同意見です。 良心的な専門店やブリーダーで入手される場合、一人餌にしてからの引き渡しはよくあることですが・・・お母様に痴呆があるのであれば、小鳥ではない方がよいと思います。 小鳥類は代謝が速い体をしているため、絶食にとても弱いです。 もしお母様が１．２日エサをやり忘れたら、小鳥は病気になったり死んでしまう可能性がとても高いです。 また、雛からエサをと言うことであれば手乗りをご希望なのかもしれませんが、小鳥を室内に放すのは、赤ちゃんを室内で遊ばせるのと同様の注意が必要です。 人間の赤ちゃんは、そうそう死にませんが、小鳥はちょっとした落下・衝突・踏みつけなどの事故であっけなく命を落としてしまいます。 ご自分で責任が持てないのであれば、命の贈り物はおすすめできません。
Ｎｏ．１です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ うちのセキセイは３歳半くらいです。 ということは、若齢での産卵には当たりませんが、それでも、初めての産卵（回答Ｎｏ．１で書き忘れましたが、卵詰まりの原因の一つです）での懸念は、変わらないところだと思います。 ● ＞ 卵づまりのはっきりした原因は聞いてないのですが、栄養不足気味です・・・とは言われました。というのも、実は以前、足の具合が悪かった時に、初めて病院にかかったのですが、その時に太りすぎと言われ、ダイエットフードに変えたので、それが原因かもしれません・・・。 「栄養不足気味」の意味するところは、色々だと思います（是非とも、先生に詳細をご確認下さい。m(_ _)m　後述致します）。ですが、例えば カルシウム不足（卵詰まりの主因の一つです）の場合では、卵（卵殻）形成自体に問題（卵殻が柔らかくなる「軟卵」 など）が生じて 卵詰まりになる場合も多いようです。日頃から、主食（シード・ペレット）以外にも、野菜とカルシウム・ミネラル源を欠かさず与えておられますか（野菜については、種類の言及がありましたが、カルシウム・ミネラル源の種類については 如何でしょうか）？ また、カルシウム不足は、（産卵への影響以前に）それ自体が問題で、重度の場合には 母鳥の生命の危険もあり、（餌の改善だけでは間に合わずに）その場での注射による補給が必要なこともあるようです。 従って、緊急に（鳥の病気の中でも、卵詰まりは 緊急性が高いです）、主治医の先生にご相談の上（セキセイさんを再受診させるべきか、質問者さまだけが通院すれば良いのかは、事前にご確認下さい）、原因究明とその改善（もし 栄養の問題なのであれば、その具体的な改善方法を）を図るべきだと思います。さもないと、今後、防げたかも知れない卵詰まりが再発する可能性を 残念ながら 危惧致します。 また、主治医の先生は、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい先生でしょうか？　失礼ながら、もし そうでなければ（また、今後の先生からのご説明 などにご不安がおありであれば）、転院もご検討頂くことをオススメしたいところです。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ● ＞ お尻にくっついた糞のほうは、今は殆ど取れています。ただ、お尻周りの羽が抜けたのか、肌が結構見えています。 何よりです。セキセイさんが、自分で取ってくれたんでしょうかね。＾＾　「お尻周りの羽が抜けたのか」は気の毒ですが、直に生えてきてくれるでしょうから、外傷になってしまった などでなければ、そのまま様子見で 良いように思います（ですが、その分、暖かくしてあげて下さい）。 ● ＞ ヒーターはサーモスタット付きのものをセットしてありますが、正直なところ、周りの気温が低いせいか、なかなか３０度以上にはならないのが現実です。 これは、「なかなか３０度以上にはならない」でも、セキセイさんにとって寒くない（これは、セキセイさんの行動から推測して下さい）のであれば、問題は無いでしょう。ですが、望ましくは、「現実」に適応させるというよりは、３０℃以上も出せるような環境を獲得するよう改善されることの方を オススメしたいところです（卵詰まりの〔自力産卵に向けての〕自宅療養では、３５℃程度にまでする場合さえあります）。 例えば、ヒーターの出力不足であれば、ヒーターの追加・変更や人間用暖房器具（エアコン など）の併用、 ケージ部屋が寒いのであれば、部屋自体の変更、ケージを置く位置の変更（台に載せたりして高くする〔床への直置きは、冷気が侵入しやすい〕、壁際・窓際から部屋の内側に寄せる など）、ケージ下に暖かい布・座布団・段ボール などを敷く、ケージ部屋自体の保温性を高める（窓ガラスにプチプチシートを貼る、サッシにテーピングする など）など、具体的な改善方法はいくらでもあるはずです。 ● ＞ 餌や水(抗生物質の薬入り)、好物のブロッコリーや、普段はあまり好まない小松菜も今日は食べてくれました。 これは、本当に良かったですね。まずは、食欲ありき ですので。＾＾　上記と重複しますが、先生と二人三脚しつつ、栄養バランスの確保には、細心の注意をお願い致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 お大事に。＾＾
私もご飯食べられるくらいに育ったころの鳥ちゃんを家に連れてきて飼ってました。 私が以前飼ってたセキセイ(♂)はとってもなついてましたが エサを替えようとカゴに手突っ込んだときだけはめっちゃ噛んできましたね(笑) 「入ってくるなぁ～カプッ！」的な(笑) カゴは自分の特別な住居だから縄張り意識？が強かったのかもしれません。 慣れてないうちはカゴのすみっこに逃げるのはよくありますよ。 私の鳥ちゃんも、あんまり会わない親戚が来た日はもうカゴの端で警戒してましたねー。 嫌われてるんじゃないと思いますよ、まだまだ慣れてないんです。そんな簡単には心を許しませんから(笑) 質問者さまが本当にピーちゃんを大切にしたい気持ちがあるならば、 とにかく近くにいてあげることです。声もかけてあげてください。おそらく返事はありませんが(笑) すみっこに逃げられても、辛抱強く耐えてください。 日が経てば、「あ、こいつ危害加えるつもりはないんだな」って理解します、着実に。 鳥ちゃんは人を理解する力を持ってると私は思います。 質問者様が歩み寄ろうとする心を失わなければ、いつかピーちゃんはそれを理解します。 要は質問者様のへこたれないスタンス！これ重要。 ピーちゃんと良き相棒になれることを祈って！回答を終わります。
ぜんぜんセンスいいですよ。 中井貴一はともかく、黄色でキイチかわいい！ グリュもいいです。 小さい頃飼っていたセキセイインコの つがいは、はじめとまりこでした。 誰だよ、つけたの、と覚えてません。 死んだ日は自身が大きくなっていたので 覚えていますが。母がつけるとは思え ない名前だから私か兄弟か、、？ 古い昼ドラの男女みたいです。 その後、低学年の時に来たオカメインコは クー介です。その子が長寿でしたので あとはいませんが、中学時代、文通していた アメリカの子が、インコに詩人の名前を付けて いたのは良いと思いました。確かポー？
Ｎｏ．１です。　詳細な【補足】をありがとうございます。 私は、まず受診することを勧めるタチなのですが、この【補足】を拝見する分には、確かに 微妙で、病院への受診を躊躇われるのは 分かるような気が致しました（うちのオカメも、保定や外出に慣れていなかったため、受診時のストレスが結構 堪える方でした…）。＾＾； ● ＞ 2.くしゃみ頻度 ＞ 朝方に集中しており、酷いと20回くらいぷしぷし止まりません。 ＞ が、そのあとは何事もなく一日ほとんどくしゃみが出ないときも。 ＞ 昼以降は連続でも3回ほど、固まりでは10回ほど？かと。 ＞ ＞ 3.鼻水 ＞ 鼻付近の毛を触ったり観察したりしていますが、はっきりとは確認できていません。 ＞ ＞ 4.直前行動 ＞ 特に何もしていません。 ＞ 行動ではありませんが、起き抜けが多いです。 うちのオカメ（手乗り・１羽飼い・メス）も 割とよくくしゃみをする方でしたが、「プシ」× ～１０回 をひとかたまりとして、多くても１日に１～２かたまり位でした（１日に皆無なことも多い）。うちの場合には、羽繕いで足指で鼻を掻いている（もっと言えば 鼻の穴をほじっている）際に足元が狂って（？）「プシ」大会になってしまうケースが圧倒的でした（「プシ」の連続中に、鼻水が飛んできたこともあります）。＾＾；　ただ、上記のように、直前の行動と直後のくしゃみとの因果関係が明確だったので、くしゃみに関しては 受診せずじまいでした。 ただ、今回の件では、くしゃみの回数の多さとその時間的な偏り（「朝方に集中しており」「起き抜けが多いです」）、さらに「くしゃみだけはちょっとしんどそうにする事があって」には、質問者さまもご指摘のように、正直 気掛かりなものがあります。 ● ＞ 7.自宅療養方法 ＞ ヒーターとエアコンで保温し、夜はタオルを被せてます。 ＞ くしゃみ対策で加湿器を新たに入れ、ネクトンを入れるようにしたり、くらいでしょうか。 ＞ ただ、カゴのある部屋は居間で広く、カゴ自体も多頭飼い用の大きめのものである(以前パニックで毎日のようにケガをしていたため)ので、ちょっと保温には自信がありません。 くしゃみの起こる時間的な偏りについては、朝方の飼育環境に問題がある、例えば、朝方の（オカメさんそばの）温度が低い・空気が悪い（ほこり なども含む）などの可能性は 無いでしょうか？　特に 温度については、「ちょっと保温には自信がありません」とのことですが、ケージそばに温湿度計を設置して（ケージ部屋の室温とケージの温度は、必ずしも一致しません）、まめなチェックと温度の微調節（場合によっては、保温器具の見直し・追加も）をされることで、状況の把握と改善は しやすい要件のように思います。 ちなみに、ケージ部屋の室温は、現在何℃くらいでしょうか？　もし 病鳥の場合であれば、鳥のそばで３０℃～程度が必要です（今回の件でも、これをオススメ致します m(_ _)m ）。また、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示しますので、温度計の値以上に これらの行動を最優先にして、寒くないようにしてあげて下さい。 ● ただ、くしゃみの回数の多さと「しんどそうにする」については、例えば、温度・湿度・栄養 などの飼育環境に注意しつつ療養してもなお、明らかな改善が見られないようであれば、私としては、オカメさんの「ストレス」を考慮したとしても、一刻も早い受診をオススメしたいところです。m(_ _)m もし 今回の件が病気なのであれば、安静＆保温の自宅療養で対応しうるのは、（本鳥の体力 などにもよりますが）ごく初期・軽度の場合のみでしょう。「12月ごろからくしゃみを繰り返すようになり」な現状では、恐れながら 自宅療養での改善が望めるのかも 微妙なように思います（もちろん、それで功を奏せば良いのですが）。 「元々かなり神経質なビビリ屋で、昨年体調を崩して病院に行かせたときも大暴れ」については、私も似たような経験がありますので ご同情申し上げますが、前回（昨年）の先生は、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい先生だったのでしょうか？　もし 勘違いであれば 申し訳ありませんが、場合によっては、もう一度 獣医師探しから再検討されて、受診に再挑戦されては如何でしょうか？　そして、受診前のお電話 などで、オカメさんの「ビビリ屋」具合をよくお知らせしておき、病院への往復・投薬法 などの「ビビリ屋」さん対策を、具体的にご指導頂くことをオススメ致します（適切な「鳥獣医」さんであれば、ご指導頂けると思います）。 別の見方をすれば、受診と診療によるストレスが 仮に 不可避だとして（もちろん、ストレス軽減には努めるべきですが）、それに耐えられるのは、本鳥の病気がまだ軽度で体力があるうちだけ とも言えます（重症化してからでは、さらに辛いでしょう）。ですので、物騒な話で恐縮ながら、受診の好機を逸して欲しくない ようにも思うのです。m(_ _)m　ご検討頂ければ幸いです。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」さんのおられる病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 なお、外出時には、オカメさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ちょっと確認させて頂きたいのですが、質問者さまの文鳥さんの年齢・性別は、如何でしょうか？　このようなご質問の際には、個鳥情報（手乗り/荒鳥 の別、１羽飼い/多頭飼い の別 なども）を できるだけ詳しく書かれた方が良いですよ。＾＾ まず、結論から申し上げれば、ご質問内容からだけでは、今回の状況を特定することは、残念ながら 致しかねます（せめて、患部の画像添付が欲しかったところです。後述致します）。m(_ _)m　総排泄孔（鳥の肛門に当たる部位）からぶら下がっているものが赤色 などであれば、総排泄孔脱・卵管脱 などを疑うところな気もしますが、「糞のような白くて黄色い何か」については、現時点で ちょっと思い当たるものがありません（本当にフンなのかも知れません）。 ● 一応 ご参考までに、こちらのサイトには、既に投稿した質問に 後からマルチメディアファイルを添付する という機能があります。OKWave でのページを 下記に貼らせて頂きます（他サイトのご利用時には、すみませんが 当該ページをお探し下さい m(_ _)m ）。 FAQ　No.354262　既に投稿した質問・回答に後からファイルを添付したい （OKWave） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1117105&event=FE0006 上記の方法での画像添付が無理な場合には、質問者さまのプロフィール画像としてアップして頂く という手もあります（但し、画像が小さくなりますので、上記の画像添付の方が望ましいです）。 ● ですが、仮に「おしりの所に糞のような白くて黄色い何かがぶら下がっていました」を後回しにしても、「ぐったりしています」だけでも、質問者さまの白文鳥さんに 何らかの異常が生じていることは明らかです。通常、鳥は 具合の悪さをギリギリまで隠そうとしますので、今回の件は、既に元気な振りも出来ないほどに状態がが悪化していると判断すべきでしょう。 従って、今回の件の最優先事項として、緊急に（出来れば今日中にでも）適切な獣医師への受診をオススメ致します。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 なお、外出時には、文鳥さんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 また、ご自宅でも、安静＆充分な保温をお願い致します。病鳥の場合、鳥のそばで３０℃～程度が必要です。ケージそばに温湿度計を設置して、温度の微調節をしてあげて下さい（場合によっては、加湿も必要です）。また、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示しますので、温度計の値以上に 文鳥さんの行動を最優先にして、寒くないようにしてあげて下さい。また、もし 文鳥さんが手乗りであれば、今回の件の詳細が明らかになるまでは、放鳥は控えられた方が無難に思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
すずめ位の大きさで尾がやや長く 群れをなす野鳥であれば、エナガ ではないでしょうか？ 参考ＵＲＬで確認ください。
もう参考に見てるサイトかもしれませんが こちらで質問とちがいますが色々かいてます。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~sakatam/owl/basic1.html
Ｎｏ．１です。　早速の詳細な【お礼】をありがとうございます。 今回の件では、ボタンさんの行動の理由・原因が分かれば、対処の近道になるとは思うのですが…。＾＾； ● ＞ まだ一人餌になったばかりで、正確にはわかりませんが２カ月程度で雛の域を出ていません。 では、まだ発情がらみではありませんね。＾＾；　あくまでも私の印象なのですが、幼い頃には、（トシになってからと比べて）些細なことでもすぐにハイになる というか、反応がやたら大きく出る傾向があるような気がしています（もちろん、個体差も大きいでしょうが）。ですので、期待も込めて、年齢的な問題（若気の至り m(_ _)m ）というのを推測致します。 他の鳥（同種であれ異種であれ）との関係性（関係構築の仕方）というのは、幼い頃に、親兄弟との関係から学んでいくものだろうと思うのですが、手乗り個体の場合には、その機会を得られずにいる場合もあるのでは？ と推測致します。もし この推測が正しければ、質問者さま＆鳥さん全ての幸せのためにも、質問者さま＆先住さんが 親兄弟代わりとして、円満な関係構築のための加減を、ボタンさんに（できるだけ若いうちに）教える必要があるようにも感じます（後述致します）。 ● ＞ そうかもしれませんね。文鳥も我家の子は結構キツイ（私の手をつつく）ところがありますが、 ＞ わざわざ他の鳥のところに飛んで行ってケンカを売ったりはしません。（同時放鳥ならケンカになります） 文鳥も、確かに「結構キツイ（私の手をつつく）ところがあり」なんだそうですね（武勇伝は、いくつも見聞きしております）。＾＾；　質問者さまの文鳥さんの「わざわざ他の鳥のところに飛んで行ってケンカを売ったりはしません。（同時放鳥ならケンカになります）」は、状況として、とてもよく納得できます（仮に 性格的にキツイとしても、通常は「こう」だろうと）。ですが、今回の件では、ボタンさんは「わざわざ」能動的にやっている訳ですよね。 ところで、混ぜっ返すようで恐縮ながら、m(_ _)m その「わざわざ他の鳥のところに飛んで行ってケンカ」は、そもそも「ケンカ」なのでしょうか？　実際の行動を拝見できませんので、的外れでしたら すみませんが、m(_ _)m 例えば、「ボタンさん自身は 先住さんに興味を持ち・交流を図ろうとしているが、その表現方法が過激なために 誤解されている」などの可能性は無いのでしょうか（これは、回答Ｎｏ．１でお尋ねすべきことでしたが m(_ _)m ）？ 今回の件では、実は、まず最初に、ボタンさんが質問者さまを強烈に慕い・独占したくて、先住さんに圧力を掛けている などを疑ったのですが、「ボタン以外は飼い主（私）とのコミュニケーションを楽しんでくれるのですが」「ボタンは人間（私）を相手にしていません。（手には乗りますが）」とのことで、ちょっと違うかなぁ と。＾＾； ● ＞ 現在「噛んだらダメ」などと教えていますが、そもそも私を噛むより、他の鳥にケンカを売る方が ＞ 先のようで、ボタンは人間（私）を相手にしていません。（手には乗りますが） ＞ ＞ 回答者様はオカメさんの人間毛づくろいに迷惑をこうむられたとのことでしたが、 ＞ 我家のオカメはおっとりした子で人や他の鳥を攻撃することはありませんでした。 ＞ ボタンも回答者様のオカメさん同様、加齢とともに落ち着いてくれるのを願っています。 いらん話ながら、うちのオカメの「人間毛づくろい」も、攻撃では無かったんですよ（やはり、とてもおっとりな個体でした）。＾＾；　仲の良い鳥同士が羽繕いし合うように、あくまでも善意・好意から、私を "羽繕い" してくれていたようです（鳥飼いさんサイトで、そう教えて頂きました m(_ _)m ）。とても痛いながらも、その気持ちが有り難いことでは あったんです。＾＾； 本鳥は 善意から嬉々として繕ってくれているのを、止めて貰うように躾けるのは 結構大変で、数ヶ月かかりました（その過程での躾と加齢が効いたのだと、解釈しています）。結果として、羽繕いの行動自体は残りましたが、その適正な力加減を学び取ってくれたので、後には、お互いに仲良く繕い合う仲となりました。＾＾ 上記の場合でもそうでしたが、もし 躾をされるのでしたら、「○○をしたら叱る」も もちろんなのですが、それ以上に、誉める ≫ 叱るで、「○○をしなかったら誉める」を第一にされることをオススメ致します（質問者さまに誉められることが、ボタンさんの意欲を高めます）。m(_ _)m　そして、その「行為」に対して、間髪を入れずに誉める・やっている方が恥ずかしくなるくらいにオーバーに誉めまくる ですかね（叱る場合には、間髪を入れずに叱る・明確に叱る・だらだらと叱り続けない）。＾＾ 最後に、これもいらん話で恐縮ながら、「ダミアン」（絶妙なネーミングセンスに 脱帽です m(_ _)m ）と ボタンさんのことを（少なくとも 面と向かって）お呼びになるのは、お控え頂いた方が… と ちょっと思いました（状況的には、とてもよく理解できるのですが）。m(_ _)m　「ダミアン」の深意は、ボタンさんは あずかり知らぬところでしょうが、呼ばれたボタンさんが、「そこ」に含まれる何らかのネガティブな感情を感知して 悪影響を受ける可能性を懸念致します（例えば、「言葉の意味自体を知らなくても、『バーカ！』と言われて 気分を害する動物はいる」感じでしょうか）。 長文失礼致しました。
● ＞ 産んだ卵を偽卵として使用しようと思うのですが、可能でしょうか？ 例えば、参考として、鶏卵で考えた場合、冷蔵庫で鶏卵を保存しても、食用に足る状態を 長期間 維持できるわけではありません。下記引用サイトにも、「産み立てなら 　　 保存温度 　 ５℃で約９０日、保存温度　１５℃で約３０日、保存温度　２５℃で約１８日　が有効期間の目安です」（句点以外は 原文ママ）とあります。 ちょっとためになる [たまご] のお話 （卵のさかもと農園） ↑ 上記引用分は「(14)卵の保存期間」の項目をご覧下さい。 http://www.sepco.co.jp/tameninaru.htm 従って、上記の保存期間をスライドして考えた場合、仮に ごく短期間の話であれば、偽卵としての使用も可能だとは思うのですが、体温４０～４２℃程度の親鳥が「その卵」を抱卵することになるわけですから、「卵」の傷みも（低温保存の場合に比べて）より一層早まるだろうとは 推測致します。結果として、「産んだ卵を偽卵として使用しようと思う」については、オススメしかねる となります。 ● ＞ 腐って虫がわいたりしないでしょうか？ 腐敗するでしょう（上記引用サイトに、腐敗した卵の見分け方も記載されています）。外部からの侵入が無ければ、虫自体の湧きようは無いでしょうが。 ● 偽卵について、既に ご存知かも知れませんが、一応、市販品をご紹介しておきます（下記引用）。また、紙粘土 など（成分的に、仮に 食べても問題無いものもありますので、そういう粘土がオススメです）で自作する方もおられます。 【コバヤシ】擬卵セキセイ・文鳥用 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990381.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
　セキセインコは夫婦という関係がありません 男女という関係、オスのセキセインコがメスと交尾したら、次のメスを探します 一つのカゴにメスが居れば何度も交尾を繰り返します メスが交尾のために巣を離れれば、卵は冷えますから孵らなくなります 交尾をしたら、オスと雌は離すのが基本ですよ
18万円 http://arkpet.ocnk.net/product/2742 買えますよ。 　コオロギとか生きたネズミを触れますか？それらが餌ですから。
うちにも白文鳥とオカメではありませんが、コザクラインコがおります。 先にわたしがコザクラインコを飼っており、母との同居に伴って母が飼っていた文鳥もいっしょにあとからきたという経緯です。 近所にオカメちゃんを飼っている友人もおり、よくあそびにいきます！！ オカメちゃんかわいぃーですよね、あのほっぺのくるくるオレンジたまらんですよね！！ 一概には言えませんが、前述で書かれていらっしゃる方のおっしゃっている通り、オカメちゃんはとっても気性が繊細で、「オカメパニック」という言葉まであるように、体は大きいですが多分、最弱です。うちの文鳥にももちろん負けました。 文鳥は、体は小さいですがけっこう気が強いというか独占欲が強いのでうちの文鳥は、どの子とも一緒に放鳥できません。必ず、もう必ず（汗）ほかの子を襲撃しにいきます(ー_ー)!! 隣にすっと、飛んでいって、大丈夫かな？と思った瞬間つっつこうとするんですよ。一緒に放鳥できないので、それぞれ別々に遊んであげる必要があります。 幸い、うちは母の自室に文鳥、リビングでコザクラと、放鳥とゲージの置き場も住みわけることができたので、途中から（主にコザクラのですが。）鳥ちゃまたちのストレスをなくすことができました。 最初は、一緒の方がいいかなと思って文鳥とコザクラのケージを隣同志においていたのですが、コザクラがストレスで毛引きになってしまいました・・・。（完全に部屋を分離したあとも、毛引き続行で、現在も治療中です。一度毛引きになるとなかなか治らないので病院通いも、長期にわたります。） うちは先にコザクラ⇒そのあとに文鳥だったので、先住鳥優先の法則（声掛け、ゲージのおそうじから籠からだす順番に至るまですべて先にお迎えしていた鳥ちゃまの方を、優先して行う。）で、先住鳥があとの子をいじめないように配慮していたので、（コザクラに本気を出されたら、文鳥は大けがじゃすまないので・・・。）一緒に放鳥しても、コザクラが文鳥をいじめるようなことは一切ないので、お互いにケンカにはならず、文鳥ちゃんさえ攻撃にいかなければ大丈夫なのですが、一方的に文鳥が攻撃しにいく、コザクラ防戦一方（面倒なので逃げる）です。 それを考えると、強いと言われているコザクラよりも強いので、『文鳥最強』かもしれません。 オカメちゃんとの同居は多分、確実にオカメちゃんのストレスになってしまうので、避けた方がいいと思います。オカメちゃんの場合は、怖がりなので毛引きよりもパニックを起こして窓や戸に激突して怪我・・・のパターンが多いそうです。 haruse2さんの文鳥ちゃんも、飼い主大好きちゃんなのですね♪呼び鳴きするのは文鳥ちゃんをもう一羽お迎えしてもたぶん変わらないと思います。お迎えした子もマネして鳴くと思うのでダブルで鳴かれる可能性大です。 呼び鳴きは愛情表現の一つでもあるので、ある程度は仕方ないかもしれません。（飼育本には、呼び鳴きを減らす方法など書いてあるものもありますが。） 飼い主さんべったり子は、さみしかろうと飼い主が気をまわして二羽目をお迎えしがちなのですが、二羽目がくると愛情を取られたと思って、べったり子にとってははた迷惑・・・になってしまうので、相手を攻撃してしまうようです。 あ、うちの白文鳥も母がトイレに行ったり部屋から見えなくなると鳴くので母がトイレで「いま、おトイレよー！」とよく叫んでいます（笑）でも、外出時にはそんなに鳴かないんですよねー。母曰く「お化粧すると、ぴたっとなきやむ」そうです。ちゃんとわかってるんですよね。 もし、文鳥ちゃんをもう一羽とお考えならペットショップなどに行った際に、お見合いさせてあげるとよいですよ。どの相手でも、つっつこうとしちゃうならお迎え事態をやめたほうがいいですし、つっつかず寄り添う姿をみせるとか、積極的につっつこうとしないとかであれば大丈夫だと思います。 ペアリングって意外と大変・・・なんですよね。 白文鳥ちゃんは、白くてくちばしが赤くて、ほんとにうっとりするほどきれいですよね。 換羽の時のぬけっぷりのにはびっくりしますが（笑） うちの失敗談が参考になれば幸いです。
首都圏では、多摩地区を中心に分布を拡大している中国南部などからの帰化鳥で、外来種のガビチョウです。 翼は小さくあまり高いところを飛べないので、鳴き声が明朗で割といい声なのでペットとして飼っていたものが逃げ出したか放鳥したものが殖えていったと考えられています。 いい声だとは思うのですが、少し声の音量が大きすぎて騒がしいように思います。 繁殖力が強く、今後もまだあまり進出していない東京23区などにも殖えていくと思われます。 参考ＵＲＬの左のフレームからガビチョウを選ぶと声が聴けます。
桜文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m まず、確認させて頂きたいのですが、今日のお迎えの際に、ペットショップ（ですよね？）の店員さんから、文鳥 ヒナの育て方（挿し餌の作り方・与え方 なども）を教えて頂かなかったのでしょうか？　もし 勘違いであれば 申し訳ありませんが、せっかくの機会ですので、実地でどんどん疑問をぶつけて教えて頂かないと、勿体ないですよ。＾＾ ● ＞ 今日の16時位に店員さんが挿し餌をやったそうで、先程そのうを見たところ餌がまだ入ってます。 ＞ その場合は餌をあげなくて大丈夫でしょうか？ 「先程」が何時くらいのことかにもよりますが、今夜は もう挿し餌しなくて良いでしょう。安静な場所で充分に暖かくしてゆっくり休ませてあげて下さい。文鳥さんもお疲れでしょう。＾＾ また、お迎え直後には、新しい環境＆飼い主への緊張 などから、健康面 などに特に問題が無くとも 一時的に食べなくなる個体もいます（通常は、約２４時間以降には回復する場合が多いようです。回復しない場合には 危険ですので、緊急の対応〔獣医さんへの受診 など〕も必要ですが）。 ● ＞ また、朝ちゃんと食べてくれるか心配です。 ＞ 食べなかった場合はお昼くらいに文鳥を買ったところにもう一度行ったほうがよろしいでしょうか…？ 冒頭でも触れましたが、ご質問内容を拝見する限りでは、残念ながら 正直に申し上げて、質問者さまは、もう一度ペットショップで育て方をよく教えて頂いた方が無難に思います。翌日の挿し餌具合の如何に関わらず、明日の朝一番（ショップが開店し次第 の意味）にでもショップに再訪されることをオススメしたいところです（これは、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい獣医さんにご指導頂いても 構いません）。m(_ _)m ● ＞ あと、挿し餌の時間はそのうに餌が入ってない時、もしくは○時間に一回おき　のどちらのほうがいいのでしょうか？ 通常、挿し餌の与え方で、「そのうに餌が入ってない時」と「○時間に一回」はタイミングが一致するはずですので、「どちらのほうが」というよりは、どちらも正しいように思います。「これら」が一致しない場合、例えば、適切な時間間隔で与えているのに、前回の挿し餌が消化されずに まだ そのうに滞留したままの場合、「食滞」という異常であることもあります。 ただ、「○時間に一回」は、ヒナの年齢によって 挿し餌の頻度が異なります（育ってくるほど、１日当たりの回数が減る）ので、文鳥さんの年齢が分からないと、具体的な時間間隔（何時間おきか）はご提示致しかねます。その意味でも、ペットショップでは 質問者さまの文鳥さんの場合の時間間隔を把握しておられるはずですので、ご指導を受けて下さい。m(_ _)m ● 質問者さまは、文鳥の飼育本をお持ちで・既に勉強しておられるでしょうか？　早急に適切な飼育本を入手して通読されることをオススメ致します。オススメ本１例を下記に貼らせて頂きます（今は、中古本しか入手できないようですが、図書館にもあるでしょう）。 ザ・文鳥―飼育・生態・手乗りビナの育てかた (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E6%96%87%E9%B3%A5%E2%80%95%E9%A3%BC%E8%82%B2%E3%83%BB%E7%94%9F%E6%85%8B%E3%83%BB%E6%89%8B%E4%B9%97%E3%82%8A%E3%83%93%E3%83%8A%E3%81%AE%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%81%9F-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E7%BE%8E%E4%BB%A3%E5%AD%90/dp/4416710291 とりあえずの知識として、サイト１例も下記に貼らせて頂きます（サイト閲覧だけで留めずに、書籍での勉強をオススメ致しますが）。 文鳥の飼い方初心者の飼育法 http://buntyou.tyo-sa.net/ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ムクドリですね。 目の回りに白い模様があり、くちばしと足がだいだい色で 紙ひこうきみたいに飛ぶはずです。
Ｎｏ．１です。　早速の【お礼】をありがとうございます。 やはり、あさひさんのことでしたか（質問者さまのところには、「えびす」さんとかは いないんですよね？）。元気そうで何よりです。また、「うちの場合は父がインコにメロメロなのもあるのですが(・・;)笑」（別件への 質問者さまのご回答より m(_ _)m ）とのことで、あさひさん、幸せですね。＾＾ 「なおかつダイエットしてからはずいぶんスマートになって、身軽になったのが嬉しいのか更に元気になりました^_^」は、私も オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）で経験があります。何だかもの凄く嬉しそうですよね（見ているこちらまで、幸せになれます）。＾＾ ● ＞ でもこれから冬なのにそんな薄い頭で…こんな季節に換羽なの？とも思ってみたりしてちょっと考えていました。 換羽のひどいときには、本当に 吹けば飛ぶような抜け方をすることもありますので、仕方ないでしょうね…（「ケージ底の換羽が積雪のよう」と称される方も）。＾＾；　インコの換羽は 春～秋が主だと思うのですが、飼育環境によっては、冬にずれ込む例も少なく無いようです（冬の換羽がらみについては、Ｑ＆Ａサイトでも時々拝見します）。私個人的にも、寒々しく感じてしまいます。＾＾；　一時的に羽毛が薄くなったことへの保温対策も、場合によっては必要かも知れません。 ● ＞ 餌以外はあんまり食べてくれません…(-。-; 慣れるまで時間がかかるんですね。 ＞ 食いしん坊なんだけど…。 鳥は、食に関しては 頑固というか保守的なところがあるようで、嫌なものは頑として食べない個体も 少なくありません。幼い頃の食べた経験の有無 なども影響しますので、特に 全く新規の食べ物を試す場合には、それなりの工夫も必要になってくるでしょうね。 鳥の食の好き嫌い対策について、以前、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの餌について （質問No.8317593） ↑ 回答中の引用サイトも、ご参考になるかと思います。 http://okwave.jp/qa/q8317593.html あと、「ネクトンＳ」は、質問者さまの前回のご質問で 既にご紹介しておりましたね。＾＾；　大ボケで失礼致しました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
こんばんは。 文鳥さん、残念でしたね…。 キンカチョウ、文鳥ともに飼育しておりました。 現在は、キンカが2羽おります。 どちらも大変可愛いですよね。 手乗りとするのなら、やはり1羽でしょうか。 文鳥は飼い主を本当に慕ってくれるので、いいパートナーになりました。 ヒナも比較的多く見かけるので、手乗りにしやすいという部分もありますね。 何より、表情がとても豊かで愛くるしいですよね。 キンカは、マイペースというか気ままな気がします。 育て方にもよりますが、基本は自分の気の向くままですね。 声は響かないですが、呼び鳴きはします。(呼び鳴きしてもそこまで大きくはないです) 『ぷー、ぷー…』と、少し間の抜けたような声で、私は大好きです。 ただ、キンカはヒナの時間が短いこともあり、親鳥から離すタイミングなどが難しいとのことで、扱っているショップが限られているようです。 なので、ショップで見かける子は大半が荒のペアであることが多いように見受けられます。 2羽か1羽かですが、主さんがきちんと時間をとって相手をしてあげられるのなら、1羽でも楽しいと感じてくれるのではないかと思います。 なので、主さんがどういった関係、飼育を望むのか(鳥らしい本来の姿を見たいのか、手乗りとして接したいのか)ではないでしょうか。 以下は、『我が家の場合』です。 ちなみに我が家のキンカ2羽ですが、手乗りなのもありそれぞれ別ケージです。 隣同士なのでお互いの存在はもちろん認識していて、放鳥するときは2羽一緒です。 1羽は、放鳥するとまず挨拶しにきて、その後は水浴びしたり好きに散策し、名前を呼ぶと必ず返事をしてくれます…が、来ません(笑)しかし1羽で遊ぶことに満足すると、飼い主のそばでずっと遊んでいます。お気に入りはキーボードの上です。 もう１羽は、飼い主が近寄ると普段のプープー鳴きから『ジュジュジュゥゥゥ…ジュジュー…』と鳴き、カゴを出ると一直線に飛んできます。そして手の中にすっぽり入って擦り寄りながらまたジュジュ鳴き。『待ってたの～！！』みたいな様子につい笑ってしまいます。こちらは基本主のそばですが、しっかりと安心すると散策を始めます。 散策時間が2羽かぶると、距離をはかりながらついてまわってみたり、1羽が水浴びしてる姿を眺めては、その場でマネしてバタバタしてみたり、キンカ同士でもコミュニケーションを取っている姿が見られます。 ちなみに、2羽ともメスで挿し餌が１日に３回～２回になる頃にお迎えしました。 どちらも魅力的ですよね！！ いい巡り会わせがあるとよいですね。 長々と失礼しました。
Ｎｏ．２です。　ご丁寧な【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 小鳥のさえずりが新幹線で聞こえたら驚きますよね(笑) ＞ クレームは仕方ないですが嫌ですね。 新幹線に限らず ですが、公共交通機関 利用の場合には、同乗者への迷惑やそれによるクレームの発生は、絶えず念頭に置く必要があると思います（それ故の心労です…。車内では、周囲に謝りまくっていました m(_ _)m ）。＾＾； 私の場合、新幹線のときには、クレームを受けた車掌さんが機転を利かせて下さって、個室（こういうのがあるんですね。たまたま空室だったのです）にキャリーを置かせて下さいました（何とも粋なお計らいに、深謝しております。m(_ _)m　運が良かったです）。私鉄では、車両間のデッキ（携帯電話の利用時に奨励される場所）にずっとおりました。 ● ＞ 飛行機は機内持ち込みできるんでしょうかね？ ペットの取り扱いについて、機内持ち込みは 基本的にできるはずですが、航空会社や実際に利用する便による差異もありますので、その航空会社に、直接照会されるのが最善でしょう（ＨＰに記載があるはずです）。m(_ _)m　機内持ち込みについては、キャリーの寸法（縦×横×高さ。基本的に、自分の座席前の椅子下のスペースに入る寸法）・個数、動物種、特別料金 などの満たすべき要件がいくつかあります。 ちなみに 私の場合は、国際線利用・かなり昔（９.１１テロ以前。これ以降、利用規約に変更があった可能性も高いかと）・日本の航空会社ではなかった ので、あくまでもご参考までに ですが、機内持ち込み or チェックインカウンターでの受託（貨物室内に、ペット用の区画〔温度・気圧調節済み〕有り）の選択可でした（どちらも、予約順で 受付数制限有り）。 但し、ペット用の区画については、区画内でネコ などと "相部屋" になる可能性もあり（これは、運次第で 選択の余地無し）、さらに、乗り継ぎ便の場合には、最初の便で預けた後、最後の便で受け取る間の 途中での様子見は不可能です。よって、私は、いつも様子見が出来るように 機内持ち込みを選択しました（ここでも、搭乗時に、客室乗務員の方々に オカメインコを持ち込む旨を伝えておいたため、色々とご配慮頂けました。m(_ _)m　道中のしんどさ〔？〕にブチ切れたオカメが 機内でいきなり叫んでしまったときにも、「この人は鳥を連れているから、勘弁してあげてね」〔意訳〕なことを、周囲に伝えて下さいました m(_ _)m ）。 ● ＞ 実は僕は以前に秋田と福島のおばあちゃん家に夏と冬文鳥を連れていったことがあるんです。 ＞ その時は車で行ったんですが、少しトラブルがありまして… 車内での「熱中症」、恐ろしいですね。大事に至らなかったのは、不幸中の幸いでしたが…。＾＾； 私は、飼い主＆飼い鳥双方のストレス軽減の意味からは、鳥連れの引越には、自家用車 ＞ 公共交通機関 をオススメすることが多いのです（知人の車で引越した経験もあったのを、回答Ｎｏ．２時点では失念しておりました… m(_ _)m ）。ただ、特に長時間の移動時には、車内の温度管理 など、やはり細心の注意は必要ですね。 ですが、今回の件で言えば、長距離移動で所要時間もかさむことから、明らかに 所要時間の短縮につながるのであれば、前述の飛行機をオススメしたい気も致します（飛行時間自体は短くても、空港までが遠いために 総所要時間は大差ない場合もありますので、要検討ですかね）。ストレス軽減には色々な側面があるでしょうが、時間短縮は、その重要な要因でしょうから。＾＾ また、「実は僕は以前に秋田と福島のおばあちゃん家に夏と冬文鳥を連れていったことがあるんです」とのことですので、「まだ若かった頃」とはいえ、文鳥さん自身に長距離移動の経験が 既に複数回あることは、「5年も住んでいた場所が変わりストレスにならないか」の観点からは、多少なりとも（例えば、今回の件が長距離移動 初体験となるよりは）有利に働くのでは？ と、私は思います。＾＾ ● ＞ 秋田で冬過ごしたときはいつも使ってる赤外線ヒーター+電気毛布をかけてしのぎました。 文鳥さんと共に 秋田の冬をご経験済みなのであれば（私も、東北におりました）、いきなり 関東 → 北海道 よりは、寒冷地での保温対策のイメージは おありでしょうね。＾＾ ● ＞ 鳥って基本警戒心が強いんですよね。 ＞ 畳の縁の色が違ったりしたり高速道路のトンネルの黄色ランプとか怖がったりするんですよね… 上記について、鳥種によって発症しやすい病気というのがありますが、文鳥の場合には、（既にご存知かも ですが）てんかん（てんかん様発作）が挙げられます。上記は、もしかしたら関連があるのでは？ という気も、ちょっと致しました。文鳥のてんかんについて、以前に この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます。 文鳥の失神 （質問No.8085805） http://okwave.jp/qa/q8085805.html ● ＞ 時期をずらす方法は盲点をつかれました！ ＞ 確かにその方がいいですね！ ＞ アパートの部屋の写真を撮って文鳥に見せたり（あんまり意味ないですかね(笑)）鳥獣医と相談したり、いろいろ視野が広がりそうです！ 「アパートの部屋の写真を撮って文鳥に見せたり」、楽しそうですね♪　そのアイデアは思いつきませんでした～。＾＾　文鳥さんにとって 何が効果的かは、全て試行錯誤ですので、思いつかれたことは何でもお試しになって、ベストを尽くされることをオススメ致します（将来、「新居の写真を、あらかじめ飼い鳥に見せる」が、鳥引越のオススメ となるかも知れませんよ）。＾＾　「鳥獣医と相談したり」は、文鳥さんの受診以前にも、良い引越法 などをご伝授頂けるかも知れませんね。 それ以前のアパート選びにも、間取りや窓、方角 など、鳥飼いさん目線での選び方も 心掛けて頂ければと思います（私は、もう、そんな風にしか賃貸物件を見られなくなってしまいました…）。また、ペットＮＧ物件（これは、「鳥は 多分大丈夫」の見切り発車でなく、きちんとご確認下さい）で内密に飼うのだけは、どうかお控え下さい（最悪の場合、強制退去もあり得ます）。m(_ _)m 「経済面とかは考えず」であれば、例えば、「時期をずらす方法」についても、初回（質問者さまのみ）の移動時には あえてＪＲを使ってみて、その行程のしんどさを実体験されて、飛行機との天秤に掛けてみる などもできるでしょうね（もちろん、「初回・２回目共に同じ移動手段を用いて、シミュレーションしておく」も捨てがたいですが）。＾＾ ● ＞ 僕の文鳥は幸いにも一度も病院行ったことがないんです。 ＞ ですが油断はできませんね。鳥は病気を隠すっていいますし。 ＞ 今のうちにキャリーゲージに慣らせて春に散歩とか病院で診てもらおうと思います。 獣医師への受診（健康診断 などでも）・キャリーケージ（恐れながら「ケージ」が正しい語です。英和辞典でご確認下さい m(_ _)m ）・お出かけ などに慣らすことも、引越に向けての大切な準備です。これらを、（短期集中でなく）まだ時間に余裕のあるうちに「ずらして」試行しておかれるのも、質問者さま・文鳥さん共に より楽に各課題をクリアできる良案だと思います。＾＾ さらに、お引越の直前に受診しておかれるのも、確実性を増してくれるでしょう（さらに、引越後にも受診する方もおられます）。 鳥引越について 書きたいことはまだあるのですが、実践的な内容に関しては、良い意味で もう少し間際になってからの方が、より効果的かと思います。今後、もし何かありましたら、また新規のご質問を立てて頂ければと思います。＾＾ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
オカメ飼っています。 今のは2代目です。1歳半。 どうだったかな～。あまり意識してなかった気がする。 好きなものを食べさせていたようなｗ でも、元気いっぱいですよ。 自然に混合餌を食べるようになっていった。 今は、オカメの餌と、セキセイインコの餌を混ぜています。あと、塩土。 葉っぱはほとんどあげてません。食べないしｗ 確かにいろんな情報があるけど、あまり神経質にならない方が良いと思う。 オカメだって個性があります。 ちゃんと定期的に獣医に診せていれば、心配ないですよ。 「ピーピーうるさく鳴きつづけます。」 私ならかわいそうになって、粟玉あげてしまいます。 馬鹿親なだけなんですけど・・・
まず、質問者さまのセキセイさんは「飼い始めて半年になります」とのことですが、これは、セキセイさんの年齢が ほぼ生後半年 だと考えてよろしいのでしょうか？ ● ＞ やはり、メスでしょうか！？ 「ろう膜は茶色で少しカサカサしています」とのことであれば、私は、セキセイさんはメスだと思います（オスの生殖腺障害・ホルモン異常の場合には、ろう膜の色が 青色 → 茶褐色 に変化する症状も見られますが、今回の件では、いきなりこれを疑うには当たらないかと）。 「ぴーちゃんとはっきり言葉を話すようになりました」は、おしゃべりする個体は、一般的にはオスが多いのですが、セキセイインコでは、メスでも かなり上手い個体もいます。ですので、私としては、上記のろう膜の色を優先して考えました。 ● ＞ 卵詰まりとかしていないかなどは、獣医さんに観ていただけるでしょうか？？ これは、適切な獣医師をお選びになれば、もちろん診て頂けます（後述致します）。今回の件で言えば、「ろう膜は茶色で少しカサカサしています」は、発情を予感させる特徴ではありますが、それ以外に 交尾行動や営巣行動が見られないのであれば、卵詰まりを心配する段階では まだ無いようには思うのですが…。＾＾； 「色々調べて、メスなら背中を撫でないと書いてありましたが、これまでに何度か撫でてしまいました。。。」については、確かに、今後は控えられるのが良いと思います。セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、もし セキセイさんが生後半年なのであっても、年齢的な意味では、現時点での発情は あり得ることです（但し、通常、冬は セキセイインコの繁殖期ではありませんので、このタイミングでの発情は、季節的な意味では、飼育環境〔の、例えば 日長・温度 など〕に何らかの要因があるようにも推測致しますが）。 ただ、セキセイさんが今までに健康診断を受けておられないのであれば、良い機会ですので、それも兼ねて受診されても良いように思います（健康診断のみであれば、本当は、真冬はオススメ致しかねますが m(_ _)m ）。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の（もしくは 鳥の診療に詳しい）病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います（健康診断のご希望も、事前に伝えておくと良いでしょう）。 なお、寒くなってきましたので、外出時には、セキセイさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 ● ＞ セキセイインコを飼うのが初めてで、可愛くて仕方ありません。 ＞ ですが、未知のためぜひアドバイスを頂きたいです。 「セキセイインコを飼うのが初めて」とのことであれば、適切な飼育本を（できれば複数冊）入手されて、通読されるのをオススメ致します（既に しておられましたら、すみません m(_ _)m ）。ネット情報は便利ですが、内容が玉石混淆です。そのような内容を取捨選択できる目を養うためにも、まずは飼育本での勉強をオススメ致します。１例を下記に貼らせて頂きます（現在、新本が入手できないようですが、図書館 などにはあるでしょう）。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
先ほどのものです。 http://www.hi-ho.ne.jp/vet-yasushi/yachou.htm 大阪で探すとすぐにありましたよ。 お住いの場所とは違うのかもしれませんが. . .
これはとてもよく撮れた１枚で見分けやすい写真です。オオタカの幼鳥で間違いないでしょう。 この仲間はオスの成鳥は見分けやすいですが、メスや幼鳥ですと見分けにくくなります。 （１）メスの場合オオタカ・ハイタカ・ツミが見た目が似ていますが、大きさがそれぞれまったく異なります。 （２）幼鳥ですが大きさは成鳥とさほど変わりません。幼鳥時の♂♀は似ています。 （３）またいずれの種もオスはメスより明らかに小さいです。 特徴でも見分けられますが、大きさで見分けやすいです。※尾羽の先までの長さです。 （４）ハト（33cm）より小さければ「ツミ♂27cm／♀30cm」 （５）ハト大か、わずかに大きい「ハイタカ♂32cm／♀39cm」 （６）カラス大（ハシボソ50cm、ハシブト56cm）なら「オオタカ♂50cm／♀56cm」 ★幼鳥（若鳥）特徴 　ツミ・・・・・眉斑が目立たない。喉元が白く真ん中に１本縦線が入る。縦斑が入るがオオタカほど縦に細長くない。 　ハイタカ・・・・・胸斑は幼鳥でも縦長の斑にならない。眉斑は目立ったり目立たなかったりあてにならない。 　オオタカ・・・・・胸斑は縦長。眉斑が目立つ。 上記特徴でも写真はオオタカと判断できます。 ちなみに下の質問はマルチポストなので回答しませんが、 この質問ほどオオタカの特徴は出ていませんが、たぶんオオタカでしょうね。 http://okwave.jp/qa/q8376997.html http://okwave.jp/qa/q8376947.html http://okwave.jp/qa/q8376793.html ●オオタカ幼鳥（若鳥）　成鳥：♂約50cm／♀約56cm http://yatyo.blog83.fc2.com/blog-entry-8.html http://blog.kainnet.com/?cid=43304 http://bs7.cocolog-nifty.com/canadianrocky/2012/02/post-069c.html http://www.petshop-moncoeur.com/archives/kinds/raptores/ オオタカ成鳥・幼鳥／ハイタカ成鳥・幼鳥／ツミ幼鳥 http://www.geocities.jp/masa_miya_far_north/haitakasita.html タカの仲間の幼鳥 http://homepage3.nifty.com/alba/starthp/subpage17.html 参考：ツミ　♂約27cm／♀約30cm http://www.mirai.ne.jp/~yagisho/nature/nature135/nature135.htm http://wiki.livedoor.jp/mjueta/d/%A5%C4%A5%DF メス成鳥 http://ntsugumi.exblog.jp/8203066 ツミ幼鳥 http://haruka88.exblog.jp/i259/ http://haruka88.exblog.jp/i103/ http://blog4.santana.pupu.jp/?cid=39 http://ganref.jp/m/tooban/portfolios/photo_detail/3d27e24a8967e2935ff9f3c51730e2ce 参考：ハイタカ幼鳥　成鳥♂約32cm／♀約39cm http://starling.dyndns.org/~birdkitahiro/moukin/spajuv.htm http://tori3.sakura.ne.jp/birdworld_menu/taka/haitaka/haitaka-j.htm
　そうでしょうね。真似でしょう。 　ワンワンは、セキセイインコ固有の鳴き声ではないですね。 　１羽の雄が迷い込んできたのをきっかけに、♀を買ってきて、かなり長期間飼って、困るほどたくさんの子供ができましたが、１羽としてワンワンと聞こえる鳴き声は出しませんでしたから。 　そういう声を出すと、質問者さんが振り向くので、振り向いてほしいときにそういう声を出すのではないでしょうか。 　そういう欲求を持っている個体は、教育しだいでいろんな声を出したり、しゃべったりする可能性が高いと思います。 　 　
こんにちわ ヒゼンダニ科のダニの寄生ですね・・・ 通常疥癬は間接的に感染することは希です。 角化型疥癬は短時間の接触や間接的でも感染します。 ヒゼンダニは畳やじゅうたんで増えることはないので、部屋をきれいにしていても予防にはなりません。ただし、角化型疥癬の場合は剥げ落ちた角層から感染することもあるので部屋をきれいにしましょう。 かゆみの原因の多くはヒゼンダニが疥癬トンネル内に残していった糞や脱皮した抜け殻に対するアレルギー反応で、ヒゼンダニそのものではありません。 なので先ずはヒゼンダニ駆除と同時に部屋を綺麗にするしかないでしょうね・・・ ヒゼンダニが居れば糞や脱皮した抜け殻はどうしても発生してしまうんですよ。 鳥かごの清掃と殺虫、鳥かご周辺の清掃と殺虫もやっておけば大丈夫だと思います。
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 ● コザクラインコの性別判定は難しいので、お伺いしておいて… ですが、確かに、現時点で分からなくても仕方ないとは思います（もちろん、分かれば対策がしやすいのは事実ですが）。＾＾；　「求愛給餌の吐き戻し」「自慰行為」も、オスが行うことが多いように言われますが、メスでもする個体はいますので、これも、性別判定の決定打とはならないように思います。 今回の件では、ご質問内容＆【お礼】での追加情報から、私も、質問者さまのご指摘通り、コザクラさんの行為は 求愛給餌の吐き戻しのように思います。そこで、「度を超えているような気がします」とのことですが、この吐き戻しを抑制したいというのがご希望なのでしょうか？ 発情自体は、健康な成鳥の自然な生理であって、悪いものではありませんので、適度な範囲で治まるのであれば 抑制するまでも無いように、私個人的には思います。「どのコザクラインコちゃんもこんなものなのでしょうか？」についても、やはり個体差がありますので（元々の、発情の有無自体に個体差がありますし）、吐き戻し（と発情自体）がコザクラさんにとって身体的負担とならないのであれば（さらに、コザクラさんが もし オスなのであれば）、このままでも良いようには思います（１日に「１０回前後」であれば、もう少し減らせれば有り難いとは思いますが…）。 それでも、発情は、度を超えれば問題となり得ます。例えば、求愛給餌の吐き戻しでも、過度になったために栄養失調になってしまい、治療対象となる例もあります（これを疑って、コザクラさんの体重の変化をお伺いしたわけです）。自慰行為でも、オスの場合はまだしも ですが、それでも、過度になったためにお尻に擦過傷を作ったり・生殖腺障害を起こしてしまう場合もあります（治療対象です）。メスの場合、さらに 発情が高じて 産卵にまで達してしまうと、下手をすると生命の危険に直結します（とくに、若齢・寒い時期の産卵は危険です）。 ● 質問者さまが、もし コザクラさんの吐き戻しの抑制（ゼロにはできないにしても、量・頻度の減少）を望んでおられるのであれば、その元となっている発情を抑制する必要があるでしょう。そのための対策を講じるべきだと思います。 インコの発情抑制対策について、以前、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。これは セキセイインコの例ですが、この発情抑制対策自体は コザクラインコにも有効です。 セキセイインコ発情について教えて下さい。 （質問No.8251997） http://okwave.jp/qa/q8251997.html 例えば、追加情報のうちの「就寝時間が０時を超えています」は、問題があると思います。インコの発情抑制には、日長を短日条件（昼間の長さ ＜ 夜間の長さ）にする必要がありますので、例え 「家族の過ごす暖かい部屋に移しているため」であっても、ケージに掛布をする・衝立を用いる などで遮光の工夫をして（もしくは、短日条件にできる部屋にケージを置くようにして、その部屋での保温対策を講じる）、コザクラさんを短日条件に置く必要があります。発情抑制対策の他の項目についても、現在の飼育環境と比較して ご検討頂ければと思います。 また、吐き戻しの現状がコザクラさんの負担になっているかを知る上でも、毎日 体重測定をされることをオススメ致します（朝一番の食事前の測定が、食事量に左右されない体重が得られますので オススメです）。 さらに、現状について ですが、嘔吐物は雑菌が繁殖しやすく、嘔吐物を自ら食べ直してしまう個体もいて 不衛生ですので、できるだけ迅速に、吐き戻しの都度、掃除してあげて下さい。m(_ _)m 「既往歴」は、コザクラさんの過去にした病気の履歴をお伺いしておりました。m(_ _)m　追加情報を拝見する分には 無さそうですね。＾＾ 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　【補足】をありがとうございます。 ● ＞ 乳酸菌は、医師には「あげてもいいけど気休めでしかない」と言われましたが、ネットで見ると効果があると言う方もいらっしゃるので、その評価を信じて与えています。 ＞ pseudos様も乳酸菌は効果があったのですね…今使っているのはご紹介のものと違うのですが、商品との相性や、与える量もあるのでしょうか。 ＞ 回数を増やし、もう少し食べてもらうようにしてみます。 乳酸菌について、うちのオカメの軟便傾向に対しては、軟便の改善に幾分か効果有り な感じでした。うちのオカメの場合は、肝障害から飲水量が激増して（主治医のご指導の下、「１日５０ｍＬまで」 という飲水制限を課しておりましたが、毎日 完飲でした〔無いので飲めないだけで、本鳥的にはまるで足りていない…〕）、その結果の軟便でしたので、効果といっても対症療法的でしたね（その意味での「それなりに効果があり」です）。＾＾；　 やはり、乳酸菌使用の是非はともあれ、根本原因の究明と解決を 同時に図るべきだとは感じます。 ● ＞ ウチのオカメはあまり野菜や果物を食べないので、現在はネクトンとグリーンペレットで対応しています。 ＞ 色々試してはいますが、枝豆、キュウリ、トマト(種は除く)など頻繁には与えたくないものばかり好むので(キュウリは換羽の時には良いらしいですが)、野菜率は少ないのです。 ＞ ちなみに「出ない→野菜や果物」は私も考えました^^;だからこそ食べて欲しいのですが。 ＞ ＞ 話が逸れますが。彼は糞食をするのでずっと悩んでたのですが、ネクトンを与え始めてからこの癖が嘘みたいになくなりました。 ＞ あんなに執着していたのに(嫌だわ)、今では見向きもしません。 ＞ 野菜嫌いで足りていなかったビタミンが満たされたと言う事でしょうか。 上記は、恐れながら 問題有りな気が致します。m(_ _)m　今からでも、野菜率（果物率はともあれ）を増やす対策を 是非ともオススメしたいところです。「１２歳」なので、難航するかも ですが。＾＾；　 野菜嫌い対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので（回答中に、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物について、いつもお世話になっている詳しいサイトを引用しておりますので、そちらも是非ご覧下さい m(_ _)m ）、ご参考までに下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの餌について （質問No.8317593） http://okwave.jp/qa/q8317593.html 食糞の原因には複数ありますが、その一つに栄養不良があります。ですので、ご指摘の食糞の件は「話が逸れますが」でも何でもなく、今回の件の本質を ある意味 もろに突いているのでは？ と、私には思えます。例え 今回の件に関連しなくとも、早急に野菜嫌い対策を講じることを、強くオススメ致します。ご検討頂ければ幸いです。m(_ _)m ● ＞ しぶりを私が目撃するのは１日に１回程度、日中は不在にしており、帰宅後の夕方に見る事が多いです。が。 ＞ ご指摘を受けて、食事内容や飲水の事はもちろん、タイミングや回数を正確に把握していなかったなあと反省。 ＞ 食べない野菜でも、食べた後の影響なども見ておくべきでしたよね。今後、細かく観察して行きます。 いえいえ、「食事内容や飲水の事はもちろん、タイミングや回数」のデータなんて、そんなに すっと は出てこないですって（だったら、依頼するなよ ですが…）。＾＾；　それでも、データ取りに無駄はない（いつか、何かの参考にはなる）でしょうから、綿密に観察されるに越したことはないと思います。＾＾ またいつか、「しぶり」の傾向が明らかになりましたら、教えてやって下さい。m(_ _)m ● ＞ 保温について。 ＞ 丈夫で保温知らずで暮らして来たオカメですが、そろそろ保温も考えた方が良いですかね、やはり。 ＞ 過保護にしたくない気持ちもあって保温は後回しにして来ましたが、保温して様子を見てみても良いかもしれませんね。 温度に関して「過保護にしたくない」は、もの凄く共感できます。＾＾　ですが、一度保温してしまったら、未来永劫 元通りにできないわけでは無いでしょう。例えば、仮に 病気の際にはぬくぬくにしても、完治したら元の温度に戻すと思うのです（もちろん、時間を掛けて戻していかないと、拷問になってしまいますが）。また、もし 保温するにしても、いきなりボッカボカにしなくても、ほんのちょっとの加温でも効果が得られるかも知れませんし。 今回の件に対して、どの対策が決定打になるかは分かりませんが（どれも空振るかも知れませんし）、一案であることは事実だと思いますよ。＾＾ ● ＞ 発情について。 ＞ 放鳥時飼い主の手や足にスリスリする(阻止しますが)他、アジの開きでうろうろなどその傾向は年中なんです。 ＞ スリスリは手足以外にはせず阻止できるので、メスのような発情抑制は今の所していません。 元気なオスさんですね（「アジの開き」ナイス♪）。＾＾　健康な成鳥オスに関しては、私も、質問者さまのお考えに賛成です。＾＾　今後、今回の件の原因が生殖腺系に有り などの状況にならなければ、そのままで問題無いように思います。 「みんな生きているんですね」…、誰が上手いこと言えと。＾＾； 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　【補足】をありがとうございます。 ● 発情抑制対策として、既にかなりの項目をされておられるのですね。私としては、さらに平行して行うのであれば、やはり、既に回答Ｎｏ．１で触れた「飼い主・他の鳥（求愛対象の意味）との接触機会を制限する」「放鳥を制限する」 あたりかな と思います。 「・夜遅くまで起こしておかない」については、その結果として、明期の長さを何時間くらいに抑えられているのでしょうか。短日条件にできていないと、効果的には辛いようにも思いますが。　 「ペットボトル敷き詰め」については、「ただ、巣作り出来ないよになっては、ぴたっと紙に関しての興味がなくなったので、成功したのかなとは思うのです」とのことであれば、顕著な効果があったのだと思います（もし お差し支え無ければ、今後、引用〔拝借〕させて頂ければ幸いです m(_ _)m ）。 ペットボトルの「おもちゃ認定」は、確かに微妙で由々しき問題ですね…。＾＾；　残念ながら、将来に「認定」の可能性が無いとは言い切れませんし、一旦 おもちゃ認定されてしまったら、発情抑制対策としての効果が 激減するだろうとも予想されますし…。＾＾；　せっかくの貴重な効果が持続することを祈りつつ、更なる代替策も考えつつ、従来の別の対策も併用していかれるしか無いように思います。m(_ _)m ● ＞ 本当は少数単位の群れで暮らす鳥ですし、夫婦になっている方が幸せそうです。　 ＞ 本当はこっちの方が発情抑制になるのではないかと思います。 同感です（ただ、個体差もありますが、つがいになっても、"繁殖過多" になってしまう場合もあり、やはり何某かのコントロールは必要なようですが…）。＾＾；　質問者さまの場合にも、質問者さまのご都合が許せば、選択肢の一つではあると思いますよ（但し、年下さんの「５歳」という年齢は、繁殖には要検討課題だとは思います）。
Ｎｏ．２です。　電光石火の【補足】をありがとうございます。 ● ＞ ・早寝早起き 上記は、「早寝遅起き」の誤記でしょうかね？ ＾＾；　もし 「早寝早起き」のままで正しいのであれば、日長は、発情の 極めて強い誘因の一つですので、是非とも 早急に短日条件に保たれる（具体的には、明期を１０時間以内にする）ことをオススメ致します。 あと、同様に強い誘因である温度については、セキセイさんそばでどれ位にしておられますか？　産卵中の温度低下は危険だと思いますので、温度を下げ始めるタイミングが難しいようには思いますが、セキセイさんも成鳥で２回目の冬ですし、今までが "常春" な温度環境でなければ（今までに、季節相応な寒暖を経験しているのであれば）、かなりの低温にも耐えられるはずです（セキセイインコは、寒暖に強い鳥種です）。現在の温度設定によっては、試される価値はあると思います。 ただ、上記の「日長」・「温度」共に、残念ながら 即効性は期待できませんので、功を奏するまでに（これも、１００％の保証は致しかねます m(_ _)m 、導入後かなりの期間（月単位以上）を要することをご承知下さい。m(_ _)m ● ＞ 卵を産んだ日などは記録していません。すみません。 ＞ ＞ ３０個？くらい産んでいたと思います。軟卵は産んだことがありません。 ＞ ＞ 偽卵は現在は使っておりません。 今後のため（受診時にも、獣医さんにとっての貴重なデータともなります）、産卵日＆産卵数はセットで記録しておかれると良いですよ。＾＾　「次にいつ頃来そうだな…」（物騒な話ですみませんが m(_ _)m ）といった目星にもなります。セキセイさんの最初の産卵が「去年の１２月１日」で、今年も このタイミングに同じ件で質問しておられる というのも、セキセイさんに同じリズムが形成されているのではないか と推測致します。 「軟卵は産んだことがありません」「でもすごく元気でよく出たがります」とのことで、現時点で セキセイさんに大事無いのは、何よりに思います。＾＾　セキセイさんは丁度良いお年頃ですので、発情の頻発も含めて、元気満々♪ なんでしょうね。発情自体は、健康な成鳥のごく自然な生理ですので、これを疎むのは 正直気の毒な気も致します…。m(_ _)m しかしながら、「３０個？くらい産んでいたと思います」が相当な負担であろうことは 容易に推測できますので（何個ずつをどれ位の時間〔日〕間隔で産んでいたのか にもよるでしょうが）、やはり、（産卵数を最終的にゼロにはできなくとも）せめて産卵頻度・卵数が減ってくれれば良いのに… とは思います。 ● ＞ かかりつけの医者はいますが、必ず薬を出すので言っていません。 ＞ ＞ 行って薬を貰うのがいいのはわかっていますが、薬を嫌がったので２日３日与えないでいたら ＞ ＞ あたえないほうがくちばしの色がよくなってきたので、病院は行っていません。 質問者さまの以前のご質問でも、今回の回答Ｎｏ．２で引用した先行質問でも書かせて頂いていますが、飼い主ができる発情抑制対策をいくら講じても、どうしても発情が治まらない個体というのは、残念ながら いるようです（うちのオカメインコ〔手乗り・１羽飼い・メス〕もそうでした）。うちのオカメの場合には、過発情＆産卵過多による身体の変調傾向（肝臓肥大・骨へのカルシウムの沈着）がレントゲン検査で見つかり、その後、定期的に通院することになりました。 もしかしたら、質問者さまのセキセイさんも、「この類」の個体なのかも知れません。もし そうであれば・そして 質問者さまが今後も発情（産卵も）抑制を望まれるのであれば、やはり獣医師の助けは必要となってくるようにも思います。 「必ず薬を出すので」が何の薬なのかが具体的には分かりませんが、発情抑制で定期的に通院する場合、定期的な注射 などの投薬治療が主になるでしょうから、投薬自体（与え方はともあれ）は避けられないと思います。ですので、今回の件に関しては「行って薬を貰うのがいいのはわかっていますが、薬を嫌がったので２日３日与えないでいたら　あたえないほうがくちばしの色がよくなってきたので、病院は行っていません」のような自己判断は、あまりオススメ致しかねます。結果論ですが、「あたえないほうがくちばしの色がよくなってきた」を主治医の先生にご説明の上で、より良い投薬法（薬の量・種類の変更も含めて）を相談されるべきでした…。 今回の件で、質問者さまは 発情抑制対策を既にかなりの項目で行っておられますので、この上は、私としては、やはり適切な獣医師に受診されて助けを求めることをオススメ致します。m(_ _)m　以前かかっておられた先生（この先生が「必ず薬を出すので」の方かは分かりませんが）は 鳥専門医では無かったように記憶しておりますが、もし それで正しければ、一度、より遠方であっても（確か、「車で一時間くらい」〔以前のご質問での【補足】より〕にはおられるとか）別の先生にあたられるのも良案かと思います（その際に、セキセイさんの産卵の履歴や今まで講じられた対策を 全てご説明下さい）。 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
以前、うちのおじいちゃんが カナリアの追い込み飼育をしていました。 裏庭に面していたので、誰も「見せてください」と来ませんでしたが、 ponpokoriさんがきれいな女の人だったら、 チャイムを鳴らして「見せてください」と言っても大丈夫だと思いますが、男だったら、強盗？、空き巣の下見？、押し売り？、とか怪しまれるので、あまりお勧めしません でも、近所だったら、その辺をよく散歩して、家の人が見えたら、「かわいいインコですね」と何回か挨拶して、世間話をして、近所に住んでることを知ってもらい、信頼されたら、近くで見せて貰えると思います うちの庭にはさくらんぼ、ぶどう、イチゴとかあって、知らない人が入ってくると泥棒かと思います
お久しぶりです。＾＾　質問者さまのセキセイさん２羽とオカメさんは、元気そうですね。インコさん３羽の仲は 上手くいっていますでしょうか？ ● ＞ 以前長期間家を空ける際はインコ達も一緒に連れて行ったんですが ＞ もう寒くなり移動の時がかわいそうなので今回はお店に預けようかと思っています ＞ 6泊預ける事を考えているのですが ＞ その間おそらく放鳥してもらえないと思います 放鳥の有無に限らず・鳥に限らず ですが、普段慣れ親しんだ環境が変化すれば、多少なりともストレスを受けるのは やむを得ないことです。＾＾； ですので、先のＮｏ．１さまもお書きのように、どの方法が３羽さんへのストレスがより少ないかを考えて選択されるのが、最善だろうと考えます。＾＾ 私も、一般的には、移動 ＞ 放鳥の減少 で、移動のストレスの方が より大きいだろうと推測致します。但し、外出が大好き♪ （飼い主さんの自家用車での移動を心待ちにしている など）な個体もいるようですので、その場合には ケースバイケースとなってくるでしょうが…。＾＾； また、移動についても、公共交通機関 ≫ 自家用車 で、ストレスの掛かり方が異なると考えています（どちらも経験有り）。特に公共交通機関の利用時には、鳥のストレスだけでなく、飼い主のストレス（他の乗客に気を遣う など）が多大です（これは、多分 鳥でもそうでしょう）。もし 公共交通機関利用＆長期間 なのであれば、余計にオススメ致しかねます。m(_ _)m 「その間おそらく放鳥してもらえないと思います」については、最初の契約時によく確認される必要があります。ただ、私としては、万全の体制（逃亡や衛生 などの意味から）が無ければ、むやみに放鳥をお願いしない方が無難な気も致します。例えば、「放鳥中に、ショップのお客さんがふいに扉を開けたので、逃亡してしまった」 などでは、シャレにならないでしょう。＾＾； ● ＞ 普段は朝起きて仕事に行くまでと、帰宅してから寝るまで放鳥している感じです ＞ 朝夜それぞれ2~3時間程で、休日はもっとダラダラと出していたりします ＞ 6日間放鳥しないのは鳥にとってどれくらいストレスでしょうか？ 放鳥時間をどれくらい設けるかは、飼い主さんのお考え次第ですが、上記については、私個人的には 恐れながら、やや長い気がしています（平時の際はまだしも、有事の際に問題になりそうです）…。m(_ _)m 今回の外泊までに、どれくらいの猶予・準備期間がおありでしょうか？　もし それなりの期間がおありなのであれば、今回の留守番に向けて、徐々に対策されることをオススメ致します。 例えば、まず、平時の放鳥時間を少しずつ減らしていって下さい（実際の猶予期間から逆算して、できるだけ徐々に行って下さい）。一般的には、放鳥は、朝夜 各１時間程度でもいいのです。そして、新しい放鳥スケジュールは、できるだけ曜日（休日かどうか）に左右されないよう、一定にして下さい。これだけです。 これは、インコさん３羽への せめてものストレス軽減策です。毎日放鳥三昧 → 放鳥ゼロの落差を一気にインコさん３羽に味わわせるのは、気の毒というものです。そして さらに、質問者さまのご都合（外出日）を知らない３羽さんにとっては、ある日 不意打ちのように、「それ」はやって来るのです…。＾＾；　そうであれば、放鳥環境の急変を避ける次善の策として、放鳥環境の変化を徐々にさせる というわけです（そして、これは、「こんな〔放鳥が少ない〕ことが、将来に起こりうるかも」という心づもりを、３羽さんに持たせる効果も期待できるでしょう。"不意打ち" のショックを極力避ける意味からです）。ご検討頂ければ幸いです。m(_ _)m あと、これも先のＮｏ．１さまと同じくですが、ご帰宅後（ご帰宅の直後！）に、無事に留守番できたことをよ～くよ～く労って、誉めまくってあげて下さい。このフォローが、３羽さんのストレス軽減にもつながるでしょう。＾＾ 今回の件では、３羽さんを一緒に預けること・既知の場所に預けること（「セキセイを購入した鳥専門のペットショップへ預ける予定です」）が幸いだと思います。１羽で未知の場所に預けられるよりも、きっと有利に働くでしょう。＾＾ うちは、オカメインコ（手乗り・１羽飼い・メス）に、長期の留守番（自宅待機でした）直後に もう涙が出るほど思いっきり噛まれたことがあります。よほど辛かったんでしょうね…。m(_ _)m　こちらの落ち度なので我慢して、好きなだけ目一杯噛ませたら、すとんっ と落ち着いてくれ、すぐに頭カキカキもさせてはくれましたが。＾＾； 長文失礼致しました。
＞ とりあえず、今はカゴの温度をあげて安静にさせてます。 ＞ 病院行ったほうがいいのでしょうか？ お久しぶりです。＾＾　まず結論から申し上げれば、現時点で、質問者さまの文鳥さんの出血が 完全に止まっていて、「入り口にひっかかって爪が１本折れてしまいました」の際に他の外傷（捻挫 など。後述致します）が一切生じていないのであれば、私でしたら、受診せず経過観察をすると思います。 安静＆保温は 正しいご対応だと思いますので、少なくとも今日中～数日間は お続けになることをオススメ致します。あと、文鳥さんの無事が確定となるまでは、放鳥も（例え 本鳥が要求したとしても）お控え下さい。 上記の「他の外傷」について ですが、「入り口にひっかかって爪が１本折れてしまいました」の状況を拝見しておりませんので、何とも申し上げにくいのですが、m(_ _)m 例えば、引っかかった爪をケージの入り口から外す際に、その足指を捻る などをしていませんか？　小鳥の足は、ヒトからしたら驚くほど簡単に ダメージを受けます。今回の件で、まさか骨折まで行くとは思いませんが、何らかの外傷を被っている可能性もあるかと思います。 外傷の有無については、保定して患部を見るのが確実でしょうが、保定の際に逆効果となる可能性もあります。外見上でも、行動の異常（足〔患部〕をかばう、歩行がおかしい、具合の悪さを悟られまいとカラ元気に振る舞う など）、患部の腫れ・変色（紅潮する など） などが見られるはずです。 上記について、他の外傷が疑われる場合 もしくは 爪からの出血のみであっても やはりご不安がある場合には、私でしたら、今日の午後診のなるべく早い時間を予約して、獣医さんにＧＯ！ します。「歩いて５分くらいのところに小鳥を見れる病院があります」は、鳥飼いにとっては、もう奇跡的♪ な立地ですので。＾＾ もちろん、病院への往復には、充分な保温をなさって下さい。キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をされることをオススメ致します。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
　値段と様子から判断して「白色レグホン」の「オス」と思います。 　白色レグホンは生まれるとすぐ、オス・メスの鑑別をやります。肛門のあたりを見て判断しますが、日本の技術は世界に冠たる優秀さで、事実上間違いません。 　メスは育てられて卵を取ります。 　オスは祭りの夜店などで売られたり、何かの餌として販売されてしまう運命です。値段は数十円から１００円程度。 　小学生から中学生にかけて、お祭りで買ってきた雛とか、チャボの雛とか、トウマルの雛を飼いましたが、お祭りで買ってきたものはすべて白色レグホンのオスでした。 　成長すると、恐怖を感じるほどの巨大さになりますよ。 　餌のあるあたりを指でトントンとたたくと、雛が飛ぶように走ってきて餌をついばみます。 　バカの代表たる白色レグホンですが、大人になって巨大になっても覚えていて、地面を手のひらでバンバン叩くと走ってきて、サンダル履きしていた私の足の小指に噛みつきました。虫と間違えるようです。 　チャボはつがいを飼ったので、雛は何十羽も育てましたが、雛のころから黒などの色が入っていましたし、写真ほど鋭い目つきやくちばしではなかったので、チャボではないと確信しています。 　トウマルは、色がついていたし、雛でも１羽数千円だったように思います（祖父が買ってきてくれたので値段の印象は薄いうえ、成長前に猫に食べられた）。 　上記の事情があるので、まず間違いなく白色レグホンで、「オス」と思います。 　
まず、結論から申し上げれば、至急、できるだけ今日中にでも、適切な獣医さんに受診して下さい。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 なお、寒くなってきましたので、外出時には、セキセイさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 「最近、夜中も昼間も１日中ゲージの中でピーピー鳴いています。さらに、３日前から夜に止まり木から突然落ちて少しの間動かなくなりびっくりしました。３日連続のことなので心配です」とのことですが、これは どう考えても異常です。病名自体の特定は 残念ながら できませんが （例え 獣医師であっても、実際に診察せずに病名を特定はしません）、今 必要なことは、原因究明（病名の特定も含む）よりも 診察と治療です。どうか、これ以上様子見をなさらずに 実動に移して頂くことをオススメ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏｓ．２＆３の pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ ショップにて雛を予約して、度々様子を見に行くうちに愛情がめばえ、もしキャンセルすれば、この子はどうなるだろうとか考えると我家に迎える以外は考えられなくなりました お迎えまでの過程で色々あったお話は、以前のご質問で伺っておりました。さぞかし気を揉まれたことでしょうが、やはり、良いご縁があった ということなのでしょうね。＾＾ ● ＞ ジェジェの好物のカボチャの種のような白い種は平べったくて、ひと際大きく2cm程度の長さがあり、今迄に始めてみる餌でした 上記のシードは、私も初耳でした（特に「ひと際大きく2cm程度の長さがあり」がデカいなぁ と）。教えて頂きまして、ありがとうございます。ジェジェさんの好物なんですね。＾＾ もし今後、そのシードの種類がお分かりになりましたら、何かの折にでも教えて頂ければ、後学のためにも助かります。よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m 「当初試しに中型インコ用の同じような餌を与えましたが、確かに口にしませんでした…匂いでしょうか」については、現行の研究では、一部の鳥種（キウイ、ミズナギドリ など）を除いては、鳥の嗅覚は鋭くない（ヒト並みか それ以下？）とされているようです。従って、視覚による識別の方が より効いているのかな と推測致します（もちろん、今後の研究によって、従来の説が覆される可能性もありますが）。 ● ＞ 雌雄判別にて、添付いただいたサイトの画像をみるかぎりでは♀のようです 雌雄判別についても、情報をありがとうございます。m(_ _)m　ジェジェさんは、ヒナ換羽は もう終わったということでしょうか？　１回の換羽では成鳥の羽毛に成り切らない例 というのもあるようですが、今後の換羽でも模様が変化（消失）しなければ、ジェジェさんはメス ということでしょうね（成鳥になれば、その他の行動 〔交尾受容姿勢 とか〕などの性差も現れてくるでしょうが）。＾＾
生後二か月では雛換羽もまだでしょうから、オスメスの判別はできないと思いますよ。 ルチノーとか並オカメだとわかりやすいですが、雛換羽が終わってから、尾羽の裏側にシマシマの模様が残っていれば雌、消えていれば雄です。 雛換羽前は、オスでも雌でもシマシマがあります。 雛換羽は大体5か月過ぎからのはずです。 おとなしいとか性格で判断もできないことは無いですが、とても活発な雌もいますし、確実じゃないと思います。 ジャーとかの鳴き声についてはいまいちよくわかりませんが、それ以外のしぐさでは、とてもリラックスしてよく慣れているように思います。 まだ雛のころの鳴き声が残ってるのかもしれませんが、とりあえず心配はないのでは。 カキカキしてあげて、気持ちよさそうにしてたのにいきなり嫌がる、怒るというのはオカメさんはよくしますよ。「そこじゃない！！」とか「かき方が下手！！」とか文句言ってる感じですよね。 床は、うちの鳥たちはどの子も好きではないようです。不安に思うのかもしれませんし、上ってくるのは単純に甘えたいからかも。 降ろす場所は、人間の目線より下なら良いんじゃないかと。
その後、ニワトリさんの様子はいかがでしょうか？ 良くなっているといいのですが、この質問だけでは、原因を特定することはできませんし、原因が分からないということは、対処もできないということです。 これ以上、病状が進行しないように、すぐに獣医さんに連れて行ったほうがいいと思うのですが、連れていけない事情があるのでしょうか？ 往診していただける場合もあると思いますので、もし、この質問の状態のままならお近くの獣医さんを調べて、まずは、お電話で相談されることをお勧めします。 エサの種類などによって視力が回復するものなのかどうかはわかりません。 通常のエサを与えていて、そのようになったのなら、そのままでは良くはならないでしょうから、鳥用のビタミン剤などを与えることも考えてみられたらいかがでしょうか？ それによって、視力が回復する保証はありませんが、何か特定のビタミンなどの不足によって、一時的に視力低下が起こっている場合は、不足しているビタミンが足りれば、回復するかもしれません。 でも、しない可能性もありますし、ニワトリの寿命を考えると、やはり、獣医さんに検査等してもらって、原因をはっきり特定し、必要な処置を始めるほうがいいと思います。 鳥用のビタミン剤は、以下のネクトンが有名です。ネクトンＳがよく使われています。 問い合わせもできるようなので、購入する際は、小鳥ではなく「ニワトリに与える」ということをお伝えになって、容量を教えてもらうほうがいいかと思います。体が大きい分、与える容量も多くなると思います。 メーカーに質問してメーカー側でも分からないようなら、動物病院でも入手できますから、やはり、獣医さんに聞くのが近道だと思いますよ。 ネクトンホームページ http://www.papie-c.com/items/nekton/
No.!の方の言われる、一粒ずつあたえるがよいと思います。 私のやったのは、それとともに自分も食べる。　です。 鳥さんの性格にもよると思いますが飼い主のする事に興味を持ち、真似する（大体はそうですが）ようであれば、これは食べる物だ。 と認識すると思います。　 味を覚えさせるということですりつぶして混ぜる。　と飼育本にはあります。　確かに味覚は乏しいといわれるものの、結構好みがあるのか種子でも変えると食いつきが悪くなったりしますが、やはり視力の方が効果がある気がします。 もちろん”おいしいね”などの声かけもしておいたほうがいいでしょう。 うちの場合はペレットも食べるようになりましたが、２羽いるうちの片方はあまり変化を好まない性格なので最初に慣れた物が良いようです。　もう片方は食いしん坊ということもあり、別のをいれてみても食べます。 つまり、鳥の性格にもよることなので無理はやめた方がいいです。 セキセイインコでしたら小粒の物になると思いますが、製造元によってミニとかフレークとかマッシュとか結構いっぱいありますよね。 単なる経験談なのですが。 うちはボタンインコなのですが今はラウディのフレークです。　そうなった経緯は最初２羽目を飼った時にペットショップでケイティのレインボーを勧められましたが当時２羽目は食べず、それまでラウディのミニを食べなかった１羽目が興味を示したので与えました。　どうも食べるようなのでこれは着色だから無色にしたのですがどうもいまひとつで、小さい頃にラウディの幼鳥フードを補助にあたえたことがあるのでもう一回ラウディにしてみるかと今度はミニより小さく種子と同じ大きさくらいのフレークにしたら食べるようになりました。　なので、大きさの好みなどもあるかもしれません。 また、無理かなと思っていたら食べるようになったので長い目で見ていたほうがいいです。 鳥だって気分があるのですから、食わず嫌いだけれど今日は食べてみようかなと思う日が多分あります。　いや、絶対あります。 病院に行けるのでしたらサンプルだけでももらっておいたほうがいいと思いますよ。 　
こんにちは マンションで、冬はあまり暖房を入れるほうではなくて、寒々としています。 そんな我が家の白文は、室温13度でも水浴びしますよ。 冬の夜は厚手のバスタオルを巻くくらいです。 10度以下にならないくらいなら大丈夫みたいな気がします。 南の鳥ですから、夏は暑くても元気です。 冬は専用のヒーターまではいらないと思いますよ。 室温が10度以下なら話は別ですが・・・ どこかの文鳥のサイトで、最初の冬を寒めに過ごした文鳥の方が長生きするという説が載っていました。 過保護は良くないってことでしょうかね。歴代の我が家の子は比較的長生きです。
最初に確認させて頂きたいのですが、質問者さまのセキセイさんの年齢・性別・１羽飼い／多頭飼いの別 は、如何でしょうか？　以下は、年齢・性別は判断しかねますが、１羽飼いだと仮定して書かせて頂きます。m(_ _)m ● まず、鳥が噛むことには、必ず理由・原因があります。それは、鳥側に正当な言い分のあるもの （嫌なことや危険を回避しようとする場合 など）、鳥のワガママ （躾がされていなく、本鳥の要求を一方的に通そうとする場合 など） など、様々です。また、本鳥に全く悪気が無く 噛む力加減 （どの程度の強さだと相手が痛がるのか） が分かっていないだけの場合や 成鳥で発情によって攻撃性が亢進している場合 などもあります。 鳥の噛み癖対策には、上記のような理由・原因を まず最初に突き止めるところから始めるのが、結局は近道だと思います。噛む理由・原因が判明して、それを解決すれば、自ずと噛むこと自体が止むことも多いのです （鳥のワガママから来る噛み癖の場合 などでは、噛み癖矯正の躾が必要だと思います。後述致します）。 従って、どのような状況で・セキセイさんがどう噛むのか （怒っている・楽しそう など） といった詳細を逐一振り返って、洗い出すところから始めることをオススメ致します。m(_ _)m　思い当たるフシは、おありでしょうか？ ● 例えば、鳥に正当な言い分があって、それを訴えようとして噛んでいるにも関わらず、その理由・原因を解消しようともせずに 対症療法的に噛むことだけを押さえ込もうとするのは、その鳥への理不尽なイジメにも等しいことで、鳥に気の毒なだけです。＾＾； 例えば、セキセイさんの放鳥中に、テレビに見入ったり・携帯電話をいじったりして、セキセイさんへの関心が疎かになってはいませんか？　このような場合、「よそ事をせずに、自分に集中して遊んでほしい♪」 という セキセイさんにとっての正当な言い分があります。原因は、放鳥中によそ事をする飼い主側にあるので、放鳥中はよそ事を止めて セキセイさんに集中すべき （「ながら放鳥」は避けるべき） です 。この場合では、セキセイさんに集中すれば、セキセイさんには 噛む必要性自体が存在しなくなるのです。＾＾ ● 鳥に全く悪気が無く、噛む力加減 （どの程度の強さだと相手が痛がるのか） が分かっていない場合 （本鳥はあくまでも遊んでいるつもり とか） というのもあります。＾＾；　このような力加減は、鳥がヒナの頃からの親兄弟姉妹との関係から学んでいくものだろうと思うのですが、例えば ヒナが１羽飼いで手乗りとして飼われた場合 などでは、そのような経験を得られないままに成鳥になってしまうこともあるように推測致します。 上記のような場合とか、鳥のワガママ （これまで適正な躾をされずに、どんな要求でも通るような飼育環境だったのか と推測致します） による噛み癖の場合には、例え これからであっても、噛み癖矯正の躾 （甘噛みはＯＫでも、本気噛みはＮＧ） をする必要があると思います。 ◯ 噛み癖の躾としては、飼育本からの受け売り など色々ですが、例えば、 ￭ 噛まれそうになったら、噛まれる前に （遊びに誘う などで） 気を反らす。 ￭ 噛まれても、全く痛がらず、ただ淡々と無視する （※後述致します）。 ￭ （普段から短い叱り言葉※ を決めておいて） 噛まれたら それで一言叱り、その後、以下の対応をする （対応の併用もアリ）。 ↓ * 手・指に乗っている場合、強く揺すぶって、噛むのを止めさせる。 * 短く強く 「フッ！」 と息を吹き出すようにして音を出す （オカメインコでは、怒り・威嚇の表現で この 「フッ！」 をしますので、そのイメージだと思われます。但し、セキセイインコにも有効かは 何とも…）。 * 噛んでいる指を引くのでは無く、わざと鳥の側に押し出す （と、鳥の身体が反り返ってしまい、「おえっ」 となって、噛むのを止めざるを得なくなる） * 無言で鳥の眼を睨み付ける （演技力を発揮して、強面で睨んで下さい）。ばつが悪くなって眼を逸らす鳥もいる （ある意味、「ばつが悪い」 ことは、効果の表れですね） が、視線を追いかけてでも、睨み続ける。 * 放鳥を即中止して ケージに戻す。その日はもう放鳥しない。 などですね。 ☆ また、上記が功を奏してきて、「噛んでもすぐ止めた」 「噛もうとしたけれども思い留まった」 などになった場合には、その場で間髪を入れずに※ 思いっきり誉めてあげて下さい。 ◯ ここで、いくつか要注意なポイントがあります。 ※ 「叱る」 「誉める」 共に、その場ですぐに行って下さい。時間が経ってからでは、意味がありません。 ※ なるべく、「叱る」 ≪ 「誉める」 で。質問者さまに誉められることが、セキセイさんの意欲を高めます。 ※ 叱り言葉は、「だめ！」 「いけない！」 などの紛らわしくない言葉であれば 何でも可です （その他のしつけにも使えます） が、「太郎（仮名）っ！」 と名前で叱ると、自分の名前自体に嫌悪感を持ってしまう場合がありますので、お控え下さい。 ※ 叱るのは、短くはっきりと。長い間叱り続けるのはＮＧです。 ※ 「痛～いっ！」 などと叫ぶ・手で振り払う などをすると、噛んだことで、質問者さまが喜んで 叫んで・踊っている と鳥が勘違いする場合があります。ですので、努めて淡々と接して下さい。 ※ 体罰はＮＧです。質問者さまに反感を抱く などの悪影響こそあれ、期待するような効果は得られません。 ● 発情による攻撃性の亢進によって、普段は大人しかった個体がいきなり噛むような場合があります。セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からで、例えば、愛らしかったヒナの性格が ある日激変してしまった などという話もあります。＾＾；　 ですが、発情による攻撃性の亢進の場合には、発情が治まれば噛むことも治まりますので、それまで、なるべく穏便にやり過ごすしか無いでしょう。＾＾；　また、発情している際には、縄張りや配偶者を守ろうとして攻撃してくることがありますので、ケージ （セキセイさんの縄張りです） にむやみに手を入れない （手を入れる場合には、事前に 「手、入れるよ～」 などと声掛けすることで、ある程度の効果は期待できます）、放鳥時に 縄張りと思われる場所から離れて遊ぶ などの工夫が必要だと思います。 ● ＞ 指にとうがらしの煮出し汁をつけてみようかと思ったのですが、 ＞ 娘に反対されました(^^;) ＞ ＞ 噛んだときに大声で叱るというのも考えたのですが、 ＞ 手のりでなくなったらそれもさびしいですし。 ちなみに ですが、鳥は、（ヒトが感じるようには） 唐辛子を辛いとは感じません （辛みを除いた唐辛子は美味で 栄養価も高いので、鳥は好んで食べます）。鳥は、唐辛子の辛み成分であるカプサイシンに対する受容体 （カプサイシンが、このカプサイシン受容体に結合することで、その生物に 辛み 〔実は 痛覚なのですが〕 という感覚が生じます） を持たないからです。＾＾　よって、 「指にとうがらしの煮出し汁をつけてみようか」 は、今回の件には 意味がありません。また、前述のように、対症療法的な方法 （この場合は、噛むことへの罰） はオススメ致しかねます。m(_ _)m また、 「噛んだときに大声で叱る」 も、前述のように オススメ致しません。m(_ _)m 長文失礼致しました。
私は セキセイインコ などの飼育経験がありますが、ジュウシマツについては、幼い頃に 親が飼育していたのを見ていた位で 申し訳ありませんが、お邪魔致します。m(_ _)m ● ＞ 十姉妹7羽を急遽保護することになりました。 ＞ しかし、鳥を飼ったのはインコだけで、十姉妹の飼いかたはまったくわかりません。 質問者さまがご経験のある 「インコ」 がセキセイインコ などの小型種のことであれば、大きく言えば、ジュウシマツの飼い方も大差ないと思います （よって、インコの飼育経験は、十分に活用できますよ）。例えば、水浴びの頻度 （ジュウシマツは大好きで、しょっちゅう浴びます） や、巣箱でなく壺巣を用いること （これは、繁殖時の話ですので、近々に必要なわけではありません。後述致します）、 繁殖時には親鳥に粟玉を与えて発情を促すこと （これも、繁殖時の話ですので、以下同文） 位だと思います。 ご質問内容からは 緊急事態だと思われますので、ひとまず、ジュウシマツの飼い方についてのサイトを下記に貼らせて頂きます （詳細は、飼育本を通読されることをオススメ致します）。 我が家に十姉妹が来た！ （十姉妹のひとりごと） http://ww5.tiki.ne.jp/~awachan/Beginner.htm 十姉妹の飼育方法 （小鳥の世界へようこそ！！） http://jushi88888.web.fc2.com/shiiku.html ● ＞ 首の周りがはげているのは、水浴びや栄養を与えてあげれば治るのでしょうか？ ＞ （他のサイトで検索したら羽ダニではないかと書いてあったのを見ました） これは、月並みな回答で恐れながら、m(_ _)m 「首の周りのはげ」 の原因次第でしょう。単に飼育環境の悪さが原因なのであれば、ご指摘の 「水浴びや栄養」 で改善するだろうと思われますが、仮に 病気 （ご指摘の 「羽ダニ」 の感染 なども含む） が原因であれば、それが治癒 （寄生虫であれば、その駆虫も） しなければ 、はげの完治は難しいと思われます。 そして、その原因究明 （と、病気であった場合には、引き続いての治療） のためには、ジュウシマツさん７羽を、実際に 適切な獣医師の元で診察して頂くしかありません。 「動物病院に連れて行くことも検討しましたが、鳥を扱っている病院が近隣にありません」 とのことですが、質問者さまのお住まいの地域が プロフィール（拝見しました m(_ _)m ）の 「埼玉県」 でよろしければ、他都道府県の者でも 評判を小耳に挟むほどですので、何件かあるはずです （私自身は そのどこにも受診経験がありませんので、特定の病院のご紹介は差し控えます m(_ _)m ）。 ただ、お住まいの市内には無い 位のことは、悲しいかな 日本の鳥飼いの誰しもが経験することですので、不本意ながら 多少の移動は覚悟して頂くしかないように思います （隣 〔都道府〕 県まで行く方も少なくありません。だから良し とは決して申しませんが m(_ _)m ）。 一応ですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ もうひとつの質問は、5年ほど室内で飼われていた鳥を、これから屋外で飼うことは可能なのか？ ＞ と心配なのであります。 ということは、ジュウシマツさんは、約５才かそれ以上 の年齢ということですよね？　また、ご指摘の 「屋外で飼う」 は、何らかの暖房手段を 屋外でもお使いになれるのでしょうか （一応ですが、前述の壺巣を入れておくと、〔本来の繁殖目的ではありませんが〕 就寝時に中に入って眠る など、それなりの保温効果は期待できます）？ ジュウシマツ自身は 寒暖に強い鳥種だと思いますので、人と共同生活の室内であれば、それ以上の暖房は必要ない （室温のままでいい） ように思いますが、ジュウシマツの屋外飼育の例を 不勉強ながら あまり聞きませんので、m(_ _)m 正直 どうにも確証が持てません（関連のサイト１例を下記引用）。ましてや、屋外飼育が可能な鳥種であっても、（仮に 埼玉県としても） この季節からで いきなりの屋外は、私個人的には恐ろしくて オススメできません。m(_ _)m 疑問部屋 ＞ 十姉妹の屋外飼育 （自己中心的ペットショップ開店計画） http://pirori2.webspace.ne.jp/bbs/pirori2_tree_pr_1339.html 仮に 屋外飼育が可能な鳥種であっても、現時点で室内 （屋外飼育を未経験） の個体であれば、室内 → 屋外 飼育への移行をするにしても、もっと穏やかな季節 （春・秋） を選んで屋外に移行して、 月単位以上の時間を掛けて 徐々に屋外の新しい環境 （温度 など） に慣らしていくのが理想的だろうと考えるからです。 さらに、ジュウシマツさんが 前述のように５才以上 （ジュウシマツには、それなりに高齢でしょう） なのであれば、そして、前述の 「はげ」 がもし 栄養失調や病気 などによるものであれば、なおさら、この季節での いきなりの屋外飼育は オススメ致しかねます。m(_ _)m 今回の件は、ご質問内容からは ただ事とは思われず、質問者さまのお気持ちには 全くもって頭が下がる思いが致します。m(_ _)m　しかしながら、「保護をするに当たり、私は室内で飼うことができませんので、屋外で飼うことになります」 については、大事をとって、今冬の有事の際の "避難所" （一時的にでも、室内で預かってもらえるような場所） も確保しておかれるか、他の里親さんも平行して探されるのを、オススメしたいところです。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 ● ＞ そのう炎やメガバクテリアなどの病気でしょうか？ ＞ 誤飲したのでしょうか？ ＞ (嘔吐の1時間ほど前に放鳥してましたので。) ＞ それともストレスが原因でしょうか？ まず、質問者さまのセキセイさんの嘔吐時の様子を教えて下さい。嘔吐の直前に、頭を横 （左右） に振って、嘔吐物を周辺に吐き散らすような吐き戻し方でしたか、それとも 頭を縦 （上下） に頷くようにウェウェウェと振って吐く （嘔吐物は一カ所に溜まるようになる） ような吐き戻し方でしたか？ もし 前者 （頭を横に振る） でしたら 病的な吐き戻し、後者 （頭を縦に振る） でしたら、求愛給餌の吐き戻し など （の、本鳥が能動的に吐き戻す場合 と私個人的には 解釈しております） の場合です。 今回のセキセイさんの件では、求愛給餌には （もし するにしても） 時期尚早に思われます （セキセイインコの性成熟は 背後６ヶ月頃から） ので、状況からは 前者の方かな とは推測致しますが…。 ご質問内容を拝見する分には、「病気」 「誤飲」 「ストレス」 のどれも 可能性はあると思いますので、実際に診察せずに 原因 （病名を含めて） を特定するのは難しいでしょう （最初の受診では、診察してもなお 難しかったようですし）。例えば、元々 （ペットショップの時点で） 保因していた病気が、ストレスから発症に至った などもあり得るでしょうし。 ● ＞ 嘔吐は昨日の一度きりでしたが、今朝はなんとなく元気ないような気がします。 ＞ (いつも朝はケージの網をよじ登ったりガタガタ音を立てるのに、今朝は大人しく止まり木でうとうとしてました。) ＞ 外のスズメの声にはいつも通り反応して鳴いていました。 ＞ ＞ 粟穂を夜中に食べていたみたいで ＞ (粟穂のカスが下に溜まっていた)、フンは普通でしたが、今朝はあまり食欲がないような気がしました。 ＞ もともとあまり飲まないですが、お水も減っていません。 「嘔吐は昨日の一度きりでした」 であれば、さらに 他のご懸念が皆無なのであれば、様子見されるのも一手だとは思います。極論すれば、原因が 「病気」 なのであれば 段々と他の症状が現れてきて、「ストレス」 であれば 徐々に改善して くるのでは？ と推測致します。うちも、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の例で恐縮ながら、転居の直後にしんどくなってしまって （嘔吐はしませんでしたが）、経過観察をしたりもしました。 ですが、現時点で「今朝はなんとなく元気ないような気がします」 「今朝は大人しく止まり木でうとうとしてました」 「今朝はあまり食欲がないような気がしました」 との不安要素に 既に気づいておられるのであれば、私でしたら、すぐにでも 現在の先生への再受診 もしくは 新規の先生の検索・受診 を含めた実動に移ると思います。鳥の治療は先手必勝！ で、セキセイさんにいつも接しておられる飼い主さまの感覚は貴重ですので。＾＾ ● ＞ ストレスであれば、むやみに病院に連れて行くのは悪化しそうだと思いまして、、、 ＞ (昨日の病院も獣医さんに掴まれたあとすごく警戒してきました) ＞ ＞ それと、福岡市在住なのですが、鳥専門医のいる病院をご存知でしたら教えていただけると幸いです。 今回の件で、別の先生への受診をお考えなのであれば、今回の質問者さまのお考え （このご質問内容。受診によるストレスの影響 なども含む） を全て、事前のお電話で先生によくご説明されて、今回の件に適切な受診のタイミングについて、先生からご指示を仰ぐことをオススメ致します。そこでご指示が出れば、それが 「しばらく様子見」 であれ 「大至急 受診！」 であれ、それに従う というのでは如何でしょうか？ 残念ながら 福岡市に不案内で、個々の病院をご紹介できませんので、m(_ _)m 鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 なお、寒くなってきましたので、外出時には、セキセイさんの保温にご留意下さい。m(_ _)m　キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る （カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして、保温に努めて下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ハクチョウ ハクチョウとは、カモ科の7種の水鳥の総称。シベリアやオホーツク海沿岸で繁殖し、冬季は温暖な日本などに渡って越冬する大型の渡り鳥。 現生の空を飛ぶ鳥の中では最大級の重量を有している。 越冬は日本みたいですから、居心地のいい湖を探してるんじゃないかな？ そんな、渡り鳥たって赤道までは行かないし・・・
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 ● ＞ セキセイ3羽飼育しており、日中の放鳥はほぼ無人でしております。 ＞ （鳥同士で遊ぶ方が好きなようなので、私は別室） そもそも、セキセイインコであれ オカメインコであれ、無人で放鳥すること自体が危険です （有事の際の初動が遅くなり、そもそも、事故の防止自体が適いません） ので、オススメ致しかねます。m(_ _)m 質問者さまは、何のために放鳥をされるのでしょうか？　放鳥には、鳥の運動は もちろんですが、ヒト－鳥間のコミュニケーションの意味合いも 大いにあると思うのですが。＾＾； ● ＞ 無人で放鳥するくらいなら、しないほうがいいでしょうか？ 有人での放鳥をされることが 最善かと思います。m(_ _)m ● ＞ もちろん、セキセイと同時放鳥はしません。 上記は、セキセイ３羽さんと新入りオカメさんの相性によっては、同時放鳥も可能ですよ （もちろん、有人での観察が必須ですが）。＾＾ また、今回のご質問の主旨からは外れますが、オカメさんのお迎え後は「先住さん優先主義」 （毎日のお世話や放鳥、声掛け などの順番がある事柄全てにおいて、新入りさんよりも 先住さんを優先すること。そうでないと、先住さんの立場がありません orz ） でお願いできればと思います。＾＾
● ＞ とても心配になって、周辺の動物病院を探してはいますが、鳥のお医者さんの詳しい情報が得られず、途方に暮れています。 まず、質問者さまのお住まいの地域が不明ですので （仮に 明らかであっても、適切な病院をご紹介できるとは限りませんが m(_ _)m ）、一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ 飼っている２匹のうち、弟分の子の右足付け根の部分に腫瘍のようなコブのようなものができているのを見つけました。 ＞ まわりの羽が抜け落ちていて、ピンク色の素肌が見える状態です。 また、質問者さまの桜文鳥 弟分さんの病気について ですが、もしかしたら 痛風 （下記引用） では無いだろうか？ という気が致しました （添付画像がちょっと見づらいのもあるのですが… m(_ _)m ）。 小鳥の診療室－3章　飼い主も知ってほしい代表的な鳥の病気 （山田どうぶつ病院） ↑ 「痛風」 の項目をご覧下さい。 http://www.yamada-ah.com/kotori_03.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏ．１です。　電光石火の 【補足】 をありがとうございます。 ● ＞ ○頭は青・黄・白・黒の斑紋 ＞ ○胸は青・白（その通りで、青がまだらに入ってます） ＞ ○背は青・白・黒の斑紋（斑紋は左右対称ではありません） ＞ ○羽は青・黄・白 ＞ ○尾は青・黄・白 ピエロさんの各部位の羽色について、詳細な情報をありがとうございます。m(_ _)m 上記の追加情報を拝見する分には、「パイドか４色ハルクイン」 に変更はありません。パイドの 「ぶち」 の位置や大きさは、個体差です。左右対称である必要もありません。^ ^ ちなみに、最近、この鳥カテゴリーで、「パイド（ブルー）」 と思われるセキセイインコについて、回答しております。ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。 写真の子 （質問No.8324973） http://okwave.jp/qa/q8324973.html ● ピエロさんの動画 （こちらだと、頭部の黄色が歴然ですね） と、お名前を教えて頂きまして、ありがとうございます。m(_ _)m 挿し餌時のピヨヨヨ鳴きと 隙あらば陰・隅に潜り込もうとするあたりの、如何にもヒナなところが良いですねぇ♪　「まだ我が家に来たばかりなのに、可愛くて可愛くて！」 も さもあらん な気が致します。^ ^ インコ （鳥類一般に言えることかは 不明ですが） は 「パ行の音が 言いやすい・覚えやすい」 との見解があるようです。ですので、「ピエロ」 は、将来、ピエロさんがおしゃべり などをするようになったら、有利かも です。^ ^ あと、蛇足ながら、回答Ｎｏ．１の引用サイト４ は、品種以外にも、インコ飼いにとって役に立つ情報を満載した優良サイトで、いつも引用させて頂いております。お時間のあるときにでも、他のページも通読されることをオススメ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
>>普通のゲージに移動しても良いのでしょうか？ 普通の鳥かごに移すタイミングを聞かれているんですよね？ 止まり木から巣箱、エサ箱に飛び移れるようならいいと思いますが、 まだちょっと早いような気がします。 部屋の中で放してみて、どの程度羽ばたけるか見てはどうですか？＞ もちろん窓、ドアは締め切って脱走防止してくださいね。 それにしても可愛いですね～♪
お久しぶりです。^ ^　質問者さまは、多頭飼いになられたんですね。羨ましい限りです。ブリーダーさんとの良いご縁があったんですね。 ● ＞ そんなオカメのユキですが ＞ 最近、コロコロしたフンから、水分過多便になってきています。 ＞ ≪中略≫ ＞ さて、思い当たるのはクリッピングのストレス ＞ または寒さから、と思っているのですが ＞ ＞ どうしたらいいでしょうか？ ＞ 保温器具は完備してあります 質問者さまのオカメ ユキさんの状況を、詳しくご説明下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m 私自身は、鳥の翼のクリッピングをしたことが無く、仮に クリッピングがストレスとなったとしても、「水分過多便」 という形で現れる という事例は 見聞きしたことがありません。m(_ _)m　「最近、コロコロしたフンから、水分過多便になってきています」 と 「2週間前程に、クリッピングをしました」 の前後関係 （時間経過） は如何でしょうか？ 私は、ご質問内容からは、まずは 寒さの方を疑います （まず、考えられる原因に優先順位をつけて、一つずつ潰していきます）。少なくとも 飼育環境が変わった初年度の夏・冬には、慎重にされるべきかと思います （通常でも、生まれて初めての夏・冬の温度対策は 重要です）。質問者さまのお住まいに地域にも依るのでしょうが、それでも、今年の気温変動は、ここ数年にも増して 異常ですから…。^ ^； 先のブリーダーさんの仰る 「保温無し、5度まで耐えてくれる子ですと言われました」 とのことで、ユキさんの強健さは 素晴らしいことです。^ ^　しかしながら、例えば、仮に 人間の子供が風邪を引いて 具合が悪い場合、普段の暮らしが 風の子 （こんな子、今時いるんでしょうか…） であっても、やはり暖かい部屋で布団に伏せっていると思うのです。よって、もし 今回の原因が寒さなのであれば、まず、それによる体調不良が治るまでは、安静＆保温と栄養バランスの良い餌 で養生すべきだと思います。 仮に 病気や体調不良である場合、安静＆保温によって、体力の消耗を最小限にし、免疫能の向上も期待できます。現時点で、「水分過多便」 以外の異常が見られないのであれば、安静＆保温のみで回復する可能性も高いです （それでも、改善が見られなければ、すぐに受診できるようなお心づもりは必要ですが）。^ ^ 「ブリーダーさんの元で、ヒーター無しで育てられた健康体のオカメちゃんが　保温によって免疫力の低下や、身体がヒーター慣れして　個体が弱くなってしまうんじゃないかという心配です」 については、どうか ユキさんの体調が万全なときになさってください。体調に何某かの不安があるときにまで 低温にチャレンジさせ続けるのは、流石にワイルド過ぎでしょう。^ ^； 仮に 今回 保温したとしても、元々が頑健なユキさんであれば、健康にさえなれば いくらでも挽回できますよ （但し、温度を急に戻すのは、健康な鳥に対してでも ほぼイジメですので、ゆ～っくりと戻してあげて下さい）。ですが、前述のように、ユキさんにとって 新しい飼育環境での初めての冬ですので、その環境での何℃までに耐えられるのか？ を、この冬中を掛けるおつもりで、じっくりと試行錯誤されることをオススメ致します。m(_ _)m　それが、次年度以降への貴重な基礎データとなるはずです。 気温は、その絶対値もそうですが、日較差 （１日の最高－最低温度の差。これが大きいと、ヒナや病鳥・老鳥には辛いです） や、隙間風 （これは、気温的にはさほどでなくとも、身体に堪えます。極力 避けるべきです） なども重要な問題です。湿度の問題もあります。「5度まで耐えてくれる」 が、新しい環境でもそのまま再現できるとは 必ずしも限りません。 そして、上記の対策をしても 水分過多便が解消されない場合、私でしたら、獣医さんにＧＯ！ ですね。クリッピングによるストレス の可能性も含めて、獣医さんのご指示を仰ぐと思います。ちなみに ですが、うちのオカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） は、肝障害から飲水過多となり、その結果として水分過多便を発症しました。従って、他の原因の可能性も含めて、検査をして頂くべきと考えます。 ● 今回のご質問内容での、その他の点について です。 まず、実は、「お迎えした当時は、手乗り崩れの体重103g」 だったのが 「半年」 で 「今は体重84g」 にまで減少することに、正直 引っかかりを覚えています。この体重減少の原因について、何かお心当たりはありますでしょうか？　その意味からも、今回の水分過多便の件以外にも、一度、真冬になる前に 検査して頂いた方が良いのかも知れません。 次に、「オヤツも野菜も食べてくれない子なので　栄養にはちょっと不安ですが」 については、野菜を受け付けてくれるような対策がまず必要に思いますが、それに加えて、栄養補助剤の併用という手もあります。野菜嫌い対策について、セキセイインコの例ですが、最近、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの餌について （質問No.8317593） http://okwave.jp/qa/q8317593.html あと、いらん話で恐縮ながら、「今ではすっかり手乗りのナデナデ大好きなオカメに　なってくれました」 （良かったですね♪） とのことであれば、クリッピングは今回限りですよね？ ^ ^； 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
● ＞ 2週間ほど前から雌の方が人が近づくと威嚇する様になり体が膨れています。 ＞ お腹からお尻にかけて特に大きく、水っぽい糞をします。 ＞ また、体が重そうで部屋の中で放すとあまりうまく飛べない、この前までは飛んでいました。 ＞ 1週間ほど前からは、保温(30度くらい)していますが容態はかわりません。 質問者さまのマメルリハさんペアは、今回の状態になる前に、交尾をしていましたか？　 「生後７ケ月」 とのことと今回のご質問内容から、メスさんに発情・産卵がらみの異常 （病名の特定は難しいですが。後述致します） が起きている可能性を、まず推測しました。 ご指摘の 「人が近づくと威嚇する様になり」 （発情すると、巣や縄張りを守る などの意味から 攻撃性が増す場合があります）、「お腹からお尻にかけて特に大きく」 （卵が体内にあると、腹部がふくれて見えます）、「水っぽい糞」 （産卵・抱卵中に、フンの巨大化・軟便化・ためフン化 〔異臭がすることもあり〕 が起こったりします） などからの連想です。 ですが、例えば 若齢での産卵や寒さ、栄養 （特に カルシウム） 不足 などを原因とする 卵詰まり （卵秘・卵塞） の場合 （上記の 「項目」 には該当します）、治療に緊急を要する病気のため （症状が丸一日以上続いたら、危険）、もし 「1週間ほど前から」 症状が続いているのであれば、該当しないように思います （生殖腺系の異常なのでは？ とは思うのですが…）。m(_ _)m ● ＞ 病気と思うのですが、想定される病名、治療法等を教えて頂けないでしょうか 上記の他にも生殖器系の病気はいくつもあり、生殖器系以外の病気の可能性も もちろんあるのですが、ともあれ、メスさんを実際に拝見もせずに病名を特定することは、例え 獣医師であってもしないことです。さらには、治療法についても、獣医療従事者以外に出来ることは、誠に残念ながら 安静＆保温、栄養バランスの良い餌を与えて、食欲を維持する くらいのものです （既に 処方薬を頂いているのであれば、投薬 なども可能ですが）。 仮に 軽症であれば、安静＆保温、食事で改善することもありますが、「1週間ほど前からは、保温(30度くらい)していますが容態はかわりません」 なのであれば、最早、獣医師による治療が必須です。 「熊本県には鳥の病院もないようですので困っています」 とのことで、質問者さまのご事情には ご同情申し上げます。m(_ _)m　ですが、本当に不本意ながら、日本の 「鳥獣医」 事情は思わしく無く、「鳥獣医」 さんを求めて 隣 （都道府） 県まで受診するような方も、決して少なくありません （だから良し とは、決して申しませんが m(_ _)m ）。ですので、可能な限り、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 先生のおられる病院を再検索して頂ければと思います。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
また目の大きい可愛らしいセキセイさんですね。^ ^ ＞ いろいろとサイトで 調べましたが 種類はパイドブル－で いいでしょうか? はい。私は、「パイド （のブルー）」 で良いと思います。^ ^ 他にも似た品種で、「ハルクイン （のブルー）」 や 「ミヤコセキセイ （のブルー）」 などがありますが、ハルクインの場合には 頭部～胸部が同じ色で 腹部に別の色が入る、ミヤコセキセイの場合には 頭部～背中の黒い縞模様が消える という違いがありますので （下記引用）、質問者さまのセキセイさんには当たらないように思います。 セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html …蛇足ながら、こちらのサイトでは、重複投稿は規約違反となります。もう一つのご質問について、今のうちのご対処をオススメ致します。m(_ _)m
＞ セキセイインコとって必要なのでしょうか？ 栄養バランスの良い餌 （主食・副食の全てで、複数の種類 〔例えば、青菜でも 複数種をローテーションで〕 を用いて） を充分に与え、日光浴 などもさせているような飼育環境であれば、通常は （後述致します） ビタミン剤を毎日与える必要は無いと、私個人的には思います。 ですが、「ネクトンＳ」 （イチオシの総合栄養補助剤です） は、ビタミン （中でも、ビタミンＤ３ 〔カルシウムの吸収・代謝に必須〕 は貴重です） だけでなく、カルシウムやアミノ酸 なども、鳥の必要に応じた比率で配合されています （成分の詳細は、商品の説明書をご覧下さい m(_ _)m ） ので、≠ ビタミン剤 だと 私は考えています。 そして、上記で 「通常は」 と書きましたが、例えば 換羽期・繁殖期 などのように、いつにも増して 栄養・体力を要するような時期には、毎日 補助的 （メインは、食事の充実です） に与えるのが無難に思います。うちのオカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の例で恐縮ながら、換羽期になると いつもしんどそうにしていたのが、ネクトン （うちは 「ＢＩＯ」 を用いました。「Ｓ」 とは 成分の重複も多いので、大差はありません） を与えるようになってから、数段スムーズにに換羽を乗り切れるようになり、羽毛の品質も格段に向上しました。^ ^ 従って、栄養バランスの良い餌を与えられるのであれば、さらに ネクトンを与えるにしても、その与える量・頻度は、その都度の質問者さまのご判断で 控え目にされても 問題無いように思います （過剰に与えるのは、逆に問題があるでしょうが）。
まず、セキセイ ヒナさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　また、今回の件の状況を詳しくご説明下さいまして、ありがとうございます。 ● ご質問項目の前に ですが、m(_ _)m　セキセイさんの 「見た感じ口をパクパクして動揺しているようでした」 については、緊張・興奮しているか、暑い （開口呼吸。季節・気温的に、可能性は低いかも ですが） 表れであると思います （病的な 「パクパク」 〔呼吸器系の異常 など〕 もあるにはありますが…）。 また、「家具と壁の隙間」 「下に敷いている新聞紙の下にもぐろうとしたり」 などの狭く暗い場所に潜り込もうとするのは、ヒナの通常の行動です。今回の場合、新しい環境＆飼い主への緊張 などから、その頻度・程度が増しているのかも知れませんが、潜り込むこと自体は 問題ありません。 ● ＞ ・お店の方に教えてもらったとおりにしていれば大丈夫なのでしょうか？ 私は、残念ながら 「お店の方に教えてもらったとおり」 には、少なくとも 「１、落ち着くまで餌は　挿し餌の時と同じ作り方で入れ物に入れて置いておけば勝手に食べるとのこと」 には疑義があります （「２、家に慣れるまで　ご飯の時以外はそっとしておく。覗いたり　物音を立てないでください」 については、支持致します）。m(_ _)m　 例えば、「挿し餌の時と同じ作り方で入れ物に入れて置いておけば勝手に食べる」 について、挿し餌は熱した後に冷ますことで雑菌が繁殖しやすい状態となっており、作ってから時間の経った挿し餌を食べさせること （作り置きを使い回すことも含む） は 厳禁なのです （それでも、多くのペットショップが 通常行っていることなのですが）。最低でも、こまめに交換してあげて下さい。 もし セキセイさんが自発的に食べるように餌を入れておくのであれば、私でしたら、「粟穂」 （１例を下記引用） を用います。小鳥には 餌としても・噛むおもちゃとしても人気があり、手乗りビナの一人餌練習用の餌としてもオススメのシードです。セキセイさんは 既に飛ぶことが出来る （まだ上手くはないのかも知れませんが） ことから、私は、もしかしたら セキセイさんの一人餌移行は近い （今回の食いの悪さは、それも影響している？） のではないか？ とも思いました （「生後一ヶ月」 という日数的には、やや早めには思いますが）。 【無農薬栽培】　赤粟の穂　100ｇ　2013年産 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000645/ 「≪前略≫　食べているかはよく分かりませんでした。　しかも今は暴れていて　食べるどころではないようです」 とのことですが、もし仮に 完全に絶食状態になっているのであれば、セキセイインコの場合には、２４時間以上の継続は危険です。場合によっては、強制給餌さえ必要な状況となります。適切な獣医師への受診 （強制給餌のやり方を実地で教えて頂く などを含む） も、視野に入れられるべきかと考えます。 一応ですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回の場合、セキセイさんが暴れているようなので すぐには難しいかも知れませんが、出来るだけ、セキセイさんの体重を毎日定時 （朝一番の食事前 がオススメ） に測定されることをオススメ致します。測定の結果、毎日、一方的な体重減少が見られれば （増減であれば まだしも）、食が足りていない証拠ですので、即 獣医さんにＧＯ！ となります。 体重が量りにくい （セキセイさんが飛んでいってしまう など） 場合には、例えば、小さな箱 （プラケースそのものでも可） にセキセイさんを入れて丸ごと測定し、その後、風袋 （セキセイさんを入れていた容器） 重量を差し引く という形で測定できますよ。^ ^ ● ＞ ・私は手乗りにしたいと思い雛を飼うのことを決めたのですが ＞ 　今回のことで　私は雛ちゃんに嫌われてしまったのでしょうか・・・？ あくまでも推測ながら、お迎え直後からの緊張が解けないうちに、どこかにぶつかったり といったことが色々とあって、セキセイさんには、現在、ストレスがかかっているように思われます。^ ^；　もしかしたら、現時点では、恐れながら 質問者さまも怖い対象に見えてしまっているのかも知れません。m(_ _)m ですが、時間が経って 落ち着いてさえくれれば、必ず挽回の機会はあります。^ ^　質問者さまのお気持ちは、いつかセキセイさんにも必ず通じると信じます。 手乗りにするには、セキセイさんとの間に良い信頼関係を築くことがまず必要です。そのためには、本鳥の気持ち・都合にいつも配慮して、本鳥に無理強い・嫌なことをしない （場合によっては、躾をする必要もありますが） というのが肝要に思います。 「今はとにかく静かな部屋にそっとしていますが」 は、落ち着かせるためのご対応としては正しいと思います （寝かせる時間帯は、布で覆う などで、きちんと暗くしてあげて下さい）。また、セキセイさんそばの温度で、少なくとも２０数℃は確保して下さい （プラケース内に、温湿度計を設置するようにして下さい）。 ● ＞ ・もしまた飛んで逃げられた時などはどのようにしたら上手くケースに戻すことができるでしょうか？ ＞ 　または　この子に負担なく戻すことができるでしょうか？ まずは、飛んで行かれては困る場所に行かせないように、問題となる場所を徹底的に塞ぐところから始めるべきかと思います。例えば、「飛んで壁に2度ぶつかってしまい家具と壁の隙間に入っていってしまい」 のように、既に 危険な場所は、ある程度 目処は付いておられると思います。 放鳥時の注意事項について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます （オカメインコの例ですが、同様にお考え下さい）。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （質問No.8160670） http://okwave.jp/qa/q8160670.html 飛んで逃げた先で危険な目に遭う （隙間にはまる・着地に失敗する など） ことを まず回避できれば、あとは、いちいちセキセイさんを迎えに行くしかないでしょう。^ ^；　着地した場所が危なくさえなければ、すぐに迎えに行かずに、しばらくそのままにして見守ってあげる というのもアリかと思います （着地する度に 迎えに行っては逃げ… の追いかけっこをしていると、セキセイさんも質問者さまも しんどいでしょう）。 「どのようにしたら上手くケースに戻すことができるでしょうか？」 については、場合によっては、布で包む などの手もあるのでしょうが、私個人的には、布 （特に パイル地のタオルは要注意！） に足爪を引っ掛ける などの危険性があるので、あまりオススメできません。m(_ _)m また、挿し餌中に飛ぶ場合には （その時期には、ほぼ同時期に 一人餌に移行しているようにも思いますが…）、例えば、プラケース （やりにくければ、さらに大きめのプラスティック水槽や段ボール箱 などを用意する） 内にセキセイさんを入れたままの状態で もしくは 本鳥を手に持ちながら （これは、動き回るかも ですね）、挿し餌をするしか無いように思います。もし ケージが既にあるのであれば、セキセイさんをケージに入れたままで、質問者さまが手を突っ込む という手もあると思います。 ● ＞ 昔、十姉妹の雛を育てて手乗りにしたこともあり ＞ 初めてのセキセイさんだったのですが　なんとなく大丈夫だろうと思っていたのですが； ＞ 同じ鳥でも全然違うんですね； これは、十姉妹とセキセイインコの差 というよりは、個体差のような気もします。^ ^；　今回の件のような、手乗りビナのお迎え直後に起こる問題は、時々聞く話ではありますが、起こらない個体では全く起こらないんですよ。逆に、セキセイ以外のインコであっても、全く同じ問題に陥る個体もいますし。そのココロは？ といわれると、何ともよく分かりかねるんですが…。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　回答Ｎｏ．１について、すみませんが １件訂正させて下さい。m(_ _)m ≫ よって、セキセイさんの声や表情、行動 などから総合的に判断するためには、もし 可能であれば、今からでも、このご質問に、動画 （YouTube にアップロードしたもの） を添付して頂けないでしょうか？ 上記について、現時点で 既に セキセイさん画像が添付されているにも関わらず、大ボケなことをお願いしてしまいました。誠に申し訳ありません。m(_ _)m　質問１件当たりへのマルチメディア添付は １件のみ可ですので、セキセイさんの 「ピヨヨヨ」 動画に関しては、このご質問への添付は 出来ません。m(_ _)m 従って、動画添付の際には、「動画を添付した新しいご質問を立てて頂く」 となります。もし よろしければ、ご検討下さい。m(_ _)m 大変失礼致しました。m(_ _)m
キクイタダキ http://www.suntory.co.jp/eco/birds/encyclopedia/24.html http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1713/spe171325/ 思いっきり野鳥ですね http://search.seesaa.jp/%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%80%E3%82%AD%20%E9%A3%BC%E8%82%B2/index.html 飼育は禁止されていますので、近くの動物園に相談するか、元気になったら早いうちに逃がした方が良いかもですね
辛いですね。悲しいですね。 私も過去、2回セキセイインコとの別れを 経験しています。 どちらもよく喋る子で、とても可愛い子 でした。 また同じく2回犬との別れも経験しています。 2度と飼わない。 そんなふうに思っていたのに、いつの間にか 家族として迎え入れていました。 今3匹目になる子がいます。 いつかまた別れるときがくる。 でも後悔はないです。 そして、質問の『どう乗り越えたか』ですが 正直いうとわかりません。 1番最初の子との別れは10年以上前なのに、 未だに写真を見て色々思い出すと涙が 出るときもあります。 そういう意味では乗り越えていないのかも しれません。 しかし毎日“悲しい”“辛い”という思いばかりで なく笑って過ごしたり、思い出しても優しい 気持ちになります。 私が元気で笑顔でいれば、あの子達も天国で 幸せに暮らしていられる。 そしてまた産まれ変わってくる。 でも私が元気じゃなかったらきっとあの子達は 心配して成仏できない。 いつも思ってることです。 そして、幸せを運んできてくれてありがとう。と。 今はたくさん泣いてください。 そしてぴーちゃんが無事天国へ行けるように 祈ってください。 ありがとうと感謝の気持ちを思えば、ぴーちゃんには十分に伝わります。 私もぴーちゃんが天国へたどり着けるよう微力 ながら祈らせていただきます。 ぴーちゃんはあなたの家族に可愛がられ幸せでしたよ。
セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　可愛らしく＆意志の強そうなセキセイさんですね。^ ^ ● ＞ 放鳥時もあまり飛ぼうとせず(手や腕から移動せずに羽繕いしたりうとうとする)、飛んでも短距離で、着地も上手くありません。 ＞ 買ったときには既に羽を切られてましたが、関係ありますか？ 「飛んでも短距離で、着地も上手くありません」 の理由は、まず２つ考えられると思います。一つは 「まだ幼いから」、もう一つは ご指摘の 「買ったときには既に羽を切られてました」 です。 最初の 「まだ幼いから」 については、例え 鳥といえども、飛行術の獲得には修行が必要で、飛び慣れないうちには、飛距離が出ない・腹打ちして不時着する・壁やガラスに激突する などの問題も日常茶飯事です。^ ^；　そのために、セキセイさんの飛ぶ練習中 （すなわち放鳥中） には、細心の注意が必要です。 放鳥中の注意点について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。オカメインコの例ですが、ご同様にお考え頂ければと思います。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （質問No.8160670） http://okwave.jp/qa/q8160670.html ２番目の 「買ったときには既に羽を切られてました」 については、この翼のクリッピングの主目的が 逃亡防止 （長距離を飛べないようにすること） ですので、「飛んでも短距離で」 は ある意味 当たり前のことですね。^ ^；　 翼のクリッピングの是非については、賛否があります （私は、少なくとも 小型鳥種に対しては、反対派です）。翼のクリッピングには、運動量が劇的に落ちることによる体力・筋力の衰えや それに伴う事故の増大 といったデメリットもあります。従って、セキセイさんの翼のクリッピングに対して 特段の目的が無いであれば、私は、クリッピングを継続しないで （そうすれば、次の換羽時には、正常な 〔切られていない〕 風切羽が揃います）、セキセイさんに飛行を満喫させてあげて欲しい気が致します。 ● ＞ やはりまだ成鳥用のゲージは早いでしょうか？ まず いらん話からで恐縮ながら、「鳥を飼うのは初めてです」 とのことですので。m(_ _)m　「ゲージ」 ではなく、「ケージ」 が正しい語なんですよ （間違っておられる方は少なくありません。英和辞典でご確認下さい）。^ ^ ◯ ＞ 1.成鳥用のゲージに移すのはいつ頃か。 ＞ (移すときの注意点などありましたらお願いします。) 成鳥用のケージに移行する時期の目安としては、「一人餌に移行する」 「飛ぶ練習をする」 「羽根がある程度生え揃う」 「止まり木 （人の指でも可） に、自力で安定して止まれる」 などがあると思います。 成長具合には個体差があり、上記の 「目安となる項目」 の進捗具合も 均一に進むわけではありませんので、「あと何日」 というご提示は、残念ながら できません。m(_ _)m　「今、生まれてから1ヶ月と3週です」 とのことで、日数的には既に充分だとは思いますが、上記の 「目安となる項目」 がある程度出そろった頃 とお考え頂ければと思います。 ◯ ＞ 2.狭いゲージだとストレスが溜まると思い、こまめに放鳥するのは逆効果か。 上記には、気にかかることが２点あります。まず、「狭いゲージ」 とありますが、どれ位のサイズなのでしょうか？　実際の寸法 （縦×横×高さ ｃｍ） か、商品名 （品番）・メーカー の追加情報を 【お礼】 か 【補足】 で教えて頂けないでしょうか？　 ケージ内にある程度以上の広さが確保されていれば、ケージ内のおもちゃ などで一鳥遊びが出来ますので （後述致します）、「ストレスが溜まる」 状況にはなりにくいと思いますよ。^ ^ 次に、「こまめに放鳥するのは逆効果か」 については、「こまめ」 の頻度にもよりますが、「逆効果」 だと 私は考えます。 例えば、奨励される放鳥スケジュールとしては、一般的には 朝１回・夕１回の各３０分～１時間程度 で充分です。^ ^　そして、毎日、放鳥スケジュール （時刻・時間） を一定させて習慣づけることが重要です。習慣づけることで、放鳥時間帯以外の時間には、自ら一鳥遊びをするようになります。その代わり、放鳥スケジュールを破らずに 放鳥時間帯には確実に放鳥するという配慮は必須です （それが、信頼関係 というものですよね）。 １日中放鳥することや習慣づけずに適当なタイミングで放鳥することは、放鳥中の事故の確率の上昇や 有事の際にケージに入れられることへの鳥のストレス などの問題から、奨励されません。「１日中放鳥すること」 はドイツ などでは奨励されるようなのですが、日本とは住宅事情 などが異なりますので、日本の実状には即さないように、私自身は考えます。 また、「出せ出せ と騒ぐから、放鳥する」 というのはよく聞く話ですが、これは本鳥のワガママを助長するだけで、問題の根本解決にはつながりません。ヒトとの共同生活をする上において、「放鳥の時間帯でなければ 出られない」 という我慢を覚えることや適切な躾も、場合によっては必要なことなのです。 ◯ ＞ 3.放鳥時にたくさん飛んでもらうには何かした方がいいか。 ＞ (暖房をつける等。寒がる様子はないですが暖かくもないので。) 上記は、「飛んでも短距離で、着地も上手くありません」 を踏まえて、飛ぶ練習をたくさんさせたい という目的からでしょうか？　もし そうであれば、これは、セキセイさんに一任するしか無いように思います。質問者さまには、上記引用の先行質問のように、放鳥時の事故防止策 などの後方支援をお願いしたいと思います。m(_ _)m　 但し、現時点では翼のクリッピングがなされていますので、物理的な問題から、飛行術の向上はあまり望めないだろうと思います。少なくとも 切られた風切羽が新たに生えかわるまでは、無理をさせないように お気をつけ頂ければと思います。m(_ _)m また、「寒がる様子はないですが暖かくもないので」 とのことですが、セキセイさんそばの温度 （ケージ内の温度とケージ部屋の室温は、必ずしも一致しません。ケージに温湿度計を設置して下さい） で、現在何℃くらいでしょうか？　今秋～冬は、セキセイさんにとって初めての寒い季節ですので、「放鳥時にたくさん飛んでもらう」 に関わらず、充分な保温が必要です。少なくとも２０数℃は必要に思います。あと、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します （これが、鳥の温感の自己申告です。また、ヒトの温感≠鳥の温感 です）。これらの行動を最優先にして、温度の微調節をしてあげて下さい。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまのセキセイさんは、もの凄く活発なのですね。「一昨日から飛び始めました」 とのこと、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 一日で3gも体重が減っています。現在34gです。 まず、ご質問内容からは、「寝食を忘れたかのように遊ぶこと」 が今回の体重減少の原因のように推測されますが、それ以外の原因 （考えにくいですが、病気・体調不良 など） は思い当たりませんか？ 特に 若齢の個体では、放鳥や遊ぶ・飛ぶことが嬉しくて楽しくて仕方がなく、文字通り 「寝食を忘れたかのように遊ぶ」 個体がいます。今回の 「一日で3gも体重が減って」 が 遊びのみに起因するものであれば、その内に本鳥が食べ始めるでしょうから、本鳥に任せても良いのでは？ とは思います （後述致します）。 また、セキセイさんは、「一昨日」 と前後して、挿し餌が一人餌に移行したんだろうと想像致します。一人餌移行期には、餌や本鳥の身体の変化に伴って、一時的な体重減少を示す個体がいます。今回の 「一日で3gも体重が減って」 は、もしかしたら その意味合いもあるのかも？ と考えました。もし そうであれば、一人餌移行期の体重減少は一時的なものですので、ご心配には及ばないだろうと思います。^ ^ さらに、ご質問内容からは、毎日 体重測定しておられるようですが （これは素晴らしいことですので、是非、今後も継続して下さい）、どのタイミングで測定しておられますか？　「前日は夜・今日は朝…」 というようにタイミングが一定しないと、それらのデータを比較する際の信頼性が下がってしまいますので、一定のタイミングでの測定をオススメ致します （既にしておられましたら、すみません m(_ _)m ）。オススメのタイミングは、朝一番の食事前です （直近の食事の重さに左右されない、真の体重とも言える値が得られます）。 ● ＞ 落ち着かせ餌を食べさせるように仕向ける方法はありますか？ 今回の体重減少に病的な要素が無いのであれば、私でしたら、基本的には （前述のように） 本鳥任せにすると思います。 それでも、「落ち着かせ餌を食べさせるように仕向ける方法」 としては、私でしたら、まずは セキセイさんに大好物 （鳥に与えてＯＫなもの限定で。詳しいサイトを下記引用） を提示して、食が進むように努めると思います （「落ち着いて」 が叶うかは、残念ながら ？ ですが…）。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html 大好物 候補として、「粟穂」 （１例を下記引用） をオススメ致します。食べ物としても・噛むおもちゃとしても、鳥には人気のある安全安心のシードです。^ ^　あまりにもツボに入って、粟穂ばっかり食べになってしまう個体もいるようです （どんな食べ物であれ 「ばっかり食べ」 は、これはこれで 新たな問題ですので、もし そうなったら、与える量・頻度を調節してあげて下さい）。 【無農薬栽培】　粟の穂（白） 100ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10011675/ ● ＞ これ以上体重が減るようなら強制給餌した方が良いのでしょうか？ 今回の件が病的なものである または 何らかの対策を講じる必要がある場合の一つの目安として、体重減少の継続 （特に、増減でなく、一方的に減ること） があると思います。ですが、一方的な体重減少の継続を許すこと自体が セキセイさんにとって危険ですので、ご指摘の 「強制給餌」 も含めた 早め早めの対策が必要となると思います。 ですが、一般的に 強制給餌自体が簡単ではなく （誤嚥の危険性があります。まだ挿し餌もすんなり受け付けてくれるのであれば、話は別ですが）、今回の原因が病的なものであったなら、根本原因である病気の治療自体が必須となります。従って、今回の件が好転しない際には、ご自身の判断で強制給餌をされるというよりも、（今回の原因究明や強制給餌の方法を獣医さんから習うことも含めて） 適切な獣医さんへ早急に受診されることをオススメ致します。 なお、獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏｓ．２＆３の pseudos です。　【お礼】 をありがとうございます。 ＞ 体重は毎朝量ってます。何回は量っている内に慣れてくれたので暴れる事も無いので本当に良い子です。 ＞ 最近は体重が減って来たので二週間後の通院の前に電話で相談しようか迷ってます。 セキセイさんの現状について、教えて頂きまして、ありがとうございます。m(_ _)m　「予想以上に懐いてもらって嬉しいです」 とのことで、良かったです。「リズム」 「スリング」 共に、これで解決ですかね。＾＾ ただ、「健康診断」 を受けられたのは 良いことでしたが、「先生から本調子では無い事を聞かされ薬を与えています」 になってしまったんですね…。＾＾；　「最近は体重が減って来たので」 については、文面から、体重変化が凸凹の増減ではなく、一方的に減少しているように推測致します。 もし 本当に一方的な減少なのであれば 危険ですので、一刻も早く、主治医の先生に まず電話でご相談されることをオススメ致します。お電話であれば、質問者さま＆セキセイさん共に、実際に受診されるよりも 数段 負担は軽いでしょうから、現時点で せっかく体重減少の事実に気づかれ・それへのご不安がありながら、その手間を惜しんではいけませんよ。＾＾； 「二週間後の通院」 は あくまでも人間側の都合で決まったことで、セキセイさんの体調が 器用にも それに合わせてくれる訳ではありません。ましてや、現時点で 「本調子では無い」 であれば、迷っておられる場合ではありません。大事をとり・セキセイさんの動向を最優先にして、まずは電話相談へＧＯ！ でしょう （その結果、もしかしたら 「すぐに受診！」 となるかも です）。＾＾ どうかお大事になさって下さい。
35年ほど前に自宅でチャボを飼っていました。 私が子供のころの話でです。 毎日チャボの小屋に入り、外にも出したり 自転車のかごに入れて公園に連れていったり。 座っていればヒザに乗って来るほど みんな慣れていました。 餌と掃除だけの関係ではチャボは慣れてくれません。 全く慣れていない捨てチャボを拾ってっきた時も 数か月で抱っこ出来るまでになりました。 時間と手間をかけてならして行くといいと思います。 時間も手間もかけられないのなら 慣らすのは無理です。 トサカは健康のバロメーターです。 どうしても心配なら獣医に見てもらうのがいいと思います。 下痢をしてお尻の周りの羽根がよごれていませんか? 腹が異常に膨れていませんか。 早く水を飲んでくれるといいですね。 参考資料 http://www.abnet.or.jp/personal/niwatori.usagi/niwatorinobyouki.htm#Ｑ２６
お久しぶりです。^ ^　今回のご質問が、今いきなり現れて、ちょっと驚きました （今日まで、まるで気づきませんでした）。いらん話ながら、他のカテゴリーから移動されたのでしょうか…。^ ^； ● ＞ 現在、ネクトンバイオ、Sを混合して飲ませてます ＞ 毎朝掃除する時、3本程になり放鳥した時に何本は羽毛が ＞ 抜けます。目安としてはいつ頃まで飲ませたら言いでしょうか？ まず、前回のご質問でも回答しましたように、私個人的には、「ネクトンバイオ、Sを混合して」 はオススメ致しかねます。m(_ _)m　両者に成分の重複があるので、特定成分の過剰摂取の可能性を危惧するからです。獣医さん などの専門家に、確認を取られた上でのご使用でしょうか？ 「目安としてはいつ頃まで飲ませたら言いでしょうか？」 については、ネクトンＳ （代用としてのＢＩＯの場合も） は、年中与えても問題ありませんので （実際に、年中与える方も多くおられます。私もそうでした）、その意味では、「いつ頃になったら止める」 という時期は 特に無いように思います。 もし仮に、換羽期以外には ネクトンは与えない というご方針なのでしたら、私でしたら、脱羽が全く見られなくなり・さらに脱羽部位に新しい羽毛が全て生えて・それらの羽毛が完全に伸展し終えて・さらに数日が経過してから、与えるのを止めると思います （換羽期の長さ 〔これには、環境や個体による差があります〕 や羽毛の進展具合によりますので、今から何日後 という形のご案内は出来ません m(_ _)m ）。 ● ＞ 因みに、虫余けスプレーはだいぶんかけてましたので弱ってましたが ＞ ピ－ちゃんに影響ないでしょうか？ これは、残念ながら、「ピ－ちゃんに影響ない」 と断言することはできません。m(_ _)m　その虫除けスプレーの殺虫成分の内容やそのゴキブリがスプレーに曝露された量 などにもよりますが、どのみち有毒物質であることには 変わりありませんので…。 なお、この成分の毒性に関しては、厳密には、そのメーカーのお客様相談センター などに直接照会されることをオススメ致します。担当の研究開発者の方が、丁寧に教えて下さいますよ （私は、殺虫剤を使う必要に迫られた場合には、事前にメーカーの相談センターに照会し、確認を取ります 〔そして、結局は、使用自体を止めます〕）。 ピーちゃんについては、今回の件が昨夜のことで 現時点で異常が無ければ、多分大丈夫だろうとは思うのですが、少なくとも しばらくの間は よく経過観察をされて、何か異常が見えたら すぐに獣医師に受診できるようにはしておかれると良いでしょう。 鳥は、化学物質に対して、ヒトよりも遙かに敏感で弱いですので、今後は、できれば、殺虫剤 （虫除けスプレー を含む） の使用は、一切お控え頂くのが無難に思います。m(_ _)m　ゴキブリ退治には、物理的に殺す （叩いて潰す など）、殺虫成分を含まないタイプのトラップ （ホイホイ など）、殺虫成分を含まない冷却タイプの殺虫剤 （検索してみて下さい） の使用 などをオススメ致します。私も、鳥の飼育中は、うちにあった全ての殺虫剤を処分しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 ＞ しかし、尾羽がボロボロなのが気になる…とのことです。 ＞ ＞ 他の場所は毛並みも綺麗で、実際見たこともないので毛引き症ではないはずです。 ＞ ＞ おそらくケージに貼りついて出してアピールをしてくるのでその時に引っかかっているのだと思います…。 ＞ ＞ 解決策などありますでしょうか？ ● まず、「昨日病院に連れて行き健康診断を行っていただいたのですが」 とのことで、異常無しだったのは、何よりでした。^ ^ ですが、質問者さまの先からのご懸念である 「尾羽がボロボロ」 について、その解決策は、まず かかりつけの先生にお尋ねになるべきでした （というか、今これからでも、お尋ねになるべきです m(_ _)m ）。 今回の件で引っかかるのは、「しかし、尾羽がボロボロなのが気になる…とのことです」 と、今回の先生が考えておられる （んですよね？） にも関わらず、前回のご質問で触れたPBFD （他の不安のある病気も含む。栄養障害や肝障害でも、羽毛の異常は見られます） などの病気の可能性についてのご説明や それらの病気の検査の実施、「解決策」 （これが、今回の件の主目的ですが） のご提示を、なぜ今回の先生はして下さらないのだろうか？ ということです。 今回の先生は、いわゆる 「鳥獣医」 さんなのでしょうか？　もし そうでなければ、場合によっては、セカンドオピニオンを求めて、他の病院への受診も視野に入れておかれた方が良いのかも知れません。 「おそらくケージに貼りついて出してアピールをしてくるのでその時に引っかかっているのだと思います…」 については、前回のご質問でも 私は 「そう」 申し上げましたし、。「他の場所は毛並みも綺麗で」 とのこと・さらに前回の動画を拝見する分には、今でも 「そう」 考えています。もし仮に 上記の疑わしい病気による羽毛の異常なのであれば、全身症状として出てくるはずであり、尾羽だけに局所的に発生することは、私には考えにくいからです。 ご指摘の 「毛引き症」 の場合は 局所的に発生することもありますが、脱羽の行動を実際に目撃したり、羽軸に血の付いた羽毛が落ちていたり などの現象が見られるはずです。ですので、「実際見たこともないので毛引き症ではないはずです」 を支持したいところです （もし万一 毛引き症なのであれば、これも治療対象となります）。 ですが、それでも、 「尾羽がボロボロ」 の原因がもし病気なのであれば、まずは要検査ですので、再度ご検討頂ければと思います。 ● ＞ おそらくケージに貼りついて出してアピールをしてくるのでその時に引っかかっているのだと思います…。 ＞ ＞ 解決策などありますでしょうか？ 以下は、 「尾羽がボロボロ」 の原因が病気でなく 「ケージへの張り付き」 だとの仮定で、書かせて頂きます。m(_ _)m 確かに セキセイインコの長く美しい尾羽がボロボロになっているのは、質問者さまとしては 残念なところでしょう。^ ^；　ですが、本鳥がそのことを気にせず、飛行 などの行動への実害も見られないのであれば、ボロボロの尾羽も セキセイさんの元気の証♪ ということで、そのまま様子見をされては如何でしょうか？ ^ ^ 動き回って尾羽がボロボロ （中には、途中でぶった切れてしまった などの話も） な話は、セキセイインコに限らず、よく聞く話です （だから良し とは申しませんが m(_ _)m ）。鳥は、１日に何度も自らの羽繕いをしますので、セキセイさん自身がボロボロが困るのであれば、羽繕いをして整えるはずです。仮に 今は幼くて 羽繕いが今一歩上手く行かなくても、すぐに上達しますよ。^ ^　 あと、（今は、年齢的に時期尚早ですが） セキセイさんが水浴びしてくれて＆その後に羽繕いしてくれると、一気にシャキッ！ としそうですよね。^ ^　但し、セキセイインコは、元々が水浴びを頻繁にする鳥種ではなく （よって、する個体もしない個体もいます。無理強いはなさいませんように）、さらに 年齢的にはＯＫとなっても、冬季の水浴びデビューは 積極的にはオススメできません…。 「解決策」 として、例えば 尾羽がボロボロになるのを物理的に予防するとすれば、極端な話、ケージへの張り付き自体をさせないためにケージでの飼育を止め、水槽 など（の、側面が金網でないケース） で飼育する などもあると思います （少数ですが、水槽でインコ 〔成鳥でも〕 を飼う方がおられます。保温や防音 などの特別な目的がある場合のようです）。しかしながら、今回の件では、そんなことをすると、セキセイさんのストレスとなったり、セキセイさんの生活の質・楽しみに影響するように思いますので、私個人的には あまりオススメ致しかねます。m(_ _)m あと、一つ思ったのですが、ケージのサイズは適正でしょうか？　お差し支え無ければ、寸法 （縦×横×高さ ｃｍ） （もしくは、メーカー＆商品名でも可） を教えて頂ければと思います。m(_ _)m 長文失礼致しました。
もうすぐ雛さんのお迎えですか。楽しみですね！ 雛へのお水は多いのも心配ですが、逆に挿し餌の水分が少な過ぎると食滞を引き起こす場合があるので注意が必要です(人間だってバウムクーヘンや焼き芋をお茶なしで食べると咽がつかえるし)。 そして気を付けなくてはいけないのが、挿し餌を作る際の温度です。 粟玉に熱湯を注いで(またはお鍋で煮て)適温に冷ましてから与える、と説明するペットショップやネット情報が多いのですが、これは大きな間違い。 パンやご飯など加熱したでんぷんを鳥は消化出来ないので与えるなと飼育本などで書かれていますが、粟だって同じで、加熱すると澱粉が糊化して、鳥には消化しにくいものになってしまうのです。 理想的な挿し餌の作り方は、器にパウダーフード(ヒナベピー)、粟玉、お水を入れてダマがなくなるまでかき混ぜ、器を40℃の湯煎にかけ適温まで温める、です。 この作り方が、自然界で親鳥が自分のそのうで餌をふやかし、雛に吐き与えるのと同じ状態になるのだそうです。 パウダーフードと粟玉は同量、水の量はお粥やカレーの感じをイメージして入れると良いかと。あとこの方法はちょっと時間が掛かるので、私は30℃位のぬるま湯を入れ、46℃前後のお湯で湯煎をしていました。 挿し餌の温度は下がりやすいので、湯煎をしながら、常に挿し餌そのものの温度40℃をキープしながら与えられると良いですね。 挿し餌には小松菜をすったもの、ボレー粉をすり鉢で粉末状態にしたものを入れるのも良いです。 また親鳥が雛に与えるように、餌は上方向から与えるようにすると、スムーズに雛のそのうに入って行くそうですよ。 これは私が他の知恵者様から教えて頂いたものですが、雛さんをお迎えするとの事で、質問者様にも紹介させて頂きました。 粟玉加熱ＮＧを既にご存知でしたら、ご無礼をお許し下さい。 では、セキセイさんとの楽しい毎日を！
お久しぶりです。^ ^　質問者さまのセキセイ 空さんは、やはりおしゃべりをするようになりましたか～。可愛らしいですね。 ● ＞ たまに口から餌がでてきて、ホント可愛いで す。 ＞ 動画を添付してみたのですが、 この首を上下に振っている行動は喜んでいるの でしょうか？ 動画を拝見しましたが、この 「この首を上下に振っている行動」 は、正に嬉しくってノリノリ♪ なんだと思います。^ ^ また、「たまに口から餌がでてきて」 については、嬉しい・興奮した時にそうなってしまう個体もいるようですね。時々、その手の話を伺います （この鳥カテゴリーでも、ありました）。 ● ＞ それと、 最近物凄く爪が伸びているのに気付きました。 ＞ 切った方がいいのでしょうか？ ＞ 切るにしても、切り方が分からず困っています。 質問者さまは、飼育本をお持ちではありませんか （お持ちであれば、確実に 「爪切りの方法」 の記載があると思うのですが）？　是非、少なくとも１冊は入手されて・通読されるのをオススメ致します。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） ↑ オススメ本なのですが、現在、売り切れになっていますね…。m(_ _)m http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 爪は、長くなりすぎると どこかに引っ掛けて怪我をする （爪が折れるだけでなく、足指を怪我する場合も） 危険性が高まりますので、適切な長さにしておく必要があります。日頃の放鳥やおもちゃ などでも結構摩耗するのですが… （それでも、「最近物凄く爪が伸びているのに気付きました」 であれば、現状では無理ということですよね）。^ ^；　また、個体によっては、自分で爪を噛んで整える個体もいます （うちのオカメインコは これでしたので、飼い主は 随分と楽をさせてもらいました）。 切り方については、まず、サイトを下記に貼らせて頂きます （画像が無いと、文章だけでは説明が難しいのです。その意味では、上記のような飼育本をご覧頂きたいのですが…）。 【インコTIPS】　爪きりについて （インコの飼い方・育て方） http://inco.arujuna.jp/tips/tume.shtml 鳥の爪切りのコツ・その１ （FC2ノウハウ） http://a.know-how.fc2.com/ja/853/ 鳥の爪切りのコツ・その２ （FC2ノウハウ） http://a.know-how.fc2.com/ja/854/ 鳥の爪切りのコツ・その３ （FC2ノウハウ） http://a.know-how.fc2.com/ja/856/ トリの保定のしかた　お薬の飲ませ方 （獣医師広報板） http://www.vets.ne.jp/faq/pc/hotei_bird.html 上記引用サイト （や飼育本） をご覧頂いた上での、爪切りの方法の小知恵をいくつか挙げさせて頂きます。 ◯ 爪切りの器具は、通常の「てこ型」 よりも、「ハサミ型」 「ニッパー型」 の方が作業が楽だと言われます （慣れの問題もありますので、お任せ致しますが）。 ◯ 保定が難しい場合には、鳥を布 （布袋 なども可） で包む （で、布をめくって足だけを露出させる）、二人がかりで行って 一人が保定役・一人が切り役 と分業する などの方法があります。 但し、布については、タオル （パイル地のもの） は パイル部分に爪を引っ掛けやすいので、オススメ致しません。 ◯ 爪を明かりに透かして、血管 （爪の長軸方向に沿って、細い赤線がピーッと走っています。詳細は、上記サイトの画像をご覧下さい m(_ _)m ） が見えなくなる先端部分だけを切ります （深爪厳禁です）。従って、晴れた日の日中などの明るい状態での作業をオススメ致します。 動画を拝見する分には、空さんの爪の色は淡色なので、爪を透かせば血管は見えるはずです （濃色の爪では見えません）。 ◯ 深爪をすると出血します （私は、セキセイインコでやってしまいました orz ）。何分にも小動物ですので、ほんのちょっとの出血でも一大事です。ですので、爪切り作業前に止血対策を完備してから、実施して下さい （出血してから対策をし始めるのでは、その間に大出血 〔空さんにとっての〕 となってしまいます…）。 止血剤としては、市販品の 「クイックストップ」 もありますが、これは、小麦粉や片栗粉でも代用できます。出血した患部に粉を掛けて （乗っけて）、そのままでおきます。 熱源を用いて患部を焼く止血法もあります。旧式の方法では、「線香」 がよく挙げられますが、煙の吸引が鳥には良くないので、無煙・無臭タイプの線香 （最近は、こういうのもあります） でなければ、オススメできません。他の熱源としては、ハンダごて などがあります。 患部に圧力を掛けて止血する方法 （布やティッシュペーパーを患部にあてがい、その上から指で数分間 圧迫する） もありますが、これは、下手をすると足指を痛めそうなので、私個人的にはあまりオススメ致しかねます。 ◯ 決して無理をしないで下さい。状況によっては、作業を何日かに分けるくらいの余裕が必要です。 ◯ 爪切り終了直後には、空さんが爪切りに耐えられたことを よ～く誉め・労ってあげて下さい。これで、空さんのストレスが軽減されるはずです。 ◯ 爪切りによって、一時的に信頼関係が損なわれる場合があります （極端な話、年単位の修復期間を要したという話まで有り。従って、上記のストレス軽減策は必須です）。もし、手技やストレス面 などにご不安なようであれば、いっそのこと、獣医さんにお願いしてしまうのも良案です。 ◯ あと、私が個人的に教えて頂いた必殺技で、「ケージの屋根 （天井） に鳥がいる際に、その爪 （ケージ天井のケージ内側から見ると、爪先だけがケージ内側に向かって突き出しているような位置関係にあります） を、鳥に気づかれないようにケージ内側から切る！」 というのがあります。この場合は、鳥の保定さえしていません。 作業を完遂するのに かなりの日数を要するそうですが （１日に１本で終わり！ とか）、上手く行けば、極めてストレスの少ない方法だろうと推測致します （私自身は未体験です）。 最後に、いらん話で恐縮ながら、こちらのサイトの性質上、「行動」 と 「爪」 という別件の内容については、個々のご質問として立てられた方がより適切かと思います。ご検討頂ければ幸いです。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．３です。　電光石火の 【お礼】 をありがとうございます。 ● ＞ >>懐き度について ＞ 書き方が悪くてごめんなさい。 ＞ あまり懐いてくれていないと思っていたのですが、最近は自発的に手に乗ってくれるので、これは懐いてくれたのかな？と思ったのです。 今までのご質問内容や今回の動画を拝見する分には、セキセイさんは充分に懐いていますよ。^ ^　どうかご心配なく。 ただ、セキセイさんにも 当然のことながら 気分というものがあり、「今は質問者さまの手に乗るよりも、ここ （別の場所） で遊んでいたい気分」 などもあり得ます。ですが、それは、ただ単に その時にそういう気分なだけで、質問者さまを嫌っているのでは決してありませんので、質問者さまは どっしりと構えて、無理強いや嫌がること などをすることなく、大らかに見守ってあげて下さい。 ちなみに、安心して手に乗っているときは、（本鳥比で） 何となくずっしりと重い （「寝ている人は重い」 の要領。安心して脱力しているのでしょう）、足がいつもより温かい （眠いとき、嬉しいとき、リラックスしているとき などに温かくなりますね） といった感じがありますよ。^ ^ ● ＞ >>風切羽について ＞ 動画を見ていただいたら分かると思うのですが、右の羽の方が多いんです！ ＞ これはショップの人が行ったので、とりあえず均等にしてあげたほうがいいなと思ってのことです。 「右の羽の方が多いんです！」 は、確かに 動画ではそう見えましたね。^ ^；　ですが、これは、羽毛が成鳥・伸展している最中のことですので （必ずしも 同時に均等にはなりません）、セキセイさんに一任して、大らかに見守ってあげて下さい。但し、もし仮に 何ヶ月経っても揃わなければ、その場合には、獣医さんにＧＯ！ です （この場合には病気の疑い有り ですので、クリッピング云々以前に、診察が必要です）。 良い羽根が生えるように、いつにも増して、栄養バランスの良い餌 （青菜やカルシウム・ミネラル源を充分・欠かさずに） 与えてあげて下さい。 ちなみに、鳥用の総合栄養補助剤で 「ネクトン」 （汎用は 「Ｓ」、換羽期用は 「ＢＩＯ」。その他もありますが、一般的ではありません。下記引用） というのがありますが、鳥に必要な栄養素をバランス良く配合していますので、毎日の食事の補助として、毎日の餌や水に混ぜて与えると効果があると思います。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ ネクトンBIO　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000249/ 　 私も、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の際にネクトンＢＩＯを使っていましたが、これによって、羽毛の品質が劇的に向上しました。換羽期は栄養や体力を使うので、しんどくなってしまう個体も少なくないのですが、その意味でも、本鳥も大分 楽そうでした。^ ^　もし よろしければ、ご検討下さい （できれば、ご使用の可否を 獣医師にご相談の上で お使いになれば、完璧です）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
鼻の色を見ると男の子っぽいですね。 可愛いですねぇ。大切に飼えば12～3年は一緒にいてくれますので楽しい生活満喫してくださいませ☆
可愛らしいブルーオパーリンのセキセイですね。 鼻のろう膜の色が薄い赤紫色で、鼻の穴の周囲がパール色の輪っかの様になっていますので、おそらく女の子なんだと思います。 頭のてっぺんの丸みも緩くて、低たんに近いのもメスの証ではないでしょうか？ １、セキセイの糞は時間の経過と共に黒っぽく変化しますので、下痢をしているのでないのであれば気にする必要はありません。 ２、尾羽も年に数回生え変わりますので、こちらも大丈夫ですよ。 ３、セキセイのオスとメスでは性格がかなり違ってきます。 オスは人懐っこくて、人の言葉も良く覚え、良く鳴きます。 メスは、オスほどは鳴きませんし、非常にマイペースで、気性が少し荒いですね。 質問者さんのインコちゃんも、記載されてる行動パターンからも、メスだと思われます。 ４、ムキ餌よりも殻付き餌の方が栄養価が高いので、そちらをお勧めします。 またカナリーシードやムキエンムギも良く好んで食しますよ。 小松菜・ブロッコリー・豆苗などを与えてあげましょう、ただしホウレンソウは毒性がるので与えてはいけません。 ただ、あまり高カロリー食を与えすぎると、糖尿病・痛風などから心臓発作を起こす事もありますし、異常発情して無精卵を生み続ける事にもつながるので、体重管理には注意しましょう。 ４０ｇ前後が理想体重です。 とても飼い主さんとして、良くインコちゃんを観察しておられるので、きっと長生きするでしょうね。 可愛がってあげてくださいね。
セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　目がクリックリで、可愛らしいですね。^ ^ ＞ 生後3週間程度のセキセイインコのくちばしが黒くなってきた気がします。 ＞ 何か病気だったりするのでしょうか。 ● まず、確認させて下さい。m(_ _)m　「黒くなってきた気がします」 については、元 （「生後一週間のとき」 のお迎え時） から黒かったのか、元は黒くなかったのが ある時期から黒く変化したのか、どちらでしょうか？　ご質問内容からは後者のようですが、この点がとても重要です。 セキセイインコのヒナは クチバシが黒っぽいのが普通 （成長と共に、親のクチバシ色 〔これは、既に ご存知ですよね？〕 になります） ですので、元から黒っぽいのであれば 全く問題ありません （ヒナ画像のサイト１例を下記引用。なお、黒っぽい部位の位置や面積には 個体差があります）。^ ^　私は、質問者さまのセキセイさんの以前の状態を拝見しておりませんので、何とも言えないところもありますが、もし 何の情報もなく この添付画像を拝見したのであれば、私は、何の疑問も抱かない （通常のヒナクチバシだと思うだけ） です。 オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） ↑ 通常は、性別判定の際によく引用させて頂くサイトです。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html ● ですが、ある時からいきなり黒っぽくなった （仮に ヒナの黒クチバシであっても、そこからさらに、色が変化した など） であれば、要診察に思います。 クチバシの変色を症状とする病気としては、例えば、クチバシの外傷 （強打 など） による内出血や、内臓疾患 （肝臓障害 など） もあります。詳しいサイト１例を下記に貼らせて頂きます。 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html いつもセキセイさんに接しておられる質問者さまの感覚は貴重ですので、もし やはり違和感がおありになるようであれば、出来るだけ早い受診をオススメ致します。 なお、獣医さんの専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」 さんをお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
　カラスは、イルカや人などと同様に遊び心を持っている事が知られています。 　電線に逆さにぶらさがったり、木の枝などを使って空中キャッチボールをしたり、滑り台を何度も滑り降りたり等、多彩な遊びをする姿が観察されています。 　この様な遊びをするという事は、直接的な利害とは関係のない行動をする事もあるという事です。 　人間でも、例えば子猫が親猫のいない所でうろうろとしていたなら、子猫の事など人間には何の関わりも無いのにもかかわらず、人によっては気になって暫く様子を見守る場合もあるかと思います。　 　又、例えば、群れからはぐれたアザラシの子供がたった1匹で街中の川に現れたなら、それを見ようとして大勢の人が集まりますが、そうするのは必ずしも物珍しさや可愛さに魅かれてだけの事ではないと思います。 　その様な事と同様に、そのカラスも質問者様に対して何か気になる事があったので、様子を見続けている内に、送り迎えする事が習慣になったのではないかと思います。 　カラスは雑食性ではあるものの、肉食性が強く、元々、自然界では他の肉食動物が狩りなどで仕留めた獲物を食べている所に行って、隙を狙って肉をかすめ取るなどという事をしていた鳥です。 　獲物の肉をかすめ取ろうとすれば、当然、その獲物を食べている途中の肉食獣に殺されてしまう恐れがありますから、殺されずに餌を得るためには、こちらがどの様な行動を採った際に、肉食獣がどの様な行動をとるのかを予想する能力が必要になります。 　そのため、カラスは進化の過程で、他の動物の気分や考えを推測する能力に長ける様になりました。 >ちなみに「おいで」呼んでみたらすぐそばまで来てくれました という話も、質問者様の気分や考えを推測して、近寄っても問題が無いと考えたためと、そのカラスにとっては質問者様の事が気になっている相手である事から、傍に寄って見たいという欲求があったためではないかと思います。 　もしかしますと、そのカラスが質問者様を気にする様になったきっかけは、質問者様が偶々落ち込んでいた処とか、怒っていた処などの、普段とは異なる様子を見せていた処を偶然見て、興味を引かれたという可能性もあるかも知れません。 　勿論それはカラス一般としては普通の行動ではありません。 　人間にも動物好きの人もいれば、動物嫌いの人もいる様に、カラスにも様々な個性があると思われます。 　人間を見守るなどという暇な事をしているそのカラスは、カラス一般から見た場合、少し変わり者と言えるかも知れません。
コゲラでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B2%E3%83%A9
小鳥は黒が苦手らしいです。 以前、小鳥専門店のお店の方がおっしゃっていました。理由までは聞いていませんが・・・。 うちのオカメインコは私が黒っぽい服装でも、明るい色の服装でも構わず甘えてきますけどね（；^ω^） うちにもコザクラさん（♀）もいますが、レターオープナーには重宝しています(笑) この仔はあいにく人に半慣れ状態で、肩にも手にも乗ってきませんので色の件はわかりません。
● まず、結論から申し上げれば、是非、一刻も早く、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医師のおられる病院に受診して、根本的・包括的な治療を開始されることを 強くオススメ致します。m(_ _)m 既にご存知とは思いますが、毛引き症・自咬症の原因は、感染症、栄養障害、ホルモン異常、心因性 （ストレス など） など 実に様々です。従って、今回の件でも、その原因究明には、上記のような「鳥獣医」 さんの診療を受けて、初めて明らかとなるものでしょう。毛引き症・自咬症は 完治に時間がかかる場合 （特に 心因性 など） もありますので、一刻も早く治療を開始すべき病気です。 ご質問内容を拝見する限りでは、私は、質問者さまのオキナさんの件は、「本当にストレスに弱いので・・・」 とのことから、心因性の可能性が高いように感じました。 さらに、手引き症・自咬症の治療においては、「鳥獣医」 さんの中でも、専門性の高い先生に受診されることが望ましいと思います （既に受診された 「動物病院」 が、「鳥獣医」 に該当するかは分かりませんが…）。 よって、最初に気づかれた 「２歳半くらい」 から、専門性の高い「鳥獣医」さんの元で、徹底的な治療を続けておられたならば… と、結果論で恐縮ながら、正直 思ってしまいます…。m(_ _)m　時間が経てば経つほど、「咬み癖」 は定着・悪癖化し、それは、完治をさらに難しくするはずです。 獣医さんの専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」 さんをお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ でも毛引きする箇所がここ２年半で増えてきているので、かわいそうだけど治療したほうがいいのでしょうか？ ＞ ＞ それとも、ここまで甘やかせて育ててしまったのだから、なるべくストレスを与えないように ＞ 余生（といってもオキナは寿命３５年といわれていますが、そこまでは生きないかなと思っていますが）精一杯かわいがっていくほうが、この子のためなのでしょうか？ 上記については、オキナさんにとって、誠に恐れながら、m(_ _)m 現状 （「咬み癖がついてしまっていること」） を維持したままで余生を送らせることの方が、治療開始よりも よほど可哀想であると、私は思います。治療期間中は、確かにストレスになるかも知れません （それでも、治療期間はいつかは終わります）。ですが、もし 現時点で 何ら改善策を講じなければ、（質問者さまもご指摘のように） 寿命の長いオキナさんに、今後何年間、現状に耐え続けさせるおつもりなのでしょうか？ 今回の件で必要なのは、毛引き症・自咬症に関しては、まず第一には 「咬み癖」 の矯正でしょう。ですが、その他にも、ご指摘のオキナさんの性格の改善 （些細なことをストレスとして捉えないようになる 性格的な強さの獲得 など） や質問者さまの飼育方法 （甘やかし など m(_ _)m ） 自体の改善 （甘えさせる≠甘やかす です。時には、我慢を学ばせたり、質問者さまが あえて心を鬼にすることも必要でしょう） も含めて、根本的な対策を要するのではないか と推測致します。そして、これらの改善に着手するには、年齢的な意味 （より若齢の方が有利でしょう。鳥だけではありませんが、トシをとってからの性格改善なんて…） も含めて、先手必勝に思います。 そのためには、専門性の高い 「鳥獣医」 さんをお選びになって、オキナさんのストレス耐性の低さやこれまでの飼育状況 などの背景全てを 先生にご説明の上で、今後の短・長期的な治療方針をよ～くご相談されて 決めていかれるしか無いように思います。 ご懸念の 「飼い主のエゴとしては、無理やりでも治療して健康になってほしいとおもっていますが　本当にストレスに弱いので・・・。」 についても、専門性の高い 「鳥獣医」 さんであれば、充分に対応可能なはずです。そのためには、質問者さまのお住まいに地域によっては、遠方まで行かれる必要も出てくるかも知れません。それでも、「鳥獣医」 さんを求めて、隣 （都道府） 県まで行く方も少なくはありませんので （もちろん、この状況は憂うべきなのですが m(_ _)m ）、適切な獣医さん探しを 充分になさって下さい。 繰り返しになりますが、現状維持は 全くもってオススメできません。一刻も早く、現状の打破に取り組まれることをオススメ致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
お久しぶりですね。^ ^　質問者さまのオカメさん２羽も、元気そうで何よりです。 ● ＞ (1)トヤ入りしているオカメを今の時期(9月末)に健康診断に連れて行くべきか？ 現在、闘病中・病み明け などであれば別ですが、飼い鳥をどれ位の頻度で健康診断に連れて行くかは ケースバイケースで、単純な正解は無いと思います。高頻度な場合、半年に１回 というのも聞きますが、年に１回～数年に１回 という方もおられます。 確かに、夏・冬には、外出は控える方が無難だとは思いますが、今の時期であれば、受診はアリでしょう （質問者さまのお住まいの地域にもよりますが）。「トヤ入りしているオカメを今の時期(9月末)に」 「春まで健康診断しなくてもいい」 は、どちらも誤りではないと思います。オカメさん２羽の状況や質問者さまのご都合で、お決めになって良いのではないでしょうか。^ ^ 「トヤは体力の要るもの」 も事実でしょうが、それでも、現時点で健康であって、一気に何十本も抜けてしまった・本鳥がしんどそう などでなければ、健康診断が無理だとは思いませんが… （但し、オカメさんが、外出で強いストレスを受けるタチ などであれば、要検討でしょうが）。^ ^；　ただ、私は オカメさん２羽の実状を拝見しておりませんので、最終的なご判断は、質問者さまにお任せ致します。m(_ _)m ● ＞ (2)1歳を過ぎたオカメに気をつけるべき点は？ 「オカメは1歳を過ぎると体調も落ち着いて丈夫になると聞きます」 には、私も賛成致します。ですので、私でしたら、例えば 温度対策について、本鳥が寒がら・暑がらなければ 特別な対策はしない などの 寒暑への順化を行っていくだろうと思います （もし これを行うのであれば、月単位以上の長い時間を掛けて、徐々に行って下さい）。良い意味で 保護は最小限にして、体力のある強いオカメさんに育ててあげて下さい。^ ^　 但し、温度対策については、飼い主さんの考え方にかなりの幅があります。上記は、あくまでも私の考え方ですので、ご参考までになさって下さい。 あと、「1歳を過ぎたオカメに」 であれば、発情がらみの問題に気をつけて頂きたいと思います。現時点で何も無ければ良いのですが、今後、場合によっては、発情抑制対策 なども必要となってくるかも知れません。
綺麗な色合いで、かつ 体格の良さそうなセキセイさんですね。^ ^　やっぱり、（特に） ヒナは、ふっくらさんが良いです。^ ^ 添付画像 （の鼻のろう膜） やご指摘の行動 「生後2ヶ月でよく鳴きゴニョゴニョいって」 「たまに鏡に向かって上下に頭を動かしてオエッと餌を吐くような行動をしていますが、餌は出てこずモグモグして」 から、私は、オスのような気がします。セキセイインコの性成熟は生後６ヶ月頃からですので、厳密には、後数ヶ月お待ち頂きたいところですが…。^ ^； それにしても、「たまに鏡に向かって上下に頭を動かしてオエッと餌を吐くような行動をしていますが、餌は出てこずモグモグして」 が求愛給餌の吐き戻し的なものであれば、かなりの早熟さんですねぇ （通常、病的な吐き戻しであれば 頭を左右に振って嘔吐物を撒き散らしますので、今回の件は、ご質問内容からは、病的な場合には当たらないように思います）。^ ^ セキセイインコの鼻のろう膜の色 （つやも） での性別判定は、一般的には オスが青色、メスがピンク （発情時には 茶褐色） ですが、これも、品種 （ハルクイン など） によっては、判別しにくい場合もあります。ですので、行動 などを合わせた複数の観点からご覧になるのが、より無難かな と思います。詳しいサイト１例を下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html また、セキセイインコの外見上での性別判定についてのサイト１例を下記に貼らせて頂きます。若齢個体の画像の実例が多いので、比較検討がしやすいかと思います。 オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html ただ、性別判定については、複数の獣医師がおられる病院で 先生方の意見が割れた などの話も伺いますので、若齢個体の性別判定については、その程度のものと思っておかれた方が無難に思います。^ ^ ちなみに、どうしても早急・確実に判別したいのであれば、有料とはなってしまいますが、ＤＮＡ鑑定という手もありますよ。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
キンカチョウには詳しくないので「手乗り」で回答しますと、毎日コンスタントに遊んであげること、単独飼育することで長く「手乗り」でいてくれるでしょう。でもキンカチョウの手乗りというのは非常に珍しいと思います。小型の小鳥なので幼鳥をさし餌で育てて手乗りにするのが難しいですから。 「ギャーギャー」や「ピーピピ、ビー!!」というのは、仲間を探しているのかもしれません。キンカチョウはジュウシマツ等と一緒で大変仲が良いので、どちらかと言うと複数同居飼育する小鳥になります。 複数飼育に切り替えると人と遊ぶより仲間と遊ぶことが多くなり、手乗り崩れになるかもしれません。 「名前もいつか覚えてくれますかね？」これな無いように思います。
Ｎｏ．１です。　早速の 【補足】 をありがとうございます。 ● 追加情報をありがとうございます。m(_ _)m 一般的に言えば、最初から手乗りをお求めだったのであれば、ご自身がヒナを挿し餌して育てるか、育て親さんにヒナから挿し餌で育てられた成鳥をお求めになるか が、近道でしたね…。^ ^； 荒鳥の手乗り化も可能ではありますが、前述の一般的な場合に比べて、成功率も低く、手乗り化に要する時間も長くかかります。長い場合には、年単位の時間を要することもありますので、この点は どうか念頭に置いて下さい。m(_ _)m 質問者さまが既にしておられる 「今までえさをケージ越しにあげてみたり、毎日声をかける」 は、方法自体は正しい （後述致します） と、私は思います。ただ、お迎えが 「二週間前程」 では、成果を上げるには 残念ながら 短すぎます…。 それでも、高齢や多頭飼いの場合は 荒鳥の手乗り化がより難しくなる傾向にありますが、質問者さまのボタンさんは、「１歳、性別不明たぶん♂、１羽飼い」 ですので、充分に脈があると思います。^ ^　ボタンさんが質問者さまにお迎えされたのも ご縁ですから、長期戦も覚悟の上で、じっくりと腰を据えて、手乗り化をされることをオススメしたいと思います。m(_ _)m ● 飼い鳥との関係において （荒鳥の手乗り化だけでない、全ての場合です）、まず、鳥とのより良い信頼関係を築くことが大切です。そのためには、鳥の気持ち・立場を常に考えて、鳥に 無理強いや嫌がることをしない （但し、躾については、必要があれば別途行う） ことが大切です。これらは、人間関係の構築と同じことですよね。^ ^　 例えば、質問者さまは、お迎えの初日からボタンさんを構ったりしませんでしたか？　鳥をお迎えした場合 （荒鳥・手乗りを問わず）、新しい飼い主さんや環境に慣れるまでは リラックス期間を充分に設け、鳥を極力構わない （手乗りであれば、放鳥もしない） ようにする配慮が必要なのです。このリラックス期間の目安は、１週間と言われます （実際には、鳥さんの様子次第で、期間の長さを加減します）。 ボタンさんとの良い信頼関係の構築には、最初が肝心です。ここで焦って無理強いをしたりすると、鳥さんが飼い主さんに対して 「この飼い主さん （質問者さま） は嫌な・怖いことばかりをする人だ」 という 悪い第一印象を持ってしまい、その払拭のために、結果的に とんだ遠回りとなってしまいます。 上記を踏まえて、荒鳥の手乗り化の方法 ですが、私でしたら、以下に挙げるような お迎え直後の鳥に対して行う 一般的な手順を、仕切り直しとして行います。とはいえ、ご指摘の 「今までえさをケージ越しにあげてみたり、毎日声をかける」 と基本的に同じで、特殊な技はありません。^ ^ 今回の件では、ケージにいきなり近づくのではなく、その前段階の 「遠くから」 始められるのが無難に思います。m(_ _)m 例えば、 「遠くから眺めて、目があったらニッコリと微笑む」 「遠くから、ボタンさんの名前を呼んだり、『餌、美味しい？』 などと声掛けをする」 ↓ 「ケージそばに佇む」 「ケージの金網越しに大好物 （但し、鳥に与えてＯＫな食べ物限定で） を手渡しする」 ↓ 「ケージにそっと手を入れて、手への関心・反応 （近づいて・触って・乗ってくるか） を見る （ここで、ボタンさんが自ら質問者さまに触るのはＯＫですが、質問者さま → ボタンさん はＮＧです）」 ↓ 「ケージの扉を開けっ放しにして、ボタンさんが自ら出てこようとするか・実際に出てくるかを見る （決して無理には出さないで下さい）」 などを、各段階毎に時間を掛けて、じっくりとやっていって下さい （仮に 次の段階に進んでから調子が悪ければ、前の段階に戻ってやり直しましょう）。 「ちなみに手が怖いらしくて」 については、実はよくある話です （この鳥カテゴリーの先行質問にも、複数あります）。^ ^；　手は、鳥には無いものですので、もしかしたら、拭いがたい違和感があるのかも知れません。例え よく慣れた手乗りであっても、なぜか手が怖い （肩や頭には乗るが、手には乗らない） といった事例までありますよ （この理由は、本鳥にしか分かりませんが）。 これについては、例えば、最初は 「後ろ手 （ちょっとだけ、鳥っぽい？）」 「腕組み」 にしておく などで、「手」 を極力見せないようにします。 また、ボタンさんは、質問者さまがケージに手を入れる （ケージの餌交換 など） と、逃げたり・威嚇したりしませんか？　元々、ケージ内は鳥の縄張りですので、縄張り内への他者の侵入は、例え よく慣れた鳥であっても、多少は神経質になるものです。この場合では、「手、入れるよ～」 「餌、替えるよ～」 などと事前に宣言してから行うようにすると、ボタンさんに その心づもりが出来る （← ここ、重要です！） ようになりますので、ストレス軽減に効果があると思います。^ ^ この 「事前の声掛け」 は、ケージに手を入れる場合だけでなく、毎日の事柄全てにおいて有効です。上記の 「お迎え直後の鳥に対して行う 一般的な手順」 の中でも、「今からそっち （ケージ） に行くよ～」 「（大好物を手渡しする際に） 粟穂だよ～」 など、活用できる機会はいくらでもあります。質問者さまが何をしようとしているかを事前に理解することは、ボタンさんの安心につながりますので、是非お試し下さい （ボタンさんがより覚えやすいように、同じ状況では、同じ言い回し・単語を使ってあげて下さい）。^ ^　 ちなみに、うちでは、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の例で恐縮ながら、「ちょっとトイレ行ってくる～」 とかまで、事前に声掛けしていました （これは、私が黙っていなくなると、私を捜して大声で呼び鳴きしてしまう 〔トイレだと知っていれば、戻るまで静かに待っている〕 からですが…）。^ ^； ● 「鳥の経験は初めてです」 とのことですが、質問者さまは飼育本をお持ちでしょうか？　もし まだであれば、早急に適切な飼育本 （できれば複数種） を通読されることをオススメ致します。ネット情報は便利ですが、内容が玉石混淆ですので、それらを見極める基礎知識としても、飼育本での勉強は まず必要に思います。１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・ラブバード―コザクラインコ&ボタンインコの飼い方・育て方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://goo.gl/4v6gbQ あと、蛇足ながら、前述の 「粟穂」 （下記引用） は、噛むおもちゃとしても・餌としても、鳥には人気のある 安全安心のシードです。既に試しておられましたら すみませんが、m(_ _)m ボタンさんにも　気に入ってもらえるでしょう。オススメです♪ ^ ^ 【無農薬栽培】　粟の穂（白） 100ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10011675/ ちなみに、粟穂には 「赤粟の穂」 （この方が 「白粟」 よりも人気有り との説も） もありますが、上記引用サイトでは、残念ながら 現在在庫切れです。ご興味がおありでしたら、時々チェックしてみて下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです （文字数の都合上、一部に短縮ＵＲＬを用いました）。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
こんなサイトがありますよ。 http://www4.hp-ez.com/hp/hanishuga/page9 や http://inco.arujuna.jp/ 『セキセイインコ　飼い方』で検索かければＯＫ。
Ｎｏ．１です。　【お礼】 をありがとうございます。 ＞ 続けての質問で恐縮ですが、 ＞ ケージを置く場所ですが、いつもオカメくんが見えるところがいいのでしょうか？ ＞ ＞ いつも見えるところだと、リビングかダイニングになってしまい、部屋の防音対策は出来ないと思います。 ＞ アクリルケースで対応するということですよね。 ＞ ＞ 一部屋、書斎として使用している部屋があるのですが、 ＞ そこだと、防音対策は出来るのですが、 ＞ いつでも見えるという点では難しいです。 「続けての質問で恐縮ですが」 は、こちらはＱ＆Ａサイトですので、どうぞお気遣い無く。^ ^ オカメさんの立場としては、「いつもオカメくんが見えるところ」 の方が より安心感があるだろうと思います。^ ^　群れで生活する鳥種にとって、一鳥にされることは不安なのでしょう。それで、仲間がそばにいるかを確認したい、仲間の姿が見たい、見えなければ せめて声だけでも （声が聞こえれば、仲間との距離感が分かりますし）、で、呼び鳴き… となるんだと思います。本鳥に仲間と見なされていること自体は、光栄なんですが…。^ ^； 「書斎として使用している部屋」 は、質問者さまの他の居室からは、隔離された状況にあるということですよね？　もし それで正しければ、「そこだと、防音対策は出来る」 ではあっても、オカメさんの心情的には、私はあまりオススメ致しかねます。例え 「いつでも見える」 では無くとも、質問者さまが頻繁に訪れる・質問者さまの気配は感じるようであれば、まだアリでしょうが。 ちなみに、うちのオカメの場合では、寝室にケージを置いていたのですが、私は いつも隣の居間にいて、二室の間の襖を開けっぱなしにしていました。オカメケージからは、私の半身が見えるくらい （私がちょっと身体を動かせば、目が合うようになる） でしたが、それでも、私がそこにいるという気配は感じられて、ホッとできたようです。冗談で、ケージから死角になる位置 （それでも居間の中） に黙って移動すると、呼び鳴きが始まったりしましたので。^ ^；　 また、例え 居間の "死角" 内にいても、明らかに "そこ" にいる確証がある （私の立てる音が聞こえる など） の場合には、呼び鳴きしませんでした （それをアレンジして、家の中での移動中には、ずっと口笛を吹いていたりもしました）。多分、オカメの抱く 「仲間がそこにいるという確証」 が大事なんでしょうね。 余談で 呼び鳴きの躾が済んでからの話ですが、うちのオカメに、俗に言う "横伸び" （"片伸び" とも。片足立ちになって、同側の翼・尾羽・足を一緒に ぐ～んと伸ばすやつ） の際にいつも 「きれいだねぇ」 と誉めていたら、「今から伸びるから 見ろ、誉めろ」 と主張するようになりまして、隣室の私を 「ポヨッ！」 と一声だけ呼び鳴いて 注意を引き、私がオカメに注目したと分かると、伸び～ をするようになりました。^ ^；　 うちの場合は、結局、呼び鳴きゼロには出来ませんでしたが、必要最低限 （上記の一声のみ とか） しか しなくなりました。また、私が実際に行ったのは、呼び鳴きの躾のみで、アクリルケースも ケージ部屋の防音対策もせずに済みました。鳥側への躾もそうですが、鳥を意味なく不安にさせる状況 （これは、呼び鳴きの一因でしょうから） を極力 回避する （例えば、そのために 「事前の声掛け」 をする など） といった人間側の配慮も、同時に必要だろうと思います。 質問者さまのオカメさんも、回答Ｎｏ．１でご紹介した先行質問のオカメさん 「(９歳♂)」 も オスですので、うちの場合 （メス。それも、無口な方かと） よりも、少なくとも 鳴く頻度は数段凄いんだろうな と、その点は 申し訳なく思います。m(_ _)m　今回の件も、時間が掛かるかも ですが、「自宅で、オカメくんと暮らす夢がかなう」 よう、祈念致します。オカメさんも、「この方」 が嬉しいでしょうしね。^ ^ 長文失礼致しました。
文鳥の背中はほんのりメープルの香りがしますよね＾＾ そして爽やかな埃っぽい香り・・ インコ臭は雌雄の違いや時期によって香りが変化します。 羽毛の奥の匂いは強烈なインコ臭です。 少しツンとした獣臭と羽のホコリっぽさと太陽に干された布団のような 爽やかな香りと湿気ったナッツ臭とイカと巣箱の中の匂い・・ インコ臭の説明は難しいな。 匂いムンムンの時は 臭い方の匂いだと思うのですが 一般の獣とは違う 鳥特有の上品な獣臭です。 全く意味不明ですね。 でもこれがハマる人続出の理由です。 天国にいるような羽の感触に埋もれフガフガする事の 極上で贅沢な体験をしてみませんか・・？ その奥にインコ臭はあるのです。
＞ やはり一羽だと寂しいのでしょうか？ ＞ 今年の一月にもう一羽飼っていたシナモン文鳥が寿命で ＞ お星さまになってしまいました。それ以来彼女はひとりぼっちです。 文鳥は、野生では つがい～群れ単位で生活する鳥種ですので、その意味では、１羽のままというのは不安かも知れません。 また、飼育下では、今までの履歴・経験による影響も、あるように思います。例えば、ずっと１羽飼いで 飼い主との関係が濃厚な場合には、後から他個体を迎えたら、かえって飼い主を巡るケンカになったり などの問題が起こる可能性もあるでしょう （この意味からは、相性は二の次で とにかく仲間がいればいい というものでは無いと思います）。 一方で、質問者さまの白文鳥さんのように、シナモン文鳥さんと共に暮らした経験があれば、やはり、１羽になったことを不安に・寂しいと思い、仲間を求める気持ちもあるのかも知れない と推測致します。 さらに、その個体の性格の個体差もあるように思います。 「すごく人懐っこい」 とのことで、質問者さまという 仲間 がいることは、白文鳥さんにとっての幸いにも思いますが。^ ^
Ｎｏ．１です。　早速の 【補足】 をありがとうございます。 ● ＞ 実家では猫が居るのでペットに優しい蚊取り線香を使ってました。 「ペットに優しい蚊取り線香」 の商品自体を拝見していないので 何とも申しにくいのですが、やはり、万一のことを考えて、あらかじめ当該メーカーにご確認されることを オススメしたいところです （メーカーＨＰの問い合わせページから、直接投稿できたりしますよ）。m(_ _)m ● ＞ 私が買おうと思ってたヒーターは5千～6千円の外見はオレンジで中に電球が入る物です。 ＞ かじって怪我をしないよう工夫はされています。(実物を見ました) こういう商品でしょうかね （下記引用）。「外見はオレンジで中に電球が入る物」 であれば、下記サイト１ の方かと （下記サイト２ は類似商品で、私個人的には、こちらもオススメ）。下記の例は 「１００Ｗ」 ですが、飼育環境によっては、これでは暑いこともあります。ですので、どのＷ （ワット） 数が適切か？ は 思案のしどころに思います。 １） 【アサヒ】ペットヒーター100W （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990265.html ２） 【マルカン】セラミックヒーター(カバー付き)　100W （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991481.html ご指摘の商品が もし 上記サイト１ で正しければ、電球が破裂しにくいような加工がされているようですので、より安心だろうとは思いますが、それでもやはり、上記サイト１・２共に、使用中に水分の飛沫がかかることについては、お気をつけ下さい。 また、長期使用していると 電球が寿命で切れることがあり、真冬に突然そうなると、保温の代替手段に大騒ぎとなってしまうことがあります。ですので、耐久年数の来る前に、予備の電球も用意しておかれると良いでしょう。 上記のタイプは、ケージ内・外の両方に設置可能です。ケージ内の設置スペースや使用中のケージ内の温度 などの兼ね合いで、ケージ内・外をお選び頂ければと思います。但し、ケージ外に設置した場合には、ケージの掛布 （夜に掛ける） がこのペットヒーターに直接触れると、やはり危険ですので お気をつけ下さい。 上記のペットヒーターをケージ外に設置した際に 掛布が触れないようにする対策として、私が見聞きした妙案では、台所用品の 金属製の水切りザル （麺の湯切り などに使う手付きのやつ。１００均もので充分です） を天地逆にして、ペットヒーターの上部に傘・屋根になるように設置する （で、ザルが掛布に触れるようにする） というものがありました。^ ^ あと、上記のペットヒーターをお使いの際には、サーモスタット （１例を下記引用３） を併用して下さい。ケーブル などの噛み防止対策は、こちらについても同様です （コザクラインコがセンサー部分の被膜を剥がした例 〔この鳥カテゴリーの先行質問〕 を下記引用４）。 ３） 【アサヒ】電子サーモスタット （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990268.html ４） インコがサーモスタットのセンサーを齧りました （質問No.7808956） http://okwave.jp/qa/q7808956.html ● ＞ 調理器具はIHです。検診はお迎え後、一週間～二週間を考えてます。 「調理器具はIHです」 については、ＩＨ対応のフッ素樹脂 （テフロン） 加工のフライパン などもありますので、うっかり使っていないかどうかをご確認下さい （関連サイト２件を下記引用）。 ５） 特集　テフロン加工 オルター通信７８９号記事　米国ＮＧＯから衝撃の報告 （安全な食べものネットワーク　オルター） http://alter.gr.jp/Preview.aspx?id=15 ６） テフロンのインコへの危険性 （みるく's ダイアリー） http://blog.goo.ne.jp/miwapiko0429/e/e1af9146b3fd31859154994ef5b89c77 「検診はお迎え後、一週間～二週間を考えてます」 は、これで大丈夫だと思います。ただ、いざというときには、すぐに前後できるような余裕も残しておかれれば完璧！ でしょうね。 ● 余談ながら、（検診とは別問題で） お迎え後は、仮に 手乗りであっても すぐに構ったりせず、新しい飼い主 （質問者さま） や環境に慣れるためのリラックス期間を、セキセイさんのペースで充分に与えてあげて下さい （目安は１週間程度）。但し、この 「１週間」 はあくまでも目安ですので、セキセイさんの様子次第で、１日で済む場合も さらに長期間かかる場合もあります。 最初が肝心です。セキセイさんとより良い信頼関係を築くためには、常にセキセイさんの気持ち・立場に配慮して、セキセイさんが嫌がることや無理強いはしないようにして下さい。 ● あと、質問者さまは、飼育本を既にお持ちでしょうか？　もし まだであれば、セキセイさんのお迎え前に、適切なものを通読しておかれることを 強くオススメ致します （これは、セキセイさん選びの時点から効力を発揮してくれるはずです）。１例を下記に貼らせて頂きます。 ７） ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
飼い主様の温かい愛情が感じられる質問でほっこりしました（*^_^*） と、そんな場合じゃないですよね(^_^;) いま本人が元気で食欲もあるのなら、さほど心配はいらないと思います。 糞の色もその時々によって変わることもあります。 本当に具合が悪い時は明らかに水っぽい糞で本人もふくらんでジっとして動かない・いつも寝ている等の症状になります。 あと、うんちが出るところの周辺の羽が糞で汚れていたら要注意。病気の可能性があります。 ただ、小鳥は多少具合が悪くてもそれを表面に出さず元気を装うこともあります。 これは鳥の習性で敵から身を守るためよわよわしい姿を見せないためです。それを見極めるには、餌をどれくらい食べているかです。空元気の場合は食べているフリだけで食べていないので餌は減りません。いつもより餌の食べる量が減っていたら、出来るだけ早く病院に連れて行ってあげて下さい。そうでなければ質問者さんの都合の良い時に病院に連れて行ってあげる感じで大丈夫です。
なるほどです。 良い加減な病院でなく、良かったです＾＾* 中には腫瘍のできやすい個体もいます、（遺伝もしやすい） そしてこの病気、女性ホルモンの影響か太りやすくなります。 ホルモン異常の診断はすでに出ていて、 その治療の為にホルモン調整の薬を出されているんですね。 今は経過観察というところです。 なら、飼い方にかなり気をつけないと再び腫瘍が大きくなる場合もあります。 二羽以上飼っている場合は、 なるべく同性同士でもカゴを離して置いて 発情しないように気をつけて下さい。 ダイエットは、一日に食べる餌の平均量を割り出して その分だけ与えるのが良いですが、 餌切れにも気を付けないといけません。 なので、忘れん坊の人や 忙しい人の場合はあまりおすすめしません。 先に小松菜を好きなだけあげてから 低カロリーで高タンパクのシード類をあげるだけでも ダイエットには良いですよ。 日光浴も出来る範囲で、外敵にさらされないよう 安全に気をつけてさせてあげて下さい。 鏡などのおもちゃがある場合も取り除いてしまいましょう。 レントゲンも負担になるので 頻繁に撮るのは避けて貰って下さい。 どうしても必要な時にだけ絞って ここぞという時の判断でして貰って下さい。 インコちゃんの幸せを考えると 厳しい事ばかりで飼い主さんは病気との板挟みで 大変な時期ですが、 どうぞ頑張ってあげて下さいm(_ _)m インコちゃんは良い方に飼われて、幸せ者。 お話を良く聞く限り、今のお医者さんで十分だと思います。 色々大変ですが、根気よく続けましょう。 どうかインコちゃんがきちんと良くなりますように。
Ｎｏ．１です。　早速の 【お礼】 をありがとうございます。 ＞ やはり遅すぎますよね、最近少し気になるのがホームセンターなどのペットショップの雛達のほうが生き生きとして羽根もきれいなんですよね。 ＞ ＞ 先日、様子を見に行った時に驚いたのは、水入れに多量の糞が入っていたことでした、１つのケージに３～４羽入っているのですが、同居の鳥が病気だったら感染しないのかと心配です 「ホームセンターなどのペットショップの雛達のほうが生き生きとして羽根もきれい」 とのことですが、質問者さまが抱かれるこの手の印象・感覚は、当たっていることが往々にしてありますので、尊重された方が良いように思います。 質問者さまの前回のご質問では、「インコ専門店」 とのことで、良さそうなショップだと 私も思ったのですが、ただ、今回のご質問で、「一人餌移行が遅れている個体に対して、何らかの手を打たないのか？」 な疑問は、正直 抱きました （後出しで、説得力は無いでしょうが m(_ _)m ）。 「水入れに多量の糞が入っていたことでした」 は、私にも同様の経験があります。某有名 鳥専門店チェーン （この店は、支店間のレベル差が大きいことで知られます） の一支店 （既に閉店） でのことですが、「インコの水入れに 金属製のナスカン （ケージ扉の錠の代用） が沈んでおり、錆びきったナスカンの形が、プラスティック製水入れの底に まるで魚拓のように錆び色でくっきりと染みついている」 のを見たことがあります。このナスカンが錆びるまでの期間と、錆び色が 水入れの底にナスカンの形で染みつくまでの期間 （どれだけの期間、このナスカンは水中で放置・静置されたのだろうか？） と思うと、このチェーン店自体が恐ろしくなりました…。^ ^； 「１つのケージに３～４羽入っているのですが、同居の鳥が病気だったら感染しないのかと心配です」 については、正に ご懸念の通りです。今回の一人餌移行の遅れの件とは別に、同居している手乗りビナの他個体からの感染で、ペットショップにいる時点で 既に 何らかの病気を保因しており、それが、お迎えの後に発症し （お迎え時の移動や新しい環境になったこと などが、発症の引き金となることも有り）、治療の甲斐なく そのまま亡くなる という例は、残念ながら 決して少なくありません （中には、その場合の責任問題・弁償 〔返金 など〕 で もめるケースも）。 従って、「今度そのショップに行った時は色々と質問と確認をしようと思います」 については、今回の予約自体のキャンセルまでもを視野に入れて、徹底的に確認されることをオススメしたいと思います。m(_ _)m 事態が好転することを祈念致します。 どうか頑張って下さい。m(_ _)m
＞ 来客があったため、そのすぐ後の様子は分からないのですが、15分程たった今は普通に鳴いたり、歩いたり、飛んだりしています。 ＞ 何もないなら大丈夫でしょうか！？ 上記は、ご質問内容を拝見しただけでは、「大丈夫」 だと保証できる方は、残念ながら どなたもいないはずです （今回の件では、例え 現場を目撃していたとしても、同様ですが）。 私は、手乗りのセキセイインコを飼っていた際に、飛ぶ練習中に壁にぶつかり、その後 元気に見えたのでそのままにしておいたら、翌朝に亡くなっていたことがあります。それまでの健康状態 などには、異常は全く見られなかったので、死因は壁にぶつかったことによる何か （外傷 など。外見上に問題が無くとも、内臓に影響が出ている場合もあります） としか、考えられませんでした。従って、私は特に、大丈夫だとは申し上げられません。m(_ _)m 質問者さまに違和感がおありであれば、今すぐにでも、獣医さんに受診されることをオススメ致します。 なお、獣医さんの専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 手乗り鳥の放鳥時の注意点について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、オカメインコの例ですが、ご参考までに 下記に貼らせて頂きます。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （質問No.8160670） http://okwave.jp/qa/q8160670.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
ブルー系のセキセイならば、ブルーハルクインが白地に水色のボディー色で綺麗ですよ。 我が家には、現在オスのホワイトハルクインとメスのブルーハルクインがいます。 歴代のオスの名前を記載しますと　「ピン」「ピコ」「ないと」「みるく」「ぽっち」です。 歴代のメスの名前は「ぴー」「はぴねす」「あおい」「ぷりん」「あさぎ」です。 セキセイのオスは、か行ぱ行でなくても良く覚えますよ。 私がパソコンをしてる指に止まって寝るのが好きなので、キーボードを打つのが重いです。 メスは冬になると、私のフリースの胸元に入ってきて、フリースの中で暖かそうに寝ています。
Ｎｏ．１です。　【補足】 とコザクラさんの画像添付をありがとうございます。 コザクラさんは、なかなかシックな色合いですね。ご指摘のように 「嘴の色はまだ黒い部分が多くあるので」、如何にもヒナ感♪ が まだありますが （の割には、もう一人餌に移行しているんですよね。後述致します）。 ● ＞ 書いておりませんでしたが病院にいったのは一週間前です。 ＞ 本来、つがいで購入したのですが、その日のうちに（数時間後に）一羽亡くなってしまいました。 ＞ それでもう一羽、元気に見えていましたがすごく心配で病院にいった次第です。 順番が前後しますが。m(_ _)m　もう一羽のコザクラさんは、残念なことでした。お悔やみを申し上げます。m(_ _)m　ですが、「その日のうちに（数時間後に）一羽亡くなってしまい」 は、本来、ホームセンターにクレームものだと思いますよ。ーー； 　 「それでもう一羽、元気に見えていましたがすごく心配で病院にいった次第です」 は、賢明なご対応だと思います。異常は無かったようで、何よりでした。^ ^　良さそうな病院を、ご近所さまからご紹介頂けたことも ラッキーでしたね。 ● クチバシの欠けについて、画像添付を本当にありがとうございます。m(_ _)m　やはり、分かりやすいです。^ ^ ご指摘のクチバシの欠けは、下クチバシの右側面の切端にあるやつ （噛んでいる軍手 〔？〕 の近く） のことでしょうか？　もし そうであれば、私でしたら、コザクラさんに実害が無く（「特に気にする様子はないです」 とのことですが）・悪化も見られなければ、経過観察しつつ そのままにしておくと思います。^ ^　 何かにぶつけた・固いものを噛んだ などで、病的でない クチバシの欠けや表層の剥落は あり得ます。その場合は、重度でなければ問題無いと思いますし、回答Ｎｏ．１で書かせて頂いたように、いずれは摩耗で無くなっていくでしょう。 私は、うちのオカメのクチバシ表層の剥落のでっかいのが取れたとき、記念に保存していました。^ ^； 一方で、病的な クチバシの異常も、確かにあります （下記引用）。単なる欠け というよりは、過長とか変色・出血斑 などの形で現れることが多いようには思いますが。 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html 「カルシウム不足の様なものなのか」 とありますが、カルシウム・ミネラル源を常備しておられますか？　ボレー粉 などでも良いですし、イカの甲やミネラルブロック （１例を下記引用）、塩土 などであれば、ミネラル補給だけでなく、クチバシの摩耗の効果も期待できます （但し、塩土については、含有成分の問題 〔塩分の過剰 など〕 から 賛否両論があることも、一応、書き添えさせて頂きます）。 マヌーローズ　ナチュラル （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000432/ クチバシの摩耗や噛む楽しみ （インコには、噛むこと自体が楽しみです） の意味からは、噛むおもちゃ （摩耗については、木製 などの固いもの） も有効です。 ですが、質問者さまに違和感がおありであれば、また、状況に変化が見られれば、主治医の先生にすぐ受診されることをオススメ致します。 ● 餌の詳細をありがとうございます。シードは、殻付き餌と剥き餌の違いがあった ということですね。回答Ｎｏ．１でお尋ねした目的の一つに、殻付き餌をパウダーフードに混ぜているのでは？ （これは、ＮＧです） というのがありましたので、納得致しました。^ ^ 「病院からなるべくなら皮付きのもので・・・と言われた」 には、私も賛成致します。殻付き餌と剥き餌を比較した場合、栄養価と保存性の意味で、殻付き餌の方が優れています。また、殻を剥きながら食べる行為自体が、鳥の楽しみともなります。剥き餌の方がオススメなのは、ヒナや病鳥といった、自ら殻が剥けない・消化機能に難がある などの場合だけだと思います。 コザクラさんは、外見はヒナなのに 既に一人餌になって、しかも、ご質問内容からすると、すんなりと一人餌移行できたようで、良かったですね （切り替えに難航する例も、多々ありますので）。^ ^　誕生日の情報も、ありがとうございました。 m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまのセキセイさんは、その後、一人餌移行は如何でしょうか？　前回のご質問 （削除） にあと一歩で回答を投稿！ というところで、ご質問が削除されてしまいました…。ｏｒｚ ＞ 今、やっている保温は暑すぎないように室内を ＞ ＞ クーラーをドライ、28℃に設定。 ＞ 扇風機を(弱)設定で回し、 ＞ ＞ ペットヒーターをつけております。 ＞ ＞ また、ペットヒーターは遠赤外線のヒーターを使っております。 「秋の保温」 については、上記で充分かと思います。^ ^　秋であれば、質問者さまのお住まいの地域や天候にもよりますが、特に 成鳥であれば、全く何の保温も要らない場合もあります。質問者さまのセキセイさんの場合は まだ幼いですので、少なくとも初年度は、充分な温度対策をオススメ致しますが。 既にご存知でしょうが、鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します。これがセキセイさんの温感の自己申告ですので、セキセイさんの行動をよく観察されて、切替をしてあげて下さい。 また、設定温度 ≠ 室温で、さらに、室温 ≠ セキセイさんそばの温度 ですので、セキセイさんそばにも温湿度計を設置して、その値を優先されることをオススメ致します （最優先すべきは、セキセイさんの行動ですが）。 ただ、「扇風機を(弱)設定で回し」 については、扇風機の風がセキセイさんの身体に直接当たると、何分にも小柄ですので、ヒトからすれば驚くほど あっという間に身体が冷え切ってしまいます。ですので、「首振りにして、わざと明後日の方向に向ける」 「風がまず壁に当たって、反射した風がセキセイさんに向かうようにする」 などの工夫が必要に思います。^ ^
「セキセイインコを飼って1年半経ちます」 とのことですが、質問者さまのセキセイさんは、「ほぼ１．５才」 ということでよろしいでしょうか？ ● まず、今回の件で最も気になることから書かせて頂きます。 「たまごを産み温め一週間ほどしてたまごを取り上げると」 とのことですが、この 「一週間ほどしてたまごを取り上げる」 が、質問者さまのセキセイさんにとっては時期尚早なのでは？ と思いました。 鳥には、一度の産卵で産む卵の数 （一腹卵数） というものがあって、セキセイインコの一腹卵数は ４～７個程度、産卵間隔は 約４８時間です （それぞれ、個体差はありますが）。鳥は、産卵の途中で卵を失うと、一腹卵数への不足分を補おうと、卵を産み足す習性があります。そうなると、産卵の負担をさらに課すだけですので、産んだ卵は全て、一定期間 （後述致します） は取り出さず、セキセイさんに任せて下さい。卵は、ケージ底に直接置いておくか、ケージ底に浅い紙箱 （セキセイサイズ） を用意して、その中にまとめて入れておいて下さい。 除去した卵がまだ保存されていれば、全てをケージに戻して下さい。既に 卵を処分しておられましたら、偽卵 （擬卵 とも。下記引用） を入手されて、産卵数だけ入れるのも一案です。^ ^　これによって、産卵期の延長は まず改善できるかも知れません （産卵期入りの抑制についててゃ、後述致します）。ちなみに、「一週間ほどしてたまごを取り上げる」 時点での産卵数は、何個でしたか？ 【コバヤシ】擬卵セキセイ・文鳥用 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990381.html セキセイインコの卵の孵化日数は、抱卵を始めてから１８日程度です。ですので、最長でも この頃まで抱卵していれば、通常は親鳥が孵卵を諦めて、抱卵を断念します （それよりも前に止めることもあります）。そこで、抱卵を止めたら、卵＆紙箱 （お使いであれば） を全て取り除きます。たまに、孵化日数を遙かに超えても抱卵を止めない個体もいますが、抱卵自体も体力を使いますので、この際には、卵＆箱を強制的に撤去してしまって構いません。 質問者さまのセキセイさんの場合、「一週間ほどしてたまごを取り上げる」 では、前述の 「産卵の途中で卵を失うと、一腹卵数への不足分を補おうと、卵を産み足す」 状態になってしまっている可能性があります。そうなると、より一層 産卵期が長く・産卵数が多く なるだけで、セキセイさんにとって身体的負担が増すことになってしまいますので、どうか、セキセイさんが自ら抱卵しなくなるまで、卵をセキセイさんに任せてみて下さい。 また、セキセイさんは 「エサ箱」 を巣箱と見なして産卵してしまうようですので、エサ箱も、そういうことの出来ない形状のもの （フード付き とか） に変更されることをオススメ致します。 ● また、質問者さまもご指摘で、既に いくつかを実施もしておられますが、セキセイさんの産卵を抑制するためには、それ以前の段階である発情に入ること自体を抑制する必要があります。 発情は、飼育環境が快適 （暖かく・餌も充分 など） で・飼い主さんとの関係も良好 （飼い主さんを求愛対象と見なしていることも有り） ・ストレスのない生活を送っているような場合に、起こりやすいといわれます。発情に至るには、このような条件が揃うことが必要となりますので、発情抑制には、その条件が揃わないように わざと崩してやればいいわけです。 一般的に、発情抑制の対策としては、 ￭ 鳥の求愛対象 （ケージ内のおもちゃ など。一つとは限りません） を特定し、それを鳥から遠ざける （その後、別のおもちゃ などが新たな求愛対象となることもあるが、その場合も、同様に繰り返す）。 ￭ 鳥の求愛対象が質問者さま （ご家族の方も含む） の場合には、（手乗りの） 放鳥の時間・回数を減らす、放鳥自体を一切しない などをして、質問者さま （同上） との接触機会を制限する。 ￭ 鳥の身体に触らない （特に メスの場合、背中に触らない）。場合によっては、頭を掻く なども含めて 一切控えるべき。 ￭ 日長を長日条件 （昼間の長さ ＞ 夜間の長さ） にしない。早寝・遅起きにさせる。セキセイインコの場合では、明期を１０時間以内にするようにいわれます。 ￭ 室温 （鳥のそばの温度） を少し下げる。 ￭ 粗食にする。 ￭ 環境にある程度のストレスをかける （ケージの置き場所・内装を頻繁に変える、ケージ周辺をやかましくする など）。 ￭ 巣箱を用いない （巣箱が必要なのは、繁殖目的の場合のみ）。放鳥時にも、巣を連想させるような場所 （薄暗く・ほこら状のところ。カーテンを束ねてあるところ、本棚のすき間、その辺の箱 など） に行かせない・見せない。 ￭ ケージ底の新聞紙 などを噛んで営巣行動をする場合は、紙を除去して噛ませないようにする。 これらの対策を、できる項目は （小出しにせずに） 全てお試し下さい。 上記で、飼い主が鳥の求愛対象である場合 （今回も、「発情の対象は私（私の指）で」 ですので、これに当たります）、放鳥を一切せず、毎日の世話も他の方にお任せし （それが出来ない場合には、飼い主が必要最小限に行い）、その他の時間帯にも鳥に対して姿を見せない といった　手乗り鳥を飼っている意味自体を疑うような状態となったりします。私も、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の過発情＆産卵過多の際に、発情抑制対策として、主治医の先生からこのようなご指示を頂きました （上記の ￭ の箇条書きも、先生からのご指示や独学分をまとめたものです）。 但し、どのような対策を講じても 発情が治まらない個体というのも、残念ながら いるようです。今回の件でも、既にいくつかの項目は実施しておられる状態です。その際には、獣医さんでの治療 （定期的な注射 など） の対象となることもあります （うちの前述のオカメも、過発情＆産卵過多から肝臓障害を起こし、発情抑制のための注射を勧められました ｏｒｚ ）。ですので、場合によっては、一度 獣医さんにご相談下さい。 なお、獣医さんの専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● セキセイさんが産卵過多になっているのであれば （もちろん、そうでなくとも ですが）、餌の栄養バランス、特に 青菜とカルシウム・ミネラル源の充実にはお気をつけ下さい。場合によっては、栄養補助剤 （ネクトンＳ など。下記引用） の利用もオススメ致します。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ さらに、直射日光の日光浴は、カルシウムの代謝・吸収に有効です （カルシウムの代謝・吸収に必須の栄養素であるビタミンＤ３が、直射日光 〔中の紫外線〕 を浴びることにより、生合成されます）。例え １日１０数分であっても有効ですので、日光浴をさせてあげて下さい （但し、ガラスは紫外線を吸収しますので、窓ガラス越しの日光浴では、ビタミンＤ３生合成の意味では適切ではありません。網戸越しならば有効ですので、直射日光を当ててあげて下さい）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏ．１です。　回答Ｎｏ．１で書き忘れましたので、追記させて下さい。m(_ _)m もし やはり 「◯振り」 でされたい とのことでしたら、最初に （やはりハカリが必要ですが） 「１振りで何ｇ のネクトンＳが出てくるか」 を何回か試されて、平均値を取ってお使いになると良いように思います （私自身は 「◯振り」 法を行ったことがないので、残念ながら この 「値」 は存じません m(_ _)m ）。実際には、例えば 「１０振りして、その総量 （ｇ） を１０で割る」 というような方法になるかと思います （「１振り」 分の重量測定が難しいため）。 ただ、「◯振り」 法で 毎回 一定量を振り出すことは、結構難しいように、さらに 操作者の手技による量の差も出るように 感じますので、私個人的には、専用小さじをお使いになった方が無難に思います。m(_ _)m あと、質問者さまが 既に主治医の先生にご確認済みでしたら、勘違いをお詫び致します。m(_ _)m 失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏ．１です。　【補足】 をありがとうございます。 ● ＞ おかげさまでPBFDは見事陰転し、再検査も必要ないとのことでした(^▽^) ＞ で、今回ですが、いつもの吐き戻しとは明らかに違い、苦しそうだったので ＞ 質問させていただきました。今現在は、寝る部屋にいていつも通りの寝る体勢です。 ＞ 質問の吐くしぐさは、１４時頃にやったきりでその後餌を食べたり水浴びしたり ＞ 元気にしていました。膨羽は、首を縦に振っている時に少しだけでした。 PBFDの件は、本当に良かったですね。素晴らしいことです。^ ^　セキセイさんも、よく頑張りました。^ ^b　 「いつもの吐き戻しとは明らかに違い、苦しそうだったので」 という、飼い主ならではの違和感が重要だと思います。質問者さまのことですから、主治医の先生が今日 休診でなければ、即日で受診しておられたでしょう。 ● ＞ 放鳥して遊んでいたら眠くなり私が寝てしまいました…。 ＞ 最近私の行動をマネするようになり、私が眠そうにすると私の頭の上に乗って ＞ 寝るので油断しました。。インコに申し訳ない。 放鳥中のお昼寝…。^ ^；　正直申し上げれば、私も経験有りなんです。m(_ _)m　偉そうなことを申し上げて 失礼致しましたが、お互い、気をつけましょう。^ ^； 「私が眠そうにすると私の頭の上に乗って　寝るので」 については、（質問者さまの上に乗ること自体はともかくとして） 自らの仲間の行動を真似る （仲間が食べる・寝ると、一緒になって食べる・寝る など） のは、群れを形成するインコの習性であって、すなわち、セキセイさんが 質問者さまを自らの仲間と見なしている証拠なんだとか。飼い主冥利に尽きる体験ですよね。^ ^ ● ＞ 誤飲するようなものがあったとすれば自分の糞、羽、私の髪や皮膚(よくムシャムシャされます) ＞ タオルくらいでしょうか…。あ、私はなるべく家から出ないので髪も肌もなにもつけてません(笑) ＞ リモコンや壁紙など見る限りなにかをかじった跡はありませんし、インコ的毒物は一応書物などで ＞ 調べているので置いていないと思います。 ＞ 唯一調べてもわからなかったのですが光触媒処理をしたガーランドが置いてあります。 ＞ これはセキセイインコにどうなんでしょう…。これもかじってはいないようですが。 「自分の糞、羽、私の髪や皮膚(よくムシャムシャされます)　タオルくらい」 であれば、仮に 誤飲したとしても、吐き戻すまでには至らないように 思うのですが （誤飲の状況や量 などにもよるのでしょうが） …。「光触媒処理をしたガーランド」、これは、原材料が全く分からないので、誠に申し訳ありませんが、現時点では どうにもお手上げです。ヽ(￣ ￣)ノ　 「光触媒」 の毒性については ちょっと引っかかりますが、「これもかじってはいないようですが」 なんですよね？ ただ、もし仮に 「インコ的毒物」 （これは、今回は存在しないとして） なものを誤飲したのであれば、分～時単位で 異常が既に出ているはずです。従って、全くの推測ながら、今回の件は、誤飲と言うよりは、セキセイさんの何らかの体調不良 （この正体は、残念ながら 私には分かりません。大事無いことを祈念致します m(_ _)m ） による吐き戻しなのでは？ と推測致します。 ● ＞ 室温は今日はエアコンをつけていませんでしたので３１℃の７０％くらいだったかと。 ＞ 普段は３２℃を超えインコが暑そうにするようならエアコンで３０℃くらいにしています。 ＞ うちは割と気候には恵まれている方だと思いますね…神奈川ですが竜巻なんかも来ないですし。 室温については、療養中は、セキセイさんが暑がらない上限ギリギリ辺りの温度が狙い目かと。^ ^　ただ、湿度はあまり高いと、セキセイインコには辛いですね （オーストラリア大陸内陸部の乾燥地帯が原産なので）。快適な湿度には、いくつかの見解がありますが、目安として ６０％くらいだと無難かな とは思います。 神奈川は、気候以外にも、「鳥獣医」 さんにも恵まれたところですね。羨ましい限りです。^ ^ ● ＞ １６時過ぎに他の病院に電話で伺ったのですが、早く来てくださいではなく今元気なら ＞ 大丈夫じゃないですかとのことだったので(診せに行ってないからしかたないんでしょうが ＞ あまり取り合ってくれなかった…)明日いつもの病院に行きます。 この 「他の病院」 は ナシですね。^ ^；　明日は、お気をつけて行っていらして下さい。m(_ _)m 長文失礼致しました。 お大事に。^ ^
＞ 逃げたコンゴウインコの捕獲は麻酔銃しか無かったのでしょうか？？ えっと、「千葉市動物病院」 ではなく、「千葉市動物公園」 ですね。^ ^； 質問者さまがご指摘の事件は、私も、まず Twitter から知って、憤っておりました。逃がした経緯も含めて、今回の事件は、完全な人災だと思っております。 私は 獣医療従事者ではありませんが、「麻酔銃は最善策」 には同意しかねます。「最後の策」 ではあるかも知れませんが、少なくとも 逃亡初期の現時点で取るべき策では無かった と考えます。 ましてや 「人に危害を加える恐れはないが」 （質問者さまの引用サイトの原文ママ） なのであれば、短期間の放置であっても極めて危険な 猛獣 に対するかのような まず 「麻酔銃」 ありきの発想は、短絡的で危険だと思います。さらに、今回の件では、麻酔銃の術者の手技が全くもってお粗末です。なぜコンゴウインコの心臓を狙う必要があるのでしょうか？　殺したいのか？ と言われても、やむを得ないところでしょう。 鳥への注射 （麻酔銃ではなく、通常のやつ） は危険な行為で、鳥が弱っている場合や、術者の手技が未熟な場合には、注射のショックで 鳥が死亡してしまうことも起こります （通常の診察室においても です。そのために、例えば 重症の鳥には、したくても注射できない 〔かえってショック死させる可能性が高い〕 という事態にも陥ったりします）。この事実をご存知であれば、逃亡した鳥に対して （「逃亡した哺乳類に対して」 であれば まだしも） 「麻酔銃は最善策」 の発想には、至らないように思います。 私でしたら、あくまでも素人考えながら、まず現時点 （初期の段階） であれば、「保護先 （ケージ など？） に餌を用意して誘導する」 「保護先に仲間の鳥を配置して 誘導する」 などの持久戦を試してみて、コンゴウインコ自身がこちらに向かってくるのを待っても良かった気がします （このような 「誘導」 を、まずやってはみた との記載があるサイトもありますが、事の真偽が分かりませんので…）。上記の 「誘導する」 は、小型の鳥が逃げた場合にも行う方法ですが、小型の鳥が 絶食約２４時間で危険な状態になるのに対して、大型なコンゴウインコであれば、推測ながら 数日の猶予はあったはずです。 「夜を待ち、鳥もちと網を使って捕獲する」 は、馬鹿げているとは、私は思いません。「鳥もち」 自体はちょっと （後が大変だなぁ… とか） とは 正直 思いますが、m(_ _)m 有効な一案であったと思います。 今回のような件で、何が最善だったのかを思案するのは大切なことで、それを、いくら 「自称・獣医の卵」 とはいえ、ご指摘のような失礼な態度を取られるのであれば、私は、将来、そのような方が獣医師となっていかれること自体に疑念を抱きます。もし その方面の専門性をお持ちなのであれば、相手に 「最善策」 のアイデアを求めるだけでなく、自らも 「麻酔銃は最善策」 の根拠を示し、諭すべきでしょう。むしろ専門の方からこそ、どのような代案があり得たかのアイデアを頂戴したいくらいです。 その方は、実は 今回の件の関係者だったりして。そういう失礼な方は、放っておかれては如何ですか？ ^ ^； ともあれ、相手を死に至らしめる策が 「最善策」 だとは、私には思えません。 長文失礼致しました。
セキセイインコを飼育しているので、先日、セキセイインコアイスを食べました。 ヒエ・アワ・密リンゴなどが入っていて、なんとも言えない食感と風味があり、実際にセキセイインコを食べた事は有りませんが、日光浴をさせた後のインコ臭のするセキセイを口に頬張ったような感じがしないでもありません。 これを帰宅してきた娘に「セキセイインコアイス」だと言わずに食べさせましたが「リンゴパイアイスなんて珍しいね！」と言っていました。 後から「セキセイインコアイスだよ！」と教えると、「セキセイなんて食べた事ないし、これはリンゴパイアイスだよ！」と言っていました。 やはし、「セキセイインコアイス」とのイメージ付けがかなりのウエイトを持っているのかもしれません。 味としては、美味しかったですよ。 話題性はありますが、値段が高いです・・・
Ｎｏｓ．４、６、７＆９の pseudos です。　お辛いところを、早速の 【お礼】 をありがとうございます。 ● ＞ 先生も是非受診して欲しいとおっしゃって下さったので、意を決して月曜日受診します。 ＞ (やはり初診は鳥がいないとできないそうで) 順番が前後しますが。m(_ _)m　はい。私は、質問者さまの上記のご決断を 支持致します。^ ^　「やはり初診は鳥がいないとできない」 も、やはりさもあらん と思います。もし仮に、初回は質問者さまのみの "受診" で、それで病名が特定できたとしても、その治療には、やはり あさひさん自身がいないことには始まりません （それで、あさひさん連れの後日 再受診 となれば、治療開始の時期がその分遅れることになります） ので。 ● ＞ 今後あさひが生きていくにあたって、遅かれ早かれお付き合いさせていただく病院だと確信したので、 ＞ 早速月曜日連れて行きたいと思います。 ＞ ≪中略≫ ＞ 電話口からでも病院の雰囲気や先生の人柄が伝わるようなそんな応対でした。 それでこそ！ ですね。上記のような 質問者さまが抱かれる第一印象が、大切だと思うのです （この手の感覚は、結構当たっているように思います）。^ ^　これが運命の出会いであることを、祈念致します。m(_ _)m ● ＞ ちょっと分かりづらい入り組んだところにあるとのことなので、 ＞ 明日病院の前まで下見に行って、地図でも入念にイメトレしようと思っています。 おぉ、素晴らしい。万全ですね。^ ^　「安全運転で」 ということは、自家用車ですか？　 ただ、そうなのであれば、いっそのこと、明日の受診は無理なのでしょうか？ ^ ^；　もちろん、「都市部」 の先生が、あさひさんの病状 なども全てご存知の上で 「月曜日」 とのことであれば、それが最善なのでしょうが…。ただ、「都市部」 の先生は、「スピースピー」 の件 （後述致します） をご存知でしょうか？　 「スピースピー」 具合によっては、明日診察して頂く方が無難に思います （もしよろしければ、これからでも、先生にご相談下さい）。 「イメトレ」 にし過ぎはありません。道中で、質問者さまが始終 落ち着いておられることは、あさひさんにも頼もしく映るでしょう。頑張って下さい。^ ^ 「都市部」 の先生から既にご指導頂いているかも ですが、道中では、あさひさんの保温 （３０℃～） に充分お気をつけ下さい。キャリー （ケージ） を暖かい布で包む、キャリーに新聞紙 などを厚めに敷く などして下さい。冬季であれば、使い捨てカイロをキャリーの外側からあてがったり （使い捨てカイロは、発熱時に酸素を消費し・本体が濡れると危険 なので、キャリー内には入れないのが無難です）、お湯を入れたペットボトルを布で包んで湯たんぽにし、キャリー内に入れる などもしますが、こんな季節ですので、加減はお任せ致します。m(_ _)m　 ただ、車内の冷房は要注意です （ヒトには必要なのですが…。^ ^；　もし仮に 使用されるにしても、最小限が無難です。冷風が、あさひさんの身体に絶対に当たらないようにして下さい）。 ● ＞ 鼻の穴が鼻血で塞がっているせいなのか、スピースピーと音が聞こえるようになってきたのです。 ＞ (鼻孔の周りについた血はぬるま湯で湿らせたティッシュで押さえるように拭いてみました） これは…、残念ながら、何とも申し上げにくいです。m(_ _)m　ただ、本当に恐縮ながら、好転といえる方向ではないように推測致します。m(_ _)m　もしかしたら、出血自体や最初の投薬の影響、病気の症状の一つ （これも、あさひさんの病名が分からないと 何とも ですが m(_ _)m ） などが現れ始めているのかも とは思いました。 今、あさひさんそばの温度は 何℃くらいですか？　多少加温すれば、「スピースピー」 が改善する可能性もあるかも知れません （但し、あさひさんが暑がらない範囲で です）。また、「スピースピー」 中に、開口呼吸になってはいませんか （開口呼吸は、暑いときだけでなく、呼吸器系の不調 などでも見られます）？ 誠に失礼ながら、嫌な話をさせて頂けば、m(_ _)m うちのオカメが最後に受診した際に （そのまま即入院となり、帰宅することなく亡くなりました）、「スピースピー」 がもの凄くて （待合室に人も動物もいるのに、「スピースピー」 だけが響きました…）、「それ」 に驚いた動物看護士さんが機転を利かせて、他の方々を後回しにして急患扱いにして下さったのです。その後、「スピースピー」 改善のために 即 酸素吸入となり… となりました。私は、「スピースピー」 にトラウマがあるので…、どうか最善を尽くしてあげて下さいとしか、申し上げられません。m(_ _)m 質問者さまのお住まいの地域にもよりますが、台風１５号の影響が出始めているようです。どうかお気をつけていらして下さい。m(_ _)m
＞ どうでしょうか とるべきですかね。 ＞ それともこのままでも大丈夫でしょうか？ 質問者さまのセキセイさんは、何才でしょうか？ ご質問内容からは、私も、セキセイさんの行動は、求愛給餌の吐き戻し （そして、それを自ら食べている） だと思います。 健康な成鳥にとって、発情やそれに伴う求愛行動は、ごく自然な生理ですので、過度で無ければ、そのままでも良いように思います。特に メスでは、発情が産卵に達してしまうと、場合によっては生命に関わることもあり、より神経質になる必要もあるかと考えますが、今回の件では、セキセイさんはオスですので。 しかしながら、オスであっても、例えば、求愛給餌の吐き戻しがあまり頻発すると、それによって栄養障害 （栄養不良 など） を起こす個体もいます。また、それだけ発情しているのであれば、さらに 自慰行為なども伴うのであれば、お尻が擦過傷になったり、生殖腺障害 などを起こすこともあり得ます。 ご指摘の 「あまりにも頻度が多過ぎて…」 が、正直 気掛かりです。従って、私でしたら、まずご指摘の 「鏡」 を除去します。ですが、本当に 発情抑制の対策を講じるのであれば、それだけでは、多分済まないでしょう。発情についての扱いは、鳥飼いさんのお考え次第で かなりの幅があります。質問者さまが、もし 今回の件に関して、発情抑制をご検討になるのであれば、以下に挙げるような発情抑制対策の項目を、継続的に実施する必要があると思います。 セキセイ オスの求愛給餌の吐き戻しと発情抑制対策について、以前、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコ♂の吐き戻し行為 （質問No.7988931） http://okwave.jp/qa/q7988931.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
私自身は、質問者さまのセキセイ あさひさんと同じ症状の鳥の経験はありませんが、お邪魔致します。m(_ _)m　申し訳ありませんが、少しキツいことも書かせて頂きます。m(_ _)m ● ＞ 病院に連れて行きたいところではありますが、あまり移動や人の手に慣れていないので、ストレスを与えてかえって体に負担をかけてしまわないか心配で躊躇っています。 ＞ ＞ 3日前に相棒のきりんを亡くしたばかりなので、あさひもまだ新しい環境に慣れていないようにも見受けられ、なるべくストレスをかけたくないところでもあります。 まず、結論から申し上げれば、是非とも、一刻も早く、適切な獣医さんに受診して下さい （後述致します）。m(_ _)m　質問者さまにも色々な理由はおありなようですが、せっかく現時点で、あさひさんの異常に気づいておられるのに、早期治療開始の絶好のチャンスを逃してはいけません。 私は、添付画像 （確かに、胸部～腹部が腫脹して見えます） やご質問内容からは、何らかの腫瘍ができているのでは？ と危惧致します （「胸回り」 「首回り」 共に、腫瘍ではないか？ と推測致します）。腫瘍は、セキセイインコでは よく見られる病気の一つです （あさひさんは何才でしょうか？　ある程度以上の高齢になってくると、発症確率が上がってくるようです）。私は獣医療従事者ではありませんが、例え 獣医師であっても、本鳥を実際に診察することも無しに、病名を特定することはありません。 また、場合によっては、今回の件と、相棒のきりんさんが亡くなった件とは、何らかの関連性があるのかも知れません （きりんさんの死因が分からないので、あくまでも推測ですが）。 さらに、質問者さまご自身で病名を特定されようとなさるのは、質問者さまご自身の利益 （安心 など） にはつながるかも知れませんが、残念ながら セキセイさんの治療には直結しないでしょう。このようなサイトへの投稿も、残念ながら 同様です。治療は、獣医療従事者でなければ、できないことだからです。質問者さまご自身の勉強・情報収集にも もちろん意義はありますが、どうか事の優先順位をご検討の上、最優先事項である獣医師への受診を、まず第一になさって下さい （もし これが、あさひさんにとっての 初めての受診なのであれば、尚更です）。獣医さんに受診して、診察を受ければ、病名の特定も・治療も、その両方が一度に適うのです。 受診の時期については、あさひさんの場合は、「その他の様子はいたって元気で、よく食べよく喋ってよく遊んでます」 とのことで、今ならば まだ体力もあるようですので、むしろ、受診の好機は今！ だと申し上げます。^ ^　今後もし、体調不良など が現れれば、「ストレス」 「身体への負担」 においても、かえって受診に不安要素が出て来ます。もし仮に 腫瘍で正しいのであれば、今現在の受診を先送りにしても、状況が悪化することこそあれ、好転することは無いでしょう。 「病院に連れて行きたいところではありますが、あまり移動や人の手に慣れていないので、≪以下略≫」 については、キャリーではなく、ケージごと移動させる という手があります （これで、人の手に触れられる機会を減らせます）。また、獣医師はプロですから、荒鳥であっても ちゃんと扱えます （逆に、それの出来ない獣医師に受診してはいけません）。移動方法 などについて、事前に獣医さんのご指示を仰ぐ のも手です。 もしくは、受診予定の獣医さんに、今回の件をお電話・ご説明して、適切であろう受診時期を教えて頂く という手もあります。ですが、現時点で何もせずに、受診の好機を質問者さまご自身で図る （先送り も含む） のは、恐れながら 全くオススメできません。m(_ _)m なお、受診する獣医さんを既に決めておられるのかも知れませんが、獣医さんの専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ 落ち着いたら健康診断も兼ねて一度病院へ連れて行く予定ですが、日にちは全くの未定です。 鳥は、具合の悪さをギリギリまで隠す習性があります （具合の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなることより）。さらに、鳥の病気進行は 極めて速いため、気づいたときには既に手遅れであることも 少なくありません。鳥の病気治療は、先手必勝なのです。上記では、恐れながら 間に合わなくなる可能性もあるでしょう。 どうか、一念発起して、一刻も早く （できれば今日中にでも） 適切な 「鳥獣医」 さんに受診して下さることをお願いしたいと思います。様子見は、決してなさらないで下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
可愛いオカメさんですね。^ ^　メスでしょうか （若鳥オスかも ですが）？　 ＞ 我が家で飼っているおかめインコの頭から首の羽にかけて画像のようなフケ?のようなものがたくさんついているのですが、これは放っておいて良いのでしょうか?　 まず結論から申し上げれば、放っておいてあげて下さい。^ ^ 「画像のようなフケ?のようなもの」 は、換羽で、新しい羽毛が生えてきたときに見られます。新しい羽毛は鞘に包まれたような状態で生えてきます （「筆毛」 と呼ばれます） が、その筆毛の外周部分の鞘状のもの （「羽鞘」 といいます。正に 「羽を束ねるようについていて」 ですね） が、内部の羽毛が伸長してくるにつれて、剥落していきます。よって、剥落した羽鞘が、白いフケ状に見えるのです。^ ^　いわば ヒトのフケと同じようなものですので、放っておいてあげて下さい。^ ^ 本鳥としては、換羽中はむず痒かったりするので、筆毛をほぐしたり （ほぐして、羽鞘を外す） してあげると喜ぶ個体もいますが （これは、鳥飼いの醍醐味だと、私は思っています）、痛がってかえって嫌がる個体もいますので、「引っ張ルと取れますが、それも嫌がります」 とのことであれば、本鳥の好きにさせてあげるのがいいでしょう。^ ^　 なお、オカメインコや白色オウム類 （ちなみに、オカメも、和名は 「インコ」 とあっても、実際はオウムの仲間です） に特に多く見られるもので、「脂粉」 というものがあります。その名の通り、白い粉状の分泌物です。「オカメインコのフケ状のもの」 といった場合、この脂粉を指している可能性もあるのですが、今回は、添付画像から、脂粉ではなく、上記の剥落した羽鞘でしょうね。ちなみに、脂粉は、その役割が不明なところもあるのですが、今のところ、羽毛の状態を良好に保つもの と考えられています。ですので、脂粉が出ている ということは、一種、健康のバロメーターですね。^ ^ なお、オカメインコは、オーストラリア大陸内部の乾燥地帯が原産ですので、元々、それほど頻繁に水浴びをするような鳥種ではありません。飼育下では、水浴びが好きな個体もいますが、生涯 水浴びしない個体もいますので、どうか無理強いはなさらないで、これも、本鳥にお任せ頂ければと思います。m(_ _)m
動画を拝見しました。セキセイ 空さんは、どうやら一人餌に移行できたようですね。^ ^ 動画の後半 （というか 終了直前） の声はともかくも、前半２０秒位までの声には、確かにちょっと違和感がありますね…。ご指摘の 「よく変な鳴き声で鳴きます」 は、この 「前半２０秒位までの声」 で正しいでしょうか？　もし 誤りの場合には、動画の何秒あたりの声のことを指しておられるのかを、追加情報でお知らせ下さい。m(_ _)m　また、いつ頃から、この鳴き声になりましたか （何日間くらい、この状態が続いていますか） ？ 「一体なんでこんな鳴き声で鳴くのか知りたくて」 については、このご質問内容からは、理由 （が本当にあるとしても） の特定は、残念ながら できかねます。m(_ _)m　まぁ、個体差の範疇なのかも ですが…。^ ^；　もし 病気の可能性 などのご懸念がおありなのであれば、早急に 「鳥獣医」 さんへの受診をオススメ致します （質問者さまの以前のご質問に、「鳥獣医」 さんリストのサイトをご紹介しております m(_ _)m ）。 ただ、これは全くの推測ながら、この 「前半２０秒位までの声」 は、何の先入観 （「よく変な鳴き声で鳴きます」 のご指摘も含めて） も無しに この 「声」 だけを聞けば、何か （人の言葉 など） の真似をしようとしている （但し、まだ真似の練度が低くて、聞き手には 何の真似なんだかさっぱり… な時点） のセキセイインコの声に似ているようにも感じました。セキセイインコの真似声には、本鳥の本来の声の中に 一種独特な響きが混ざるように （少なくとも 私は） 感じますので、これについては、YouTube などで複数件を視聴して、比較してみて下さい （物真似セキセイについては、膨大な動画投稿数がありますので、ここでは割愛致します）。 今回の件については、もし 「理由」 が判明しましたら、後学のためにも、いつか教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m …今 拝見したら、質問者さまのご質問が重複投稿になっています （この回答も、元々は、先行のご質問への回答として入力しておりましたが、後のご質問の方にコピーしました）。恐れながら 「重複投稿」 は規約違反となりますので、ご対処をオススメ致します。m(_ _)m
Ｎｏｓ．１～３の pseudos です。　【お礼】 をありがとうございます。 ● ＞ １週間。というのは鳥さんによって個人差があるのも初めて知りました。 上記は、もちろん個体差の問題もありますし、やはり生き物のことですので、なかなか、そんなピンポイントな予測は難しい というのもあります。^ ^； ● ＞ それから、体重は今までも計ったことがなく、あわたまも、そのう炎が心配で、ふやかしたあわたまを切り替えるタイミングに今回余計に悩んだ感じなんです。 ＞ あまり敏感にならなくて良いものでしょうか？ 上記は、やはり慎重であるに 越したことは無いと思います。^ ^　体重測定については、データが蓄積されてくると、それを踏まえて、セキセイさんの体調や今後の動き （換羽 とか） がそれこそ （ある程度は） 予測できるようにもなってきますよ。是非、毎日の測定をオススメ致します。 挿し餌し続けることについても、極端な話ながら、自分 （鳥） から移行しない限りはずっと挿し餌で良い と思っていた飼い主さんがおられて、何ヶ月も し続けた結果、鳥が複数の病気 （栄養不良も含む） になっていた という話もあるようです。^ ^； ● ＞ ペットショップではエサの量の事まで、いわれずパウダーフードは余り沢山あげないように小さじ半分くらい１回に、あわたまと混ぜて、与えています。 ＞ 混ぜすぎも太るかな？と思い自分で調節して与えておりました。 ペットショップの方は、餌のことについては必ず言わないといけないように思うんですが…。^ ^；　ヒナの頃の食生活は、その鳥の一生に関わりますので。 挿し餌の粟玉にパウダーフード （ちなみに、何という銘柄ですか？） を混ぜる件については、諸説が有り、パウダーフード （フォーミュラー などの場合） を混ぜること自体についても、単用にすべき （混ぜるべきでない） ～ 混合比率によってはアリ ～ 混ぜても全く構わない と見解に幅があるようです。 上記のように幅がある上に、「小さじ半分くらい１回に、あわたまと混ぜて」 は、粟玉の方の分量が不明 （よって、混合比率も不明） なので、これについては、残念ながら 何とも申し上げられません。m(_ _)m　厳密には、獣医さんに伺うのが確実かと思います。 ● ＞ また、インコのヒナは寝ている回数が多いのはまだ赤ちゃんからだからでしょうか？ ＞ エサも食べ、羽ばたく練習や、鳥かごでおもちゃで遊んでいて、フンも以上がないようですので、粟の穂やボレーをあげて様子見ながら、あわたまを与えたいと思っているのですが、 ＞ ＞ ネットには、あわたまを食べなくなるまで、切らずに普通のエサと交互に与えてください。とも書いてあるのですが、やはり、こちらで回数を減らしていかないと、ダメということですよね？ 「インコのヒナは寝ている回数が多いのはまだ赤ちゃんからだから」 は、その通りだと思います。^ ^　ヒナの仕事は、「よく食べてよく寝る」 ですので。但し、これも程度問題で、本当に体調が悪かった （後の健康診断で、菌への感染が見つかった など） の場合もあります。 鳥は、体調の悪さを隠す習性 （体調の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなることより） があり、さらに、病気の進行が極めて速いので、人間が気づいたときには手遅れになっていることも少なくありません。鳥にいつも接している飼い主さんの感覚は貴重ですので、もし ご不安・違和感がおありの場合には、早め早めに対応されて、速攻で獣医さんにＧＯ！ される姿勢は大切に思います。そのためには、「鳥獣医」 さん検索や受診の準備 （キャリー などの用意、足の確認 など） を 平時の際に しておかれると、いざというときに助けになってくれるでしょう。 「やはり、こちらで回数を減らしていかないと、ダメということですよね？」 については、こちらでは別段何もしなくても、すんなりと移行する個体というのも います。^ ^　ですので、一人餌移行に際して、何の苦労もしたことが無い という飼い主さんも少なくないと思われます。従って、「ダメ」 とは必ずしも申しません。私見ながら、挿し餌回数を漸減させて というのは、一人餌移行に何らかの問題がある場合にすること のように思います （実際、私もセキセイ ヒナを飼っていた頃には、わざわざ行った覚えはありません。大昔のことなので、記憶の問題もありますが…）。 なお、鳥の飼い方は 決して一通りではありません。研究者やその時代によっても異なったりします （従って、複数の情報源からの勉強を継続していくことが肝要です）。個体差・飼育環境の差 などから、単純な正解は存在しない ようなこともあります。ですので、質問者さまのセキセイさんにとって何が最善なのかを、日々試行錯誤しながら見つけていかれるしか無いように思います。^ ^ ● ＞ 質問ばかりでごめんなさい。 いえいえ。こちらはＱ＆Ａサイトですので、お気遣い無く。^ ^　ただ、こちらのサイトの性質上、全く別件の内容については、新規のご質問として立てられることをオススメ致します （今回は、全てご質問の主旨に沿う内容だと思いますが）。 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 …ですが、ウズラさんは亡くなってしまったんですか。本当に残念です。心よりお悔やみを申し上げます。 今回の件で、＜育成状況＞ を詳細にお書き下さいまして、ありがとうございます。m(_ _)m　ですが、死因の特定は、誠に残念ながら 私には難しいように思われます。m(_ _)m　ケースや温度管理 （湿度は如何でしたか？）、餌の与え方自体は、特に問題無いように感じました。 ですが、餌の内容について、私個人的には、まず 「バッタ」 よりも 「キュウリ」 の方が気に掛かりました…。栄養価の意味で、キュウリはあまりオススメではない （含有の栄養分に対して、水分量が多い） ため、どちらかというと、より栄養価の高い 緑黄色野菜の小松菜・チンゲンサイ などを与えておかれた方が良かったのではないか とは、正直 感じました。「ウズラの餌も食べていたんですがキュウリの方が圧倒的に多かったです。　そのせいか、水分のおおい糞をしていました（下痢ってほどではない）」 の辺りがどうも…。 また、ご指摘の 「バッタ」 は、どのように入手されましたか？　薬剤 （農薬 など） の影響 などは問題無かったでしょうか？　そちらは、バッタが入手しやすい環境にあるのでしょうか？　私は、鳥に与える昆虫というと、（野外で捕れるもの以外では） 真っ先にミールワームが浮かぶのですが、どのような経緯でバッタ となったのでしょうか？　 「生後3日目は4時間おきに2匹　生後4日目は4時間おきに3匹あげてしまいました」 は、１日当たり２～３匹 （「4時間おきに2匹」 ずつで、１日当たり ２匹×餌回数 なのではなく） の意味ですよね？　もし そうであれば、あくまでも推測ながら、（バッタ自体に問題が無ければ） 多すぎるとも思えないのですが…。 今回の件では、＜育成状況＞ に関するもの以外にも、ウズラさんに先天的な異常があった可能性も、皆無ではないでしょう。ですので、酷なようですが、例えば 獣医さんで病理解剖をお願いする などでないと、死因の特定はやはり難しいようにも思います。m(_ _)m 一応、ウズラに詳しいサイト１例を 下記に貼らせて頂きます （死因究明につながるかは、何とも申し上げられませんが… m(_ _)m ）。 ウズラーのウズラーによるウズラーのためのうずらの飼い方 （CHORO HOUSE） http://www.ceres.dti.ne.jp/~kaorito/HowTo.html#top 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m お力になれず 申し訳ありませんが、ご参考まで。m(_ _)m
ササゴイの幼鳥のように思います （下記引用）。 ゴイサギとの間で悩みましたが、下記引用サイト４ にある 「ゴイサギの光彩は赤ですが、対するササゴイの光彩は黄色です」 「ササゴイは嘴基部から眼の下を通り後に伸びる明確なラインがありますが、ゴイサギにはそのような斑はありません」 （共に原文ママ） などの区別が 添付画像と合致することから、ササゴイの方だと考えました。 １） ササゴイ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%B5%E3%82%B4%E3%82%A4 ２） ササゴイ　幼鳥 （Google 画像検索） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%82%B5%E3%82%B4%E3%82%A4%E3%80%80%E5%B9%BC%E9%B3%A5&client=firefox-a&hs=LJ0&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=psIRUpSxCo27kQWe04D4BQ&ved=0CC0QsAQ&biw=1280&bih=630 ３） ササゴイ （BIRD FAN｜日本野鳥の会） http://www.birdfan.net/pg/kind/ord04/fam0400/spe040009/ ４） 第129回　2012/8/01　ササゴイ （CEC　徒然野鳥記） http://www.cec-web.co.jp/column/bird/bird129.html ５） ゴイサギ （Wikipedia） ↑ 比較として。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%82%AE 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
質問者さまの前回のご質問から拝見しております。 ● ＞ この前ツバメが巣を作ったみたいなので投稿した物ですが、 ＞ じつはツバメではなく雀の確立の方が高いことを知りました。 これについては、最初に営巣したのはツバメで、その巣をスズメが乗っ取った可能性もあります （こういうことは、本当に起こり得るんです。関連サイト２例を下記引用）。^ ^； ツバメとスズメ （気になることは気にしない） http://blog.livedoor.jp/sinpan01/archives/51856627.html つばめの巣を守ろう！ （つばめの飼育日誌） http://sky.geocities.jp/swallowtail0907/ooyasan/tenteki.html その確認のためには、もし可能であれば、今からでも、このご質問に、巣の画像を添付して頂ければ助かります。 こちらのサイトには、既に投稿した質問に 後から画像を添付する という機能 （下記引用） があります。ご参考までに、OKWave での該当ページを 下記に貼らせて頂きます （他サイトのご利用時には、当該ページをお探し下さい m(_ _)m ）。 FAQ　No.354262　既に投稿した質問・回答に後からファイルを添付したい （OKWave） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1117105&event=FE0006 もしくは、プロフィール画像に巣の画像をアップする という手もあります。なるべく大写しのものがありましたら、よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m ● ＞ 雀が巣を作るのは珍しいのでしょうか？ ＞ 縁起がいいのでしょうか？ スズメにとっての良い環境が得られるのであれば、さほど珍しいことでは無いように思います。ですが、昨今のスズメの個体数の減少 （餌や良い営巣場所の減少 などの影響だと推測される。但し、地域差も有り） の意味からは、誠に残念ながら、昔よりは珍しいことになりつつあるのかも知れません。 鳥の巣と縁起に関しては、つい最近、この鳥カテゴリーで回答致しましたので、下記に貼らせて頂きます。 庭に鳥が巣を作りました （質問No.8220511） http://okwave.jp/qa/q8220511.html ● ＞ 後、雀の生態が解らないので ＞ 雀は、どのような場所に環境に巣を作るのでしょうか？ ＞ ＞ 基本的には何を食べて飲んで生きているのでしょうか？ 日本では、各地域の、比較的人間の生息域のそばに生息しています （生息域から人間がいなくなると、スズメもいなくなる とも）。この意味では、ツバメと同様、人間 （との共存） を積極的に活用している （人のそばで営巣することで、天敵を抑止する など） ようにも思います。 以前は、住宅の瓦屋根の隙間や雨どい などに営巣して、問題 （雨どいが詰まって、排水が溢れる など） になったと聞きますが、洋風の住宅が増えた などの変化で、前述のように営巣場所の減少にもつながっていると思われます。 雑食性で、植物や昆虫 などを食べます。ですが、人間が餌台 などで与えた場合には、かなり広範囲のものを食べられるようで、確か、畑 正憲 （ムツゴロウ） さんの本 （確か 『ムツゴロウの博物誌』） では、細かくしたイカの刺身やビオフェルミン錠まで食べた とありました。 「何を飲んで」 は 通常は水でしょうが、上記のムツゴロウさんの本によると、その水質にはかなりこだわりがあるそうで、お気に入りの水源を持っているらしいです （そこがダメになると、慌ててよそを探す とか）。 スズメについてのサイト１例を 下記に貼らせて頂きます。質問者さまも色々とググって見て下さい。^ ^ スズメ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまのセキセイさん２羽 （ルチノーさん・ハルクインさん） は、元気とのことで 何よりですね。^ ^ ● ＞ 思い付いたのが ＞ テーブルクロスの上に敷いたりする分厚い透明のビニールで同様の物が作れないだろうかということです 上記のアイデアは、良案だと思います。^ ^　お迎え前に防音対策を検討しておられるのにも、好感が持てます （後述致します）。 飼い鳥の鳴き声の防音対策として、アクリルケースやその代替品の自作をする方はおられますよ。^ ^　何せ、質問者さまもご指摘のように、既製品のアクリルケースは どうしても高価ですしね。^ ^； 私がよく見聞きするのは、「木製・金属製 などの外枠 （後述致します） を用意し、それを各辺として、プラスティック板や 正にご指摘の 『テーブルクロスの上に敷いたりする分厚い透明のビニール』 を各面に設置する （張る）」 というものです。 外枠 （各辺） として簡単なものは、例えば、スチールラック （但し、総体が大型になり、棚の上にケージを載せるような形になるかと） や園芸用の小型温室 （これは、上手く探せば、ケージ誂えのようなピッタリサイズもあるらしいです） の流用や、木材・プラスティックパイプ などを購入しての日曜大工 ですね。 面部分には、上記のように プラスティック板やビニールクロス など （透明性が劣っても良いのであれば、大判のプチプチシートも一案） ですが、プラスティックについては、その材質に要注意です。まず、廉価な商品によくある 「塩化ビニール」 は、その毒性の問題からオススメ致しかねますので （下記引用１～３）、ポリエチレン などをオススメ致します（無難な材質の詳細は、下記引用３ をご覧下さい）。 １） 塩ビ キャンペーン 有害なプラスチック：塩ビについて （健康環境正義センター（CEHJ）） http://www.ne.jp/asahi/kagaku/pico/research/besafe/06_08_besafe_pvc.html ２） 化学物質等安全データシート （昭和化学株式会社） ↑ .pdf ファイルです。 http://www.st.rim.or.jp/~shw/MSDS/22035350.pdf ３） 塩化ビニール＝ＰＶＣ （Organic Life Circle） http://blog.goo.ne.jp/organic-life-circle/e/cb55e15d0eca43602d863218d200be1e ● ＞ オカメインコを飼うとなると鳴き声はセキセイとは比べものにならないくらい大きいと聞いて ＞ 飼う前に防音対策を考えなければと思っています 順番が前後しましたが。m(_ _)m　これについては、伝聞だけで判断されるのではなく、是非とも、ペットショップ などで、質問者さまご自身の耳で、オカメインコの鳴き声の質・量を実体験されることをオススメ致します （出来れば、複数回ご確認下さい）。m(_ _)m　「オカメの声が大きい」 という意見には、その時点で既に その行為者の主観が入っています。ですので、ご自身の感覚に基づく判断が必須に思います。 また、鳴き声には、雌雄差 （一般的に、オス ≫ メス） や個体差もあります。また、１羽飼い・多頭飼いの別や飼育環境の違い などによっても、状況は変わってくるでしょう。出来れば、オカメ一般だけでなく、意中の個体 （既に決まっておられれば ですが） の鳴き声を、是非チェックなさって下さい。 なお、ペットショップでは 色々な動物の鳴き声 などがありますので、お目当ての鳥の鳴き声が紛れてしまって、（実際よりも） 小さく聞こえる傾向があるそうです。ですので、賑やかなペットショップと静かなご自宅の差は、絶えず念頭に置きつつ 観察なさって下さい。m(_ _)m 私は、セキセイインコ・オカメインコ共に飼育経験があります（同時期に両者を飼育していたのではありませんが）。両者の鳴き声を比較した場合、体格差がありますので、より大型のオカメの方が 鳴き声の音量が大きくなるのは否めないと思います。 ですが、オカメはセキセイほど、のべつ幕無しに鳴き続けるということは少ない （鳴かないとき というのが、あります） ように思いますし、音質的にも、私個人的には、セキセイ （の ギャギャギャ鳴き とか） の方がうるさいと感じる方が多いのでは… と思います。 うちの場合は、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） の飼育時に 集合住宅住まいでしたので、メスを選びました （ブリーダーさん出身ですが、その中でも 「無口」 とのお墨付きの個体を選びました）。併せて、呼び鳴きの躾 などの対策をしたこともあって、結局、一度も苦情を受けることはありませんでした （防音ケース などは用いずに済みました）。 インコの鳴き声の問題について、以前、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。防音ケース以外の防音対策についても、若干触れております。 ４） ペットにする鳥について （質問No.8146836） http://okwave.jp/qa/q8146836.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
Ｎｏ．１です。　早速の 【お礼】 をありがとうございます。 ● ＞ ネクトンは、換羽を促進させると聞いてます ＞ また、ネクトンSは羽の色を鮮やかにすると聞きました。 ネクトンについての情報を、ありがとうございます。m(_ _)m　 「ネクトンは、換羽を促進させると聞いてます」 は、主に 「羽毛の形成を促進する」 の意味ではないでしょうか （もし 換羽期のタイミングに影響する （換羽期入りを早める とか） のであれば、凄いなぁ と）？　Ｓ・ＢＩＯ共に、各種ビタミンだけでなく、羽毛 （主成分はタンパク質） の元となる各種アミノ酸が含まれていますので、これらの成分を充分に摂取できている方が、換羽で抜けた後の新しい羽根の形成には有利に働くでしょう。^ ^　羽色がより鮮やかになるのも、同じ理屈からだと思います。 うちのオカメインコでは、成鳥になってからネクトンＢＩＯを使い始めましたので、ネクトンの使用前・後の羽毛の状態を比較できたのですが （換羽のコレクターなので、主な羽根は 全て保存してあります）、もう桁違いですよ。与えるようになってからは、従来よりも色艶の良い羽毛が もうグングンと生えてきました。換羽期中のしんどさ （機嫌の悪い日が多く、些細なことでも怒ったり、溜息をついたりしていました） も随分改善されたようで、本鳥も より快適そうでした。^ ^ ● ＞ BioにしろSにしろ、ほほビタミンですので迷わず一種にしようと ＞ 思います。 回答Ｎｏ．１にも書きましたが、成分が重複していますので、「一種にしよう」 で大丈夫だと思います （ネクトンシリーズの他の種類では、流用できないものもありますが）。また、あくまでも栄養補助剤ですので、まず第一に 食物の栄養バランスを充実させ、その上で 補助的に用いる という姿勢が、肝要に思います。 蛇足ながら、どちらにされるにせよ、保管にはご注意下さい。品質をより長期間保つためには、小さい密閉容器 複数に小分け （分注） して、すぐ使う分だけは冷蔵庫で ・ 残りの待機分は冷凍庫で、それぞれ保管されるのが良案です （使う際には、中身の結露防止のために、蓋を開ける前に、容器をあらかじめ室温に戻しておきます）。 物質を頻繁に温度変化に曝すことは、品質低下の元となります。その意味から、一瓶丸ごと （全量） に 冷蔵庫 ⇔ 室温 を繰り返させるよりも、分注しておいて、各容器が曝される温度変化の回数を最小限に抑えることは、品質を保つ上で重要なことです。 餌 などの低温保存の方法について、以前、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。下記の質問は 粟穂・シードの例ですが、ネクトンについても同様にお考え下さい。 粟穂のことで・・・ （質問No.8167959） http://okwave.jp/qa/q8167959.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
まず、「抱卵中のセキセイインコにウズラの卵（有精卵）を忍ばせたら、ウズラの雛が孵化しました」 という事実には、本当に驚き、良い勉強もさせて頂きました。ですが、恐れながら、あまり 「冗談半分で」 このようなことをなさらない方がよろしいかと…。m(_ _)m ＞ でもよく見るとちゃんとした糞をしているので、体力が安定するまでセキセイインコに面倒を見てもらった方がいいのでしょうか？ ウズラは 早成性 （ヒナは、孵化直後から独立して行動する）、セキセイインコは 晩成性 （ヒナは、孵化直後は眼を閉じていて、ほぼ裸の状態） です。従って、質問者さまのセキセイ仮母さんに ウズラ ヒナさんの面倒が見られるとは、私にはとても考えられません （セキセイ仮母さんからすれば、正に 未知との遭遇かと）。 そのため、ウズラ ヒナさんについては、「来月には孵化器を手に入れて本当に孵化させる予定だったので道具はそろっています。（保温道具は準備万端です）」 とのことですので、セキセイ仮母さんから離して、質問者さまご自身が面倒を見られる方が 良いように思います。 ウズラさんについて （セキセイさんについても ですが）、「道具」 だけでなく、飼育法の勉強もお済みでしょうか？　もし まだであれば、大至急 適切な飼育本を入手して 通読して下さい。m(_ _)m
質問者さまのお庭のメジロさんは、繁殖が無事に終わって、本当に良かったです。^ ^ 今回の件で、メジロさんが質問者さまのお庭を営巣場所に選んだことは、もうそれだけで、「この庭の環境は、極めて優れた・好ましい状態にある」 というお墨付きを、メジロさんから頂戴できたということです （ちょっと、ホテルランキングみたいな感じ？）。縁起云々以前にも、メジロさんの "お眼鏡" に適ったことだけでも、何とも誇らしくなってしまいますよね♪　メジロ繁殖ＬＩＶＥ！ も拝めたわけですし （さぞかし可愛かったでしょうねぇ。羨ましい限りです）。^ ^ さて、「聞いたことのある、鳥の巣についての言い伝えなど」 について、まず、ツバメの巣の例ですが、いつもお世話になっているサイト１例を、下記に貼らせて頂きます。 ツバメＱ＆Ａ （八王子・日野カワセミ会） ↑ 「Q41　「ツバメ」に関する言い伝えには、どんなものがあるのだろうか。」 の項目をご覧下さい。 http://kawasemi.fan-site.net/research/tubame/tubame_qa.html 上記引用サイトの当該箇所を、下記に引用致します （抜粋です）。 ≫ 「ツバメ」が巣をかける家は縁起が良い。（千葉、新潟、愛媛、宮崎など） ≫ 「ツバメ」が巣をかける家は吉事がある。（茨城、愛知、香川） ≫ 「ツバメ」が巣をかける家は病人が出ない。（栃木、千葉） ≫ 「ツバメ」が三度巣をかけると千万長者になる。（愛知） ≫ 「ツバメ」の巣が多いほど、その家は繁昌する。（栃木） ≫ 「ツバメ」が家の中や座敷に巣をかけると最高にめでたい。（宮城、石川、福岡など） ≫ 「ツバメ」が自在カギに巣をかけると金持ちになる。（長野） ≫ 「ツバメ」は衰える家には巣をつくらない。（山形） ≫ 「ツバメ」は火事を出す家には巣づくりしない。（秋田、山形、愛知、山口など） ≫ 「ツバメ」が家の軒に巣をかけると豊作。かけぬと不作。（長野） 他にも、個人的興味でググってみましたが、鳥の巣と縁起に関しては、鳥種別では、やはりツバメが圧倒的に多くて、次いでスズメ （１例を下記引用） といったところでした。中には、動物の種類は特定せず、「小動物が集まる家は縁起が良い」 なんてのも ありました。^ ^　私自身は、親から、「アオダイショウ （ヘビです） のいる家は縁起が良い」 と教わったことがあります。 よくツバメが巣をつくる所は縁起がいいと聞きますが、スズメが巣をつくる所はどう... （Yahoo! 知恵袋） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1241756002 今後も、メジロさん （他の鳥さんでもウェルカム！ でしょうが） に "ご贔屓" にしてもらえると良いですね。^ ^ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
Ｎｏ．１です。　【補足】 をありがとうございます。 ● ＞ 年齢は、買う時に生後3週間と言われましたので、実例が、2年半です。 コザクラさんの年齢について、追加情報をありがとうございます。高齢で初めての産卵だとしたら 大変だな と思ったものですから、確認させて頂きました。m(_ _)m　２才半ということでしたら、問題無いと思います。 ● ＞ 昨日、割れた卵を発見後、カゴを掃除しましたが、他にはありませんでした。 ＞ 今日も帰宅後、探したけど、ありませんでした。 ＞ 今のところ、昨日見つけた1個だけです。 産卵数については、鳥種毎の一腹卵数というものは存在はしますが、実際に産むのは何個か？ となると、もう何とも予想がつきません （産卵のベテラン個体にもなれば、これまでの経験上 ◯個位 という予想も出来ますが）。m(_ _)m　 引き続いての産卵があるのであれば、下腹部の腫脹やフンの軟便化・巨大化・ためフン化 （悪臭を伴うことも） などが見られたりするかと思いますので （これらは、今のところ見られませんか？）、ある程度の推測もできるかと思います。 ● ＞ 昼間は1人でいるので、帰宅すると、とにかくしばらくは鳴きっ放しで、 ＞ 一握りして、頭や嘴を撫でてやると、後は、おとなしくなります。 ＞ それも、しない方がいいのでしょうか？ 質問者さまは、コザクラさんの求愛対象は 何・誰 （複数の可能性もあります） だと思われますか？　コザクラさんの実際を拝見していないので、あくまでも推測ながら、質問者さまはその一つ （お一人 m(_ _)m ） ではないか と推測致します。 「昼間は1人でいるので、帰宅すると、とにかくしばらくは鳴きっ放し」 は、とてもよく分かる状況です （私も、オカメインコ 〔手乗り・１羽飼い・メス〕 を、昼間 一鳥で留守番させておりましたので）。ですが、その後の 「一握りして」 「頭や嘴を撫でてやる」 は、コザクラさんへの刺激 （発情の誘因） となっている可能性は充分あると考えます。特に 「一握り」 は、背中にも触れてしまうでしょうしね。^ ^； 私は、上記のオカメインコの過発情と産卵過多に苦慮しました （過発情・産卵過多を遠因とする肝障害で、このオカメは、後に亡くなりました）。その際に主治医の先生からは、発情抑制として、「一切放鳥しない」 「身体に一切触れない （頭カキカキも不可）」 「視線も合わせない」 などを言い渡されました。ただ、「これら」 を全て満たすと、何のために手乗り鳥を飼っているんだ？ な状況に陥ってしまうため、実際は、努力課題と申しましょうか、完遂は 事実上ほぼあり得ないことになってしまい （それでも、最大限の努力はしたのですが） …。 「それも、しない方がいいのでしょうか？」 には、発情抑制の意味からは、「はい」 となるでしょう （可能な限り、お控え頂くことをオススメ致します）。ですが、上記の本音と建て前も踏まえつつ、コザクラさんにとっての落としどころを見つけて頂くしか無いように思います。m(_ _)m ● ＞ 殻は、固くはないです。 ＞ ですが、割れてたので、欠けてる辺りはもろい感じでしたが、 ＞ 下の丸く残ってる部分は、持っても壊れませんでした。 割れた卵殻の強度を云々するのは、難しいですね…。^ ^；　ただ、軟卵の卵殻はペナペナだと思いますので、【補足】 の内容からは違うようにも感じられます。今後の産卵が見られたら、引き続きの卵チェックをお願い致します。 ● ＞ 体重は、成鳥になってから、ずっと５０ｇで、今日もそうでした。 「５０ｇ」 は良さそうな感じですね （体格の問題がありますので、痩せ～肥満は 何とも申し上げられませんが）。ですが、毎日定時 （オススメのタイミングは 朝一番の食事前） に測定しておられますか？　毎日定時に測定しておられれば、産卵に向けて 若干の体重増加が見られるはずなんですが…。 ● ＞ もしまた卵を産めば、そのまま、本人に確認できる状態にし、 ＞ 数を偽卵で足す。 ＞ そして、栄養のある餌を与える。 ＞ それで、様子を見ることでいいのでしょうか？ はい。^ ^　あとは、安静と温度管理ですね。産卵の負担を少しでも軽減できるよう、飼育環境を整えて 後方支援をしてあげて下さい。 長文失礼致しました。
ツバメは温暖な時期へ飛来し、寒くなる前にまた暖かいところへ旅立っていきます。 なのでこの時期にツバメがいても大丈夫です。 でも巣作りの季節にはちょっと時期が遅いやも？ バケツの水は衛生状態がよければ飲むこともあります。 周りに川や噴水など水源があればそちらで水を飲むことでしょう。 多少遠くとも1日に300km飛ぶことが可能なので困ることはないと思います。 手助けもいいですが、生き物ですのでかなり地面が糞だらけになります。 巣の真下に糞受けの板を設置するといいですよ。 ツバメは渡りから帰ってきたときに、その巣を修復してまた使うことがよくあります。 周りの環境に慣れさせてあげるためにもむやみに餌や水を与えず見守るのが一番です。 巣も子育てが終わって南国へ行ってしまった後も壊さずにそのままにしてあげましょう。
カタバミだと思います。 クローバー（シロツメクサ）の葉はここまではっきりとしたハート型ではありません。 カタバミ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%90%E3%83%9F&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 シロツメクサ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%84%E3%83%A1%E3%82%AF%E3%82%B5+%E8%91%89&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 カタバミはアクが強いため小鳥には与えないほうがよいそうですよ。 http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html http://www.yamada-ah.com/kotori_02.html プロフィール画像のオカメインコさん用でしょうか？ 安全な野草が見つかるといいですね。
お暑うございます。m(_ _)m　エルさんも質問者さまも、お元気でしょうか？ ^ ^ ＞ あげたいのですが、そのままで良いのですか？ ＞ （洗って乾燥させるとか　先っぽではなく、葉っぱをあげるとか・・・） まず、エノコログサを与えること自体は、問題が無いようです （下記引用１）。アワは、「エノコログサを元に作り出されたものと考えられている」 （下記引用２ の原文ママ） そうですし （下記引用２ によれば、人間にも食用に出来るのだとか。ちょっと驚きました）。 １） インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html ２） エノコログサ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%8E%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%B5 そして、その与え方については、フン などの汚染対策として よく洗うこと （これは、エノコログサに限らない野草一般に対して ですね） 以外には、これといって特別な与え方は無いようです （下記引用３）。但し、下記引用３ には、「秋にはエノコログサ（ネコジャラシ）やスズメノカタビラなどの穂を与えるとオモチャにしながら食べます」 （原文ママ） とあり、あくまでも 私見ながら、エノコログサの穂が熟してから （秋になってから） 与えた方が より良いのでは？ という気も、ちょっと致しました。 ３） Ｑ 鳥に与える青菜はどんなものがいいのですか？野草は？ （大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（食）） http://www.avian.jp/bird3.htm あと、この植物が本当にエノコログサであるか （よく似た別種ではないのか。その "別種" も、食用であればまだしも ですが） は、よくチェックなさって下さい （この添付画像からは、エノコログサで良いように思いますが）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
生後4ヶ月ぐらいなら雛換羽だと思いますよ。 雛の時に生えた羽が今度は成鳥の羽根に生え替わる頃です。 生後4ヶ月程度で毛引きしているという例を聞いたことはありません。 ちなみにほっぺの白い模様はチークパッチと言ってセキセイインコの特徴でもあります。 病気ではありません。かわいいですね。
多分大丈夫な鳥だと思いますよ(´・ω・｀) けど、念のため大きくなれば自然に慣れさせてから、 自然にかえして下さいね(´∀｀) 餌のことに関して、昆虫がいなかったり、食べない場合は、 鳥の餌をあげてもいいと思いますが(；´Д｀) もし、それでも食べないようなら、 市販で売られているお肉のミンチなどをあげてみて下さい(´∀｀)
● ＞ 朝のサシエを物凄い欲しがるのですが、 ＞ このままでいいのでしょうか？ まず確認させて頂きたいのですが、「サシエを夜の1回だけにして、様子をみてる所」 は、挿し餌の回数変更後に何日が経過しましたか？　また、「サシエを夜の1回だけにして、様子をみて」、体重変化の具合は如何でしょうか？　現状で、成鳥の餌を、自発的に それ相応の量を食べられるようになっているのでしょうか？　 少なくとも 上記の後２件に問題が無い状態でなければ （「体重変化」 については、もし 一方的な減少であれば 問題有り）、「サシエを夜の1回だけに」 するのは、残念ながら 時期尚早でしょう。その場合には、朝の挿し餌も まだ必要だと思います （与える量を、従来の量にするのか・減らすのかは ともかくも）。 ただ、挿し餌を１日１回に減らすにしても、「夜の１回」 のみにされるのですか？　私は、通常、「朝１回のみ」 よりも 「夜１回のみ」 をオススメする方なのですが （もちろん、これもケースバイケースです）、質問者さまの場合は、お仕事の都合上、それで大丈夫なのかと、正直 不安があります （「夜１回のみ」 にして、その時刻が もし 遅れることがあれば、危険かと） …。^ ^；　余計なお世話かも ですが、ご検討頂ければと思います。m(_ _)m ● ＞ それと、最近飛ぶようになり ＞ まだうまく着地ができないみたいで ＞ 壁に顔面からぶつかったりして、 ＞ ヒヤヒヤしてます(;o;) ＞ ＞ なにか対策をとるにも ＞ どうしていいかわからず困っています。 鳥も、少なくとも 最初のうちは、飛ぶのが下手なのです （飛べもしないヒトごときが、失礼ながら… m(_ _)m ）。飛ぶ練習と失敗を繰り返し、本鳥なりに飛行術を会得するまでは、そんな感じだと思います。^ ^ ですが、飛ぶ際の失敗で大怪我をしたり、それが元で落命してしまうことも無くはありません。ですので、現状では特に ですが、それ以外にも、放鳥中全てにおいて、事故防止の対策が必要です。人間の発想で 「ここ・これは大丈夫」 な状況でも、鳥の発想が 常にヒトと同じとは限りませんし。^ ^； こちらについては、類似の質問に、この鳥カテゴリーで 最近回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。オカメインコの例ですが、ご同様にお考え頂ければと思います。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （質問No.8160670） http://okwave.jp/qa/q8160670.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
＞ 振ると少しコトコトおとがするのですが、今からまた親鳥のもとへ帰して温めてもらっても孵らない でしょうか？ まず、詳しいサイト１例を 下記に貼らせて頂きます。 「少し」先生にニワトリの育て方を聞いてみよう！！ （鳥さんのおしめを作る会） http://www.tori-shime.com/none/1567.html 上記引用サイトの内容を踏まえて、結論から申し上げれば、今回の件で、質問者さまのチャボさんの卵が孵化する可能性は、誠に残念ながら、かなり低い （多分、孵化しない） と推測致します。 ● ニワトリの卵には、産卵直後の休眠期 （仮に 産卵直後から抱卵されなくとも、この期間内に抱卵を開始すれば、その後の孵化率・胚発生に問題が無い期間） があり、「孵卵せずに常温でおいた場合最大20日間の休眠が可能なのです」 （上記引用サイトの原文ママ） なのだそうです。 ですが、ここで、「親鳥が既に温めていて、それを知らず取り上げた場合も低温にさらされますので中止となります」 （上記引用サイトの原文ママ） という問題があり、一旦 抱卵し始めた卵については、低温に曝されることは、即 胚発生につながる （→ 孵化しない） ということになります。今回の件では、「うちのチャボが卵を抱えていたのですが」 ということですので、残念ながら 「この場合」 に該当するのでは？ と危惧致します。 ● また、今回の卵が、もし仮に 抱卵前の休止状態にあったとしても、「また卵が休眠期間中でも10度を下回る温度に置かれておりますと発生率がぐっと下がります」 （上記引用サイトの原文ママ） とのことで、通常、庫内の温度が１０℃以下である冷蔵庫 （位置により、温度差有り。下記引用）に 「２～３にち」 も保管されてしまったことは、やはり大きな問題があると思います。 冷蔵庫内の設定温度（各室の使い分け） （目黒区公式ホームページ） http://www.city.meguro.tokyo.jp/kurashi/hoken_eisei/eisei/shokuhin/reizoko/tsukaiwake/ ● 「振ると少しコトコトおとがするのですが」 については、恐れながら よく分かりません。m(_ _)m　しいて推測すれば、カラザ （卵帯） が切れてしまっている （ために、卵黄が卵内で動いている） のかも と考えました。もし それで正しいのであれば、カラザは 卵黄を正しい位置に保つものですので、残念ながら、「この状態」 は やはり孵化には望ましくないと思います…。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
早速、新規のご質問の形にして頂きまして、誠にありがとうございます。m(_ _)m ＞ 明日から仕事になってしまい、休むにも休めない状態です。 ＞ 夕方のサシエの時間に間に合えばいいのですが帰るのが10時近くになってしまうかもしれないんです。 ＞ 本を読んでいると、 ＞ 朝の7時から夜の11時の間に与えてくださいと書いてあったんで ＞ 大丈夫なのかな？と思ったのですが大丈夫でしょうか？　 まず、「サシエを1日に2回」 は、「夕方のサシエの時間」 とありますが、現状で 何時と何時に与えておられますか？　現状の挿し餌２回目の時刻にも （ある程度は） よりますが、上記の件については、残念ながら 大丈夫だとは申し上げられません。m(_ _)m 今回の状況以前に、私は、「本を読んでいると、朝の7時から夜の11時の間に与えてくださいと書いてあったんで」 にも、残念ながら 異議があります。m(_ _)m　少なくとも 「夜の11時」 には、賛成致しかねます。 もちろん、この 「朝の7時から夜の11時の間」 というのは、実際にその鳥が曝露されている日長と時計 （時刻） の兼ね合いに依存する話ですので、例えば、飼い主さんの生活パターンによって、毎日 昼１２時頃にやっと "夜が明ける" （ケージ部屋が明るくなる） 環境なのであれば、その状況下での 「夜の11時」 はアリでしょう （昼夜逆転生活の方の場合には、さらに でしょうか）。^ ^；　ですが、以降は、そこまで極端でない生活パターンでの話 とさせて頂きます。m(_ _)m 昼行性の鳥にとっては、「日の出と共に起き・日の入りと共に眠る」 が理想的な生活です。実際には、人間との共同生活ですので、あくまでも理想論と申しましょうか、野生よりは人間生活寄りの生活パターンにならざるを得ないのは、仕方ないことではあります。それでも、私個人的には、できれば 遅くとも夜８時くらいまでには、全ての挿し餌が終わっているのが 望ましいように思います。 最初に現在の挿し餌スケジュールをお伺いしたのは、現在の挿し餌２回目の時刻も、既に遅いのであれば、場合によっては対応も可能か？ とも考えたからです （「夕方のサシエの時間」 とありますので、これには該当しないのかと…）。ですが、挿し餌２回目の時刻が もし 遅くないのであれば、急激にずらすのは オススメ致しかねます。 また、結果論ながら、明日から挿し餌２回目が深夜になることが 事前に分かっていたのであれば、その対策として、最初から、挿し餌２回目の時刻を故意に遅くして （後の状況に慣らして） おく　もしくは　毎日少しずつ、挿し餌時刻を遅らせていく という手も、あったようには思います。 もしかしたら、この挿し餌時刻の急激な変更が、空さんの一人餌移行への起爆剤になるかも知れませんが、私としては、正直おっかない限りです。^ ^；　百歩譲って、もし決行されるにしても、予行演習 （質問者さまがご在宅の状態で、明日以降の状況を再現して、挿し餌２回目の時刻を遅くする など） 無しのぶっつけ本番は、オススメできません。m(_ _)m　挿し餌時刻に限らず ですが、事前に空さんへの何の説明・対策も無く、習慣を急変させることは危険だと考えます。 何とか、今までの挿し餌時刻を極力温存するような方向で、対策することはできないのでしょうか？　ご家族や知人に （２回目分だけでも） 委任する・空さんを職場に連れていく なども含めて、柔軟にご検討頂きたいところです。 実際の話、「セキセイインコチャンの初めての留守番なんですが、心配だし、不安です」 であれば、せめて数日前にご質問頂けなかっただろうか （もし この件を事前にご存知だったのであれば、ですが） … とは、切に思います。m(_ _)m 長文失礼致しました。
誠に恐れながら、「磨き餌」 なるものを初めて聞きました。^ ^；　とても勉強になります。教えて下さって、ありがとうございます。m(_ _)m ですので、まず、磨き餌について ググってみました。m(_ _)m　下記引用サイト２件は、どちらも同じ製品についてのサイトです。質問者さまご指摘の 「磨き餌」 は、下記引用の商品だとの前提で、これ以降を書かせて頂きます （もし 全く異なる餌の場合には、追加情報をお願い致します m(_ _)m ）。 飼料通販 （八木バードショップ） http://www.d4.dion.ne.jp/~y-yayoi/food.htm 【八木BS】八木さんの磨き餌　500g （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9992984.html ● ＞ 磨いてある分　栄養も少なくなってるのでは？？ 上記引用サイトを拝見する分には、「磨き餌」 は、「磨かれた状態の殻付き餌」 であると推測致します。もし この推測が正しければ、通常の殻付き餌と同様にお考え頂いて良いように思います。 通常の殻付き餌と剥き餌で比較した場合、栄養価の点では、殻付き餌 ＞ 剥き餌 ですが、これは、主に 殻を除去する行程で 多くの栄養分が損なわれるためだと聞きます。ですので、その意味での問題は、「磨き餌」 では （ほとんど） 無いように推測致します。 また、シードが生きているか否かの点では、殻付き餌では シードがまだ生きていて、撒けば発芽もしますが、剥き餌では殻を剥いた時点で死んでおり、保存性の意味でも劣ります。その意味からも、殻付き餌が奨励されるのですが、この「磨き餌」については、通常の殻付き餌と同等と見なして良いのか （シードがまだ生きているのか） については、「磨き」 の詳細が定かではありませんので、厳密には、メーカーに直接ご確認頂く必要があるでしょう。 ● ＞ そもそも何で磨いて艶出しているのですか？ 上記は、質問者さまご指摘の 「ゴミやホコリも除去されていて安全？？」 のように、シードの外側の汚れを落とすのが主目的だと 推測致します。実際に、通常の殻付き餌をご覧頂ければ分かるのですが、大部分の商品では、殻 （シード） の外側に汚れが付着していたり、細かなゴミが混入していたりするものです。シードを水で研いでみると、研ぎ水がかなり汚くなる場合もあるようです （ご興味がおありであれば、お試し下さい）。 従って、殻付き餌を与える前に、目の細かいフルイにかけて ゴミを除去したり・シードを水で軽く研いで 日光消毒＆乾燥を充分にさせた状態で与えるべき とする飼育書もあります。ですが、フルイでのゴミ除去はともかくも、シードの水洗いは その加減が難しく、シードがふやけそうで怖い とか、乾燥時にしくじって かえってカビを湧かせてしまった などの話もあって、殻付き餌の汚れを気にしつつも 水洗いに躊躇する向きも多いようです。 このようなニーズを踏まえての 「磨いて艶出」 だと考えます。 ちなみに ですが、ボレー粉についても同様の問題 （粒周囲に汚れが付着し・ゴミが混入している。これもボレー粉の研ぎ水をご覧になれば、実感して頂けるかと思います） があり、そのために、使用前の水洗いと消毒＆乾燥 （日光や電子レンジ使用） が必要となります （私は、殻付き餌の水洗いは 未経験ですが、ボレー粉の水洗いの方は 欠かさず行っていました）。そして、やはり このニーズから、洗浄済みのボレー粉も販売されていたりします。 ● ＞ 磨いてあるエサ・そうでないエサ　　どちらがおススメですか？ もし 前述の 「栄養価」 と 「シードが生きているか」 の２点が、通常の殻付き餌と同じ扱いで良いのであれば、さらに、もし 「磨き」 作業によって、シードに何らかの好ましくない変化 （邪推すれば、磨き作業での熱変性 など？　ただ、もし仮に 熱変性が起こっていれば、「栄養価」 「生きているか」 共に適わなくなりますね） が生じていないのであれば、「磨き餌」 は良い商品だと思います。 ですが、上記の 「もし ～であれば」 ２件は、少なくとも メーカーに照会しないと分からないことだと思いますので （仮に 照会しても、１００％の回答を頂ける保証はありませんが）、少なくとも 未照会の現時点では、「磨き餌」 の方をオススメ致します と軽々に申し上げることは、控えさせて頂きます。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
おばさんです。 空(くう)ちゃんも順調に大きくなっていますね(^-^) うちのピーちゃんと実はそっくりなので、嬉しくなってしまいます。 子供の時には判別が難しいのですが、鼻の色が青っぽくなってくるのがオスです。 メスはサーモンピンクとか、ピンクベージュとかくすんだピンク系です。 ピーちゃんを買うときに、私は言葉を覚えさせたかったから、オスを選びました。 私にとってブルー系は初めてなのですが、ピーちゃんはツンツンひなちゃんにも関わらず、初めから鼻はしっかり青っぽい色をしていました。 今までも何羽か飼っていたのですが、黄色や緑の子はオス、メスの判定がある程度経たなければわかりづらいものでした。 なので・・・空(くう)ちゃんをお迎えした時の写真からは、メスかなと思いましたが、今回の写真では青っぽくなってきている・・・？とも感じます。 ご自分で実際の空(くう)ちゃんの鼻の色をご覧になって、いかがでしょうか？ 青っぽいようならば、オスですよ。 一般的に、オスのほうが良く鳴きますし、おしゃべりも多いですし、メスはオスよりも気が強い子が多いと言われています。 甘えん坊なのがオスに多く、メスはクールな子が多いとも聞きます。 ピーちゃんはベタベタで、私のそばを離れようとせず、プレゼントとして私の口に戻し餌をしてくれたり、耳元で＜ピーちゃんはさっちゃんがだ～い好き！チュ！＞と、キスまでしてくれます。 以前にもオスもメスも同じように育てましたが、やはりオスは言葉の覚え方が早いし、正確です。 前のオスはキス抜きでしたが、＜ピーちゃんはさっちゃんとだいちゃんがだ～い好き！チュ！＞＜おかえりなさい。おつかれ様＞と、覚えてくれました。 ただ・・・ず～と・・・なので、うるさいのがタマニキズ(^_^;) これからも空(くう)ちゃんとの時間を楽しまれてくださいね(^-^)
● ＞ 早速質問なのですが、添付している画像の症状についてご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ まず、添付画像の 「茶色のもの」 は、何らかの元凶を アニさんが掻き壊した結果のかさぶたのように、私には見えます。そして、この 「元凶」 については、「丸いできものようなもの」 が、昨日質問者さまがお気づきになった以前から、既にあったのではないか？ と推測致します。 アニさんの口角の 「丸いできものようなもの」 の方については、私でしたら、疥癬症 （下記引用１） や皮膚炎 （下記引用１）、口角炎 （下記引用２、３） などを疑います。 １） 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） ↑ 「疥癬症」 の項目をご覧下さい。疥癬症 （のセキセイインコ） の画像有り。 ↑ 「真菌性皮膚炎」 の項目をご覧下さい。真菌性皮膚炎 （の文鳥） の画像有り。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html#no6 ２） 飼い鳥の食事 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） ↑ 「栄養素と過不足による病気」 － 「水溶性ビタミン」 － 「2. ビタミンB2」 の項目をご覧下さい。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556331.html ３） 口角炎 （いんこマニア） ↑ 口角炎 （のオカメインコ） の画像有り。 http://minkuinko.cocolog-nifty.com/blog/2012/05/post-83a2.html もし 上記の挙げたような病気であれば、完治に時間を要する場合もありますので、できるだけ早い治療開始が望まれると思います。また、もし 疥癬症であれば、ケージやケージ部屋の寄生虫の駆除の問題もありますので、場合によっては、いつもお使いのケージごと （外出用のキャリーでなく） の受診や、多頭飼いの 「セキセイインコ２羽」 さんの同時の受診 （感染の可能性を考慮して） の必要も、あるかも知れません （これについては、獣医さんに事前にお尋ね下さい）。 ● ＞ 又、我儘だと思うのですが…長崎、いえ…九州内でしたら何処でも行くつもりですので ＞ 鳥について詳しい先生がいらっしゃる病院を御存知でしたら教えて下さい。 ＞ 宜しくお願いします。 現在の先生については、「自分は鳥専門じゃない。診る人がいないから僕が診てるだけなんだ。本当は専門家に見せた方がいいけど、長崎市内にはいないんだよね」 は、非常に素直で結構なのですが、^ ^； やはり、他の 鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院に受診し直されることを オススメ致します。 恐れながら 九州に不案内ですので、特定の病院のご紹介はできませんが、m(_ _)m 鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます。 ４） 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ５） 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 「又、我儘だと思うのですが…長崎、いえ…九州内でしたら何処でも行くつもりですので」 については、日本の 「鳥獣医」 さん事情は 決して誉められた状態にはなく、お住まいの （都道府） 県内では 適切な病院が見つからない場合も起こり得る というのが、残念ながら 現状です。隣の （都道府） 県 などまで行かれる方も、少なからずおられます （だから良し とは、決して申しませんが m(_ _)m ）。こんな季節に大変だとは思いますが、どうか頑張って下さい。良い 「鳥獣医」 さんが見つかるよう、祈念致します。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
友達のコザクラは悪性リンパ腫でしたが・・・半年ほどだと脂肪腫などの可能性もあるかと思います。 なんにしてもネットで聞いたところで答えはわからないので、ちゃんとした鳥専門医に診ていただいたほうがいいと思います。
おばさんです。お礼をありがとうございました。 ＞回答者様も野鳥を保護されたことがあったのでしょうか。 はい、こちらは田んぼと畑に囲まれていますので、結構蛇に狙われたり、猫に狙われたり、カラスに狙われたり・・・で。 もうその時は焦りまくって、ミルワームを買いに走ったり、畑で虫を捕まえたり・・・必死でありとあらゆるところに電話しまくったりもしました。 上野動物園にまで聞きましたもの・・・。 ただ・・・＜野生＞は思っているよりも難しいんです。 たとえ、命を落としても・・・その子の寿命なのだと考えてください。 気持ちを残さずに埋めてあげてください。 それで良いのだと・・・覚悟を持って・・・よろしくお願いいたしますm(_ _)m
まず、セキセイインコのヒナ 空さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m　既にクチバシの黒さが抜けているんですね。^ ^　一人餌移行 （後述致します） も近いように推測致します。 ● ＞ まず、水は容器に入れてプラケースの中にいれて置く必要はないのですか？　 挿し餌中とのことですが、通常は、挿し餌に充分な水分が含まれていますので、挿し餌に加えて さらに飲み水を用意する必要はありません。^ ^　 セキセイインコは オーストラリア大陸内陸部の乾燥地帯が原産で、元々、あまり多くの水を飲みません （乾燥に強い体質です）。もちろん、成鳥には、ちゃんと水入れを常備する必要はありますが。 ただ、餌について ですが、まず、「サシエ」 には、具体的に何を与えておられますか？　粟玉メインの場合とパウダーフード （フォーミュラー など） メインの場合に 大別されるとは思いますが、「サシエ」 の詳しい組成について、【お礼】 【補足】 で追加情報をお願いできればと思います。m(_ _)m さらに、ご質問内容と添付画像から、既に 「乾いたあわ玉」 と 「粟穂」 が 空さんのそばに常備されています。「これら」 は、空さんが 「先月の6月20日に産まれた」 とのことで、挿し餌 → 成鳥の餌になる 一人餌移行 の準備のためだと思われますが、空さんは、「これら」 に関心を示して、突っついたりしていますか？　飛ぶ練習はしていますか？　前述の 「クチバシの黒さが抜けている」 （セキセイ ヒナのクチバシは黒っぽい部分が多いです） や「今は、サシエを1日に2回」 などからも、空さんの一人餌移行は間近な気がします。^ ^ また、成鳥用の餌として、「乾いたあわ玉」 は、それだけでは 望ましくありません。理由は、剥き餌であること （含まれる栄養価は 殻付き餌 ≫ 剥き餌 です）、シードミックスではなく 「粟」 のみであること （シードは、栄養価的に、単用で完璧なものは存在せず、複数種を与える必要有り） などです。従って、成鳥用の殻付きのシードミックスを入手されることをオススメ致します。オススメ１例を下記に貼らせて頂きます （これは、ヒエ・アワ・キビのミックスですので、場合によっては、さらに、ソバの実 などのシード単品も入手して、適宜混ぜる形となります）。 【無農薬栽培】小鳥ミックス　５合（約500ｇ） （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000605/ ● ＞ 私がプラケースの前を通るたび、 ＞ 「ピロロロ」と凄く大きな声で鳴き、 ＞ 羽根をバサバサさせながら追いかけるような感じで、とても可愛いのですが、 ＞ ずっと鳴いてると、なにかあるのか心配になったりします。 空さんの 「ピロロロ」 鳴きの際の行動の実際を拝見しておらず、「ずっと鳴いてる」 の具体的な時間の長さが分かりませんので、申し上げにくいところもあるのですが、ご質問内容から受ける印象からは、質問者さまに甘えているだけではないか？ と推測致します。 ですが、場合によっては、何か不都合 （空腹、プラケース内の異常 など） があって、それを訴えている可能性 などもあるでしょうから、引き続きの観察は必要でしょう。 ただ、「甘えている」 場合で、質問者さまが 「プラケースの前を通る」 頻度が高いと、休憩していた空さんがその度に起き出してきて 「ピロロロ」 になってしまう可能性もあります。ヒナは 「よく食べてよく寝る」 が仕事ですので、この可能性が疑われる場合には、プラケースの置き場所を変える・休憩時にはプラケース （の人が見える側） に布を掛ける・衝立を立てる などで、人の動きが丸見えにならないように工夫して、休憩に専念させてあげる のも一案かと思います。空さんの状況次第で、加減してあげて下さい。m(_ _)m ● ＞ それと種類が分からず ＞ せっかく家族になったので種類は分かっておきたいです。 空さんの品種ですが、「パイド」 （の 特に 「ミヤコセキセイ」 〔頭部～翼の黒い縞模様が抜けています〕。下記引用） のような気がします。なお、パイドのぶち模様 （空さんの場合は青色部分） が身体のどこに・どれだけ入るかは、個体差です。 セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） ↑ 「≪パイド≫」 「≪ミヤコセキセイ≫」 をご覧下さい。 このサイトは、セキセイインコ情報が充実していますので、他のページも通読されることをオススメ致します。m(_ _)m http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html 神楽ちゃん四季ちゃんの品種 （瑠璃色インコ・夢色フィンチ） ↑ 「四季ちゃん」 についての記述をご覧下さい。 http://shonanyamate33.blog.fc2.com/?no=117 ● 最後に、今後毎日、空さんの体重測定をされることを強くオススメ致します （既にしておられたら、ごめんなさい m(_ _)m ）。毎日の測定値は、フンの状態 などと共に、空さんの健康状態の優れたバロメーターとなるでしょう。^ ^ 基本的には、１日１回・定時に行います。タイミングのオススメは、朝一番の食事前 です。これは、食事後の測定だと、食事量の影響により 数ｇ の増加は当たり前で、真の体重といえる値が得られなくなってしまうからです。 さらに、食事量 （１回にどれだけ食べたか） の情報が欲しい場合には、食事直後にも測定して、上記の 「朝一番の食事前」 の測定値を差し引くことで、毎回の食事量 （ｇ） が得られます （合計すれば、１日当たりの食事量も）。 体重測定には、デジタル式のキッチンスケール （最小測定単位 ０．１～０．５ｇ 位） がオススメでしょう。空さんがそのままでハカリに乗るのを嫌がる場合には、止まり木付きの小型スタンド （下記引用） に止まらせたり・小さい容器に入れたままで 丸ごと測定し、後から風袋 （スタンド・容器） 重量を測って差し引きます （風袋重量をあらかじめ差し引く設定も、デジタルスケールにはあるはずです）。 【カワイ】スケールスタンドまっててね （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9992133.html 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
まず、「でも私の家は市営住宅で」 とのことですが、質問者さまのご自宅は、ペット飼育ＯＫなんですね？　以下は、ペット飼育ＯＫの前提で書かせて頂きます。m(_ _)m ● ＞ そこで、アクリルケースは基本いくらでしょうか？ 鳥ケージ用のアクリルケースは、そんなに何社もから販売されているわけでは無いように思いますので、「『基本』 いくら」 と申し上げるのは、難しいのが現状でしょう。ですが、残念ながら 高価 であることは確かです…。 アクリルケース２件 （２社からの販売 の意味） についてのサイトを、下記に貼らせて頂きます。このうち、下記引用サイト１ は、商品一覧ページで価格が確認できますが、下記引用サイト２ は、商品一覧ページでは価格の確認がしづらいので、一番小型のケース３例 （扉の仕様が異なる） の各商品ページも、下記引用３～５ に挙げてあります （但し、この 「一番小型のケース」 は あくまでも例であって、、サイズ的に今回の件に最適だという意味ではありません。サイズ・扉の仕様で価格が変わりますので、お好みの商品の価格を ご自身でご確認下さい）。 蛇足ながら、アクリルケースのサイズ選びは、使用するケージをまず決めて、そのケージに合うサイズを逆算して選ぶ形 となります （他には、ヒーター などをケージの内部・外部のどちらにつけるか 〔外付けの場合には、その分サイズの余裕が必要です〕 などですね）。 １） BIRDMORE　オリジナルアクリルケース　商品一覧 （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/65539/list.html ２） 鳥用アクリルケージ　商品一覧 （アクリル工房 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/akurirukoubo/c/0000000184/ ３） アクリルバードケージ[スリムタイプ]W400×H430×D450 （アクリル工房 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/akurirukoubo/ak-birdcage-s001/ ４） アクリルバードケージ[マグネット式●選べる左右片開き●スリムタイプ]W400×H430×D450 （アクリル工房 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/akurirukoubo/ak-birdcage-ska001/ ５） アクリルバードケージ[マグネット両開き・スリムタイプ]W400×H430×D450 （アクリル工房 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/akurirukoubo/ak-birdcage-sr001/ 販売会社やケースの仕様 （サイズ・扉の仕様・分解できるか など） で 価格は変わりますが、概ね２万円以上はすると お考え頂いて良いかと思います。 ● ＞ またアクリルケースを実際に使うと ＞ ＞ 隣の家に迷惑のかからぬ声の大きさになるでしょうか？ アクリルケースを使うことで、鳴き声の音量は大幅に軽減されます （上記引用２ の商品を拝見したこと有り） ので、多分大丈夫だろうと推測致します。 しかし、「隣の家に迷惑のかからぬ声の大きさ」 については、質問者さまのご自宅の間取りやケージ部屋 （予定） の位置関係、さらに 「どれ位までの音量ならば迷惑でないのか？」 といった人間の感覚・主観 （これは人それぞれで、鳥好きか否か などでも大きく異なります） の問題 なども含めて、あまりにもケースバイケースですので、残念ながら 保証までは致しかねます。m(_ _)m　できれば、アクリルケースの現物をご覧になるか・販売元に直接お尋ねになることをオススメ致します。 また、「隣の家に迷惑のかからぬ声」 については、音量だけでなく 音質の問題もありますので、ご注意下さい。m(_ _)m　この意味からは、セキセイインコの のべつ幕無しな鳴き方や音質は、人によってはイラッとする方もおられるかも… とは感じます （私個人的には 全く問題無しですが）。 オカメインコ （と比較対象としてのセキセイインコ） の鳴き声対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに下記に貼らせて頂きます。鳴き声対策の意味からの 鳥種 （場合によっては、セキセイインコ以外の選択肢もあり？） ・雌雄 （一般的には、メスの方が物静かな傾向あり） の選択や、アクリルケース以外の防音対策についても 触れております。 ペットにする鳥について （質問No.8146836） http://okwave.jp/qa/q8146836.html ● ＞ でも私の家は市営住宅で、インコの声は大きいらしいですね… 最後に、質問者さまに是非ともオススメしたいのは、「インコの声は大きいらしい」 と、調べた・聞いた情報だけで判断されるのではなく、お目当ての鳥を実際に ペットショップ などでご覧頂き、鳴き声を確認して頂く ということです （複数回されることをオススメ致します m(_ _)m ）。鳴き声については、上記の雌雄差だけでなく 個体差もあります。また、１羽飼い・多頭飼いの別や飼育環境の違い などによっても、状況は変わってくるでしょう。 なお、ペットショップでは 色々な動物の鳴き声 などがありますので、お目当ての鳥の鳴き声が紛れてしまって、（実際よりも） 小さく聞こえる傾向があるそうです。ですので、賑やかなペットショップと静かなご自宅の差は、絶えず念頭に置きつつ 観察なさって下さい。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
ツバメのヒナさん１羽を保護して下さって、ありがとうございます。m(_ _)m　全滅を免れたのは 何よりでした。 ● ご自宅では、少なくとも 獣医さんへの受診 （後述致します） までの間は、安静な場所で 充分に保温してあげて下さい。ヒナや病鳥の場合は、この保温が特に重要で、もし 消耗が軽度であれば、安静＆保温だけでも 回復することもあります。 鳥のそばで３０℃～が必要です （ツバメさんの容器のそばに、温湿度計を設置して下さい）。温度計の値自体も重要ですが、ツバメさんの行動を最優先にして、ツバメさんが暑がらない上限ギリギリの温度あたりを狙って、温度の微調整をしてあげて下さい （鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します）。 容器の底に新聞紙 などを厚めに敷き、水 （弱っていれば、温めた砂糖水も可。後述致します） を入れておいてあげて下さい。 「ホッカイロの上にティッシュを置き」 については、使い捨てカイロは、発熱時に酸素を消費し、また 本体が濡れると危険です。従って、使い捨てカイロは、ツバメさんの容器の内側に入れるのではなく、容器の外側に貼り付けるのが無難です。また、タオル地をお使いの場合には、パイル部分に足爪を引っかけて足を捻る などの怪我の元となる場合がありますので、布地の状態にご注意下さい。 ● 餌については、ツバメは昆虫食ですので、質問者さまが既にしておられるように、外で 昆虫を捕ってきて与えるか、ペットショップでミールワーム （下記引用１） やコオロギ などを入手して与える となるかと思います。「冷凍アカムシ」 は、もちろん解凍して （常温に戻して） から与えるんですよね？　ツバメの餌としては あまり聞きませんので、もし 新規の購入なのであれば、ミールワーム などの方が無難に思います （私も ツバメのヒナを保護したことがありますが、ミールワームを主に与えました）。 「蜘蛛とかアリをあげて食べたんですが」 とのことですので、今後も食欲を確保できるのであれば、ツバメさんは、まだ充分に脈はあるかと思います。 １） カワイ　ミールワーム ×１カップ （アクアペットサービス 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/aquapet/1000196/ 今回の件では、虫を食べられますので大丈夫ですが、もし 水分しか受け付けない という場合には、鳥の体温 （４０～４２℃程度） くらいに温めた砂糖水 （ブドウ糖があれば最適です。下記引用２） を与えるのも、緊急用としては有効です。その場合には、クチバシの上下の合わせ目辺りに、クチバシの横から水滴を ちょんとくっつけるようにすると、吸収してくれます。 ２） 食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の 「ブドウ糖（D-グルコース）」 の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm ご参考までに、ツバメについて詳しいサイト１例を下記に貼らせて頂きます。 ３） ツバメＱ＆Ａ （八王子・日野カワセミ会） http://kawasemi.fan-site.net/research/tubame/tubame_qa.html ● ツバメさんが怪我をしている場合には、まず第一に、各都道府県には 野生鳥獣保護窓口 （下記引用４） がありますので、ツバメさんへの今後のご対応 （獣医さんへの受診を含む） については、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口に ご連絡・ご相談下さい。 ４） 行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/　 また、誠に恐れながら、野鳥の飼育は 原則的に禁止となっております。m(_ _)m　ご参考までに、野鳥の保護に関する法律 などについても、一応、蛇足ながら 挙げさせて頂きます。今回の件が落着されましたら、ご覧頂ければと思います。 ５） 野鳥の保護に関係する主な法律や条約 （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/conservation/law/law-summary/　 ６） ヒナを拾わないで！！キャンペーン （公益財団法人　日本野鳥の会）　 http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/　 ● また、獣医さんに受診される際のご参考として、一応、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます （上記の野生鳥獣保護窓口で、獣医さんをご紹介頂ければ、そちらで）。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 このうち、下記引用９ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急の場合には ご検討下さい。 ７） 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ８） 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ９） ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。野鳥の受付の可否も、ご確認下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ご主人に引っ越してもらう　(^_^; 中年立ち入り禁止にするとかですね。 ツバメ側に立つと。 人間側に立つなら、巣の強制移転です。
昨日気づいたのですが、清々しいオカメさん画像に変わりましたね。鳥の後頭部～うなじ～背中のラインが私個人的にツボなので、のたうち回っております。^ ^ ● まず、セキセイインコのサイトですが、与えてＯＫ・ＮＧな食べ物と有害な植物について、いつもお世話になっている詳しいサイトを 下記に貼らせて頂きます。オカメインコについても、同様にお考え下さい。 インコに与えて良い・大丈夫な食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/good_f.html インコに与えてＯＫのハーブ （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgarigar-diary.a-thera.jp/article/2007480.html インコに与えてはいけない・良くない食べ物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_f.html インコに有毒・有害な植物 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/bad_p.html 上記引用サイトでは、質問者さまご指摘の 「ラベンダー ・ ルッコラ ・ ミント」 は全て、「与えて良い・大丈夫な食べ物」 として挙げられています。 但し、ＯＫ・ＮＧな食べ物については、疑わしい種類は、海外の書籍・サイトも含めた 『複数の資料』 を当たって 裏を取る習慣をつけることをオススメ致します。m(_ _)m　ＯＫ・ＮＧな食べ物については、国 （産地・品種の違い） や研究者 によっても見解が分かれる "当落線上" の種類も、実際にはあります （記載された年代によって、違いがあることも。「以前はＯＫとされたが、今はＮＧ」 〔その逆も有り〕 とかですね）。 従って、複数の資料を当たって、複数で 「ＯＫ」 とされる "最大公約数" 的なものを与えるのが、無難かと思われます。例えば、これもセキセイインコ メインのサイトですが、英語サイト１例を下記に挙げます。 Fresh herbs （Birds Online -All information on Budgies-） http://www.birds-online.de/nahrung/gruenfutter/kuechenkraeuter_en.htm 上記引用サイトでは、「ミント」 （Mint） と 「ルッコラ」 （Roquette） は 「Tasty herbs for budgies」 として挙げられていますが、「ラベンダー」 はありませんでした。 質問者さまも 「ラベンダー ・ ルッコラ ・ ミント　などのハーブ類も食べさせて大丈夫のようですが」 と、既に 何らかの資料を調べておいでのようですので、今回挙げたサイトも、資料の一つとしてご参照頂ければ と思います。 ● そして、「ハーブ類をあげる時の注意やアドバイスなど」 については、ハーブに限らない一般的な話しかできませんので 恐縮ですが、m(_ _)m 「与える前によく洗う」 「まず少量のみ与えてみる」 「鳥の好き嫌いもあるので、無理強いしない」 「お気に入りでも 『ばっかり食べ』 にさせない」 とかでしょうか。^ ^； このうち、「与える前によく洗う」 については、「庭にミントが生えている」 とのことですので、もしかすると、ミントの葉が鳥 などのフンを浴びている可能性もあるため （まぁ、購入した野菜でも 農薬云々の問題、野草でも 野生生物の糞尿や排気ガスの問題 がありますが…） です。また、「お気に入りでも 『ばっかり食べ』 にさせない」 については、豆苗を例に取りますと、与えて良い野菜ではありますが、含有成分 （雌性ホルモンのエストロゲンに類似の成分を含む。上記引用サイトにも記載有り） の問題から、あまり多量・頻繁に与えると、鳥のホルモンバランスに影響する （発情を促す など） 可能性があります。そこから、ひいては どの食べ物についても 「ばっかり食べ」 はさせるべきでない となるわけです。 あとは、既に 前述致しましたが、「海外の書籍・サイトも含めた 『複数の資料』 を当たって 裏を取る」 「常に知識を更新する」 ことも 大切ですね。^ ^ 最後に、この場を借りまして、質問者さまの前回のご質問での *** 大昔 *** 、^ ^； 大変失礼致しました。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
市街地、里山、山間部など、割とどこにでもいるヒヨドリに間違いありません。 ヒヨドリは、同一個体でもいろいろな鳴き方のパターンを持っています。
昔々、セキセイインコを飼育しているときに雛から育てて 手乗りにしましたがそのパターンだと甘えていると思います。 でも手乗りなら甘えさせてもいいと思いますよ。 中途半端なところで挿し餌をやめると手乗りインコになるはずか 肩乗りインコや頭乗りインコになっちゃいます・・・。 （人間は好きだけど手で触られるは嫌いと言う性格になります） 今はセキセイインコじゃなくってニワトリ飼っていますが 3キロぐらいあるんで手乗りニワトリは重いです・・・。 （一応手には乗るけど餌を見つけると自分で地面に降りちゃう）
こんにちは ＞が手を加えてもあまりよくなさそうですので また同じように落ちて亡くなってしまう事のないよういっそ巣を壊してしまおうと思うのですが・・・ 隣りにでも別の家にでも新しい巣を作ってもらった方が安全ですから 何もしないであげてください。 来年来るかどうかは燕が決めます。 多分、壊れたのはカラス科燕に狙われたのだと思います。 そこが危険だと判断すれば、燕は来年場所を変えて作ります。 人間が補修したところには近寄りませんし、その場所に危険があれば次には巣を作りません。 燕の親が自分たちで決めたところ、近くでも角度を変えてもそこに自分たちで作ります。 怖された巣には近づかないほうが多いです。 後は雛が大きくなってきたときに電線など留まれるところが近くにあって見守れる場所に作ります。 空き家などではなく人のいるところにつくるのは、すずめやカラスなどが人間のいるところには 近づかないからです。天敵から身を守る手段は野生の動物の方が心得てます。 それから、人間が卵やひなを素手で触ると（勿論巣も）そこには近づかなくなります。 人のにおいがつくからです。 なるべくそっと今のまま見守ってあげてくださいね。 来年来ますように。
わざわざ新規のご質問として立てて下さいまして、誠にありがとうございます。m(_ _)m ＞ かなり昔に読んだ飼育本に書いてあった事なんですが・・・ ＞ ＞ 何かの予防の為に　（何だったか忘れてしまったのですが）　飲み水に数滴ルゴール液を入れると良い　と読んだ記憶があります。 ＞ ＞ あの方法は有効なのですか？ 私も、大昔に読んだ記憶があるのですが、^ ^； その中身を丸々忘れておりますので、ググってみました。下記引用のサイトに、詳しい記載があります （このサイトは、飼い鳥本の著作も多い方のサイトで、私も、いつもお世話になっております。是非、他のページも通読されるのをオススメ致します。とても良い勉強になると思います）。 大型インコ飼育のＱ＆Ａ　（医） （飼鳥情報センター） ↑ ページ中段の 「Ｑ 風邪の予防にルゴール液を使うと聞きましたが？」 の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2.htm 上記サイトによると、「古い飼育書などでは予防薬として記述されているものもあります」 （原文ママ） とのことで、当該箇所をお読み頂ければお分かりのように、風邪の予防薬的な扱いを受けていたようです （但し、その効果は何とも言い難い ようですが）。 そして、ルゴール液がヨウ素を含有することから、むしろ、ヨウ素補給の観点にも言及しています。ですが、「ただしヨウ素はボレー粉などから自然に摂取させることが望ましいのは言うまでもありません。ルゴール液は素人が療法目的で使用すべきものではありません。過剰による甲状腺機能亢進という副作用で心拍数の増加などの危険があります」 （原文ママ） とのことですので、獣医師から処方され・投薬の指示を受けた場合以外には、ご使用は控えられた方が良いかと思います。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
● ＞ しかしその反面　入れたての水道水で良いものだろうか・・・ ＞ 汲み置きしてカルキを取るのが正しいのでは・・・　　　悩んでしまいました^^;　 もしかしたら、お住まいの地域の水道水のレベルにも依るのかも知れませんが、概ね日本の場合であれば、普通の水道水で大丈夫ですよ。^ ^　「カルキを取る」 は、その後の水質が劣化しやすくなるので、私でしたら、しません （魚 などの水生生物の飼育では、必須ですが）。 ちなみに、水道水でなく、ボトルの天然水やミネラルウォーターを与える方もおられるようですが、ミネラルウォーターについては、例えば 病気治療で投薬中 などの場合では、その含有のミネラル分の作用で 薬剤の効きが悪くなったりして、治療に影響することがある （この場合には、ミネラルウォーターは厳禁） そうですので、要注意に思います （飼い主さんの自己申告が無ければ、獣医さんも、ミネラルウォーターの利用まで予測するのは難しいようで…）。 ● ＞ この暑い時期　冷たい水道水は鳥さんにとってどうなのでしょうか？ 飲み水の意味で ですよね？　氷が浮くような水であれば問題でしょうが、水道の蛇口から出るくらいの水道水の温度であれば、問題無いのではないかと。鳥さんも、飲水するときに温度が分かりますので、（望む以上に冷たければ） 一気にガブのみせずに、加減するでしょうし。 ただ、これも、お住まいの地域によりますが、水道への地下水の利用 などで、羨ましいほどに冷たい水が出る水道もありますので （静岡県で経験有り）、もし 気になる場合には、室温になるまで置いてから （これは、数十分も置けば充分ですよね） エルさんに与えるのが無難に思います。 エルさんの 「名前を呼ぶと首をかしげて　ピヨ」 （前回のご質問の回答Ｎｏ．２への 【お礼】 より）、もう吐血しそうなくらいに可愛いです。^ ^
こんにちは 我が家はミニチュアダックスがいますが、セキセイインコもいます。 セキセイインコのケージを高めに置いてあげれば全く問題ないと思いますよ。 最初はワンちゃんの鳴き声で落ち着かないかと思いますが、そのうちに慣れてきます。 我が家はそうでした。 オカメインコは結構鳴き声が大きいですし、脂粉が多いので、喘息とかのアレルギーを持っていると症状が出る場合が多いのでお気をつけください。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 ● ＞ ・暑さのせいで口をパクパクする事はあるのでしょうか？ 前回のご質問でも、先輩のセキセイ 「青色と白色の２色カラー」 （質問者さまの前回のご質問より） さんも、「噛み合わせをあわせる」 と 「暑さ」 で、口をパクパクしていましたよね？ ^ ^ 今回の件も同様で、後輩のセキセイ 「アルビノ」 さんのパクパクも、暑さのせいだと思います。鳥は、暑いと開口呼吸 （パクパクですね） や 閉じたままで翼を半開きにする "ワキあまあま" の状態になりますが、ご質問内容からは、開口呼吸も ワキあまあまも 共に見られています。^ ^ ただ、「羽を広げていなくても口のパクパクがおさまりません」 については、上記の暑がる行動のそれぞれが、いつも同時に始まり・同時に終わるものではありませんので、開口呼吸だけが続く状況それ自体は、特に 問題があるとは思いません。^ ^ ● ＞ ・この子はしばらく元いた場所ではなく、クーラーのある部屋に置いて様子を見た方がよろしいでしょうか？ ＞ クーラーは、12時～15時までは27度の風力は最弱、それ以降は28度の風力最弱設定です。 アルビノさんは、「お迎えして約１０カ月になる」 とのことですが、何才なのでしょうか？　もし １才未満であれば、今季が初めての夏ですので、いきなり酷暑に曝さない方が無難だろうな とは思います （ましてや、〔毎年言っていますが〕 今年の夏はキツイですので）。寒さも暑さも、これ以降に徐々に慣れていってもらうこととして…。^ ^　 また、アルビノさんは、少し前に病気の経験もありますので、最近 完治したとはいえ、タイミング的にもまだ要経過観察でしょう。その意味からも、少なくとも今夏は、あまり無理をさせない方が良いような気が致します。私でしたら、「クーラーのある部屋に置いて様子を見」 る と思います。ただ、青色と白色の２色カラーさんは、どちらの部屋で暮らすのですか？ ただ、確認させて頂きたいのですが、「元いた場所」 「クーラーのある部屋」 それぞれでの、ケージそばの温度は、それぞれ何℃でしょうか？　「クーラーは、12時～15時までは27度の風力は最弱、それ以降は28度の風力最弱設定」 とのことですが、ケージそばの実際の温度は、風の流れや物の配置 などの関係から、必ずしも 「27度」 「28度」 でない可能性もあります。まず、「元いた場所」 「クーラーのある部屋」 それぞれの温度・湿度をご確認下さい。m(_ _)m　 もし、ケージそばでも 「27度」 「28度」 だったのであれば、湿度が適正 （目安として、～６０％台が快適 といわれるようですが） であれば、温度自体は それ位で問題無いように思います。但し、温度計の値やエアコンの設定温度よりも、アルビノさんの行動 （これが、アルビノさんの暑さ・寒さの自己申告です） を最優先にして、温度の微調節をしてあげて下さい。 「小屋の上にタオルでくるんだアイスノンを乗せて」 は、良案だと思います。また、扇風機 （エアコン＆扇風機の併用も含む） も有効ですよ。^ ^　エアコンを使用していれば、温度・湿度が共に調節されるでしょうから 問題ありませんが、湿度が高くても 暑がる行動は見られます。この際には、除湿機 なども有効ですね。 但し、セキセイインコは小柄なので、例えば 扇風機の風が 身体に直接当たるようにしてしまうと、あっという間に身体が冷えて、体調を崩しかねません。その際には、ケージ部屋全体に風が循環するように心がけて、「わざと あさっての方向に向けて、首振り設定にする」 「壁に向けて風をぶつけて、その反射した風が鳥に向かうように配置する」 「扇風機をタイマー設定にして、本当に暑い時間帯だけＯＮになるようにする」 などの工夫をしてみて下さい。 飼い鳥の暑さ対策について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの暑さ対策 （質問No.7617405） http://okwave.jp/qa/q7617405.html ● ＞ ・一度病院へ連れて行った方がよろしいでしょうか？ ご質問項目の順番が前後しましたが。m(_ _)m　上記の温度・湿度の確認と クーラー部屋への移動 などの対策をされて、それでも アルビノさんのパクパクが治まらない （特に、他のワキあまあま などの暑がる行動が一切見られないのに、パクパクだけが独立して見られるときには、要注意に思います） 場合には、獣医さんに受診するのをオススメしたいと思います。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
私も、先の Ｎｏ．１さまと同様に （以下の内容にも、重複があります m(_ _)m ）、一刻も早い 「鳥獣医」 さんへの受診を オススメ致します。 ● ＞ 強制給餌をしていて体重がなかなか増えない事ってありえますか？ ＞ 痩せていて、手に乗せた時も前より軽い感じがしました。 強制給餌で与える量が 不充分である、何か別の病気が発症していて、消化吸収能 などが低下している （ために、食欲が出ない・食べても身に付かない） ・病気による体重減少の方が勝っている （ために、増減が相殺されて、増加に結びつかない） ・ などの可能性はあるかと推測致します。 ただ、「ペットショップに預けて様子を見るのが一番いい」 については、私は、恐れながら 賛同致しかねます…。m(_ _)m　質問者さまの前回のご質問の時点から、もし 行くのであれば 病院 ＞ ペットショップ へ と、私は オススメしていたつもりだったのですが… （病院の方が遠方 とのことで、移動が大変・心配なのは よく分かりますが、その時点で、オカメさんには 特段の症状は見られず、受診は可能であったかと。何よりも、ペットショップでは 診療は出来ませんので）。 「お店では体重管理をしてくれていないようです」 については、預ける時点で、ペットショップに対して、預かり中に 何をどこまでして頂けるかの確認をされましたか？　体重測定のお願いをされ、ご承諾頂けたのでしょうか？　もし そうであったにも関わらず、不履行なのであれば大問題ですが、もし そうでなければ、残念ながら、体重測定をしなくても仕方ないとは思いますね…。「店『体重は測っていませんね、どうかされましたか？』」 （質問者さまの前回のご質問への回答Ｎｏ．２への 【お礼】 より） のように、元々、このショップでは、通常は ヒナの体重測定をしない ことを窺わせるやり取りも、既に あったわけですし。 ● ＞ かと言って家に連れて帰ってきてご飯を食べてくれるか、強制給餌が出来るかと言われると正直自信がありません…。 ＞ こんな時、どうすればいいのか…どなたかご教示くださいm(；_；)m この期に及んで、何をまだ悩まれるのでしょうか？　現時点で、受診以外の選択肢は、私には ご提示できません。特に、今回のご質問で、「今の状況で連れていくと色々言われてしまうかもしれませんね…、≪以下略≫」 を拝見して、何とも言えない気分になりました。「色々言われてしまう」 とは、表現こそ婉曲 （？） ですが、現時点で オカメさんに何らかの「色々言われかねない」 問題があることを、仄めかしておられるわけですよね。私には、そのペットショップの店員さんに、その問題を解決できるとは思えません。 なお、もし仮に このペットショップに何らかの落ち度があったとしても、それが誰・何に起因するのか？ については、言及致しません。その特定には、このご質問内容だけでは （実際を拝見していない身には） 偏りが出ると思いますので。m(_ _)m　それに、今回の最優先事項は、オカメさんに 無事に育ってもらう （そして、もし そのための問題があるのであれば、その解消を図る） ことであって、ショップの責任問題の追求は 二次的なものですので。　ただ、今後も このショップに全権を委ねるには 不安がある とは、ご質問内容からは 正直 感じました。 「家に連れて帰ってきてご飯を食べてくれるか、強制給餌が出来るか」 は、まず獣医さんにご相談下さい。オカメインコの一人餌移行の難しさ自体については、先生も 多分 悩まれるところでしょうが、今回の件は、一人餌移行の問題以前に、病気による食欲不振の可能性も あり得ます （もし そうであれば、治療が進めば改善するでしょう）。 それに、少なくとも 強制給餌の方法は、実地でご指導頂けるはずです （逆に、指導できない獣医師に かかってはいけません）。質問者さまの納得のいかれるまで その場で練習して、先生にチェックして頂けば良いのです。^ ^　シリンジ＆チューブ などの器具も、分けて頂けるはずです。 どうか、好機を逃されないようにお願いしたいと思います。m(_ _)m　キツいことも申しまして、失礼致しました。m(_ _)m 長文失礼致しました。 お大事に。^ ^
その後、質問者さまのセキセイさんの傷＆自咬症の状態は、如何でしょうか？ ● ＞ ・シャワー ＞ ≪中略≫ ＞ そこで、庭用のホースのキリ(霧状に水が出る)を使ってシャワーを浴びさせたいのですが、問題ないでしょうか？ セキセイさんは、今までに自分から水浴びをしたことがありますか？　セキセイインコは、あまり積極的に水浴びをする鳥種ではありませんので （もちろん、個体差も有り）、必ず水浴びをさせなければならないものでもありません。ですが、この暑さですので、水浴びを好む個体であれば、水浴びのできる環境というのは 嬉しいことでしょう （嫌がる場合には、無理強いはさせないように）。 ただ、水浴びを好む個体であっても、水を張ったところでの水浴びは 好きだけれども、霧吹き などでの水浴びは嫌い とか、その逆 とか、両方ＯＫ とかの、水浴び方法の好みの違いがあります。 ですので、今回の場合でいえば、「ホースのキリ(霧状に水が出る)を使ってシャワー」 の前に、まず、浅い広口の容器 （大きな皿、洗面器 など） に水を浅く張ったものを セキセイさんに提示して （ケージ内に入れるか、網付きの小部屋に置いて、セキセイさんを放鳥する）、水浴びをするかを観察するところから お試しになっては如何でしょうか？　その方が、セキセイさんが水浴びしたいタイミングでの水浴びができるからです。 また、ホースのシャワーの水量・流速の程度を拝見できないので よく分かりませんが、何分にも小柄な鳥ですので、水の勢いが強すぎないか？ の不安はあります。ですので、ホースのシャワー以前に、霧吹き （１００均でも入手できます） で試されるのも、オススメしたいところです。霧吹きの際には、霧吹きで直接 鳥の身体を狙うのではなく、霧を わざと鳥の頭上を狙って吹き、その霧が 自然に鳥の身体に降りてくるようにすると良いでしょう。雨降りの時に雨を浴びる鳥の要領ですね。^ ^ 水浴びを試されるのは、晴天でよく乾燥した日の午前中がオススメです （乾かす時間を充分に確保するため などの意味からです）。本来は、セキセイさんが浴びたいタイミングでの水浴びが 一番望ましいので、前述のように、張った水での水浴びでは、セキセイさんがタイミングを選べて 良いのですが、シャワー・霧吹きの場合には タイミングを計るのは質問者さまとなります。ですので、気温・湿度・セキセイさんの体調 などに注意して、浴びたそうな雰囲気を 頑張って察してあげて下さい。^ ^　水浴び慣れしてくれば、例えば 「質問者さまがホースを持ってみせると、セキセイさんがソワソワし出す」 などの自己申告的な行動が、見えてくるかも知れません。 ● ＞ 小松菜 ＞ ≪中略≫ ＞ で、ある日引っ掻けておいた小松菜がカサカサになってたのを見て思い付いたのですが、乾燥させてカサカサになった物を細かくして、餌箱に入れたのでは不味いでしょうか？　 鳥用の乾燥野菜も売られているくらいですので、乾燥した小松菜でも、与えないよりは良いと思います。ですが、新鮮な物と比較すれば、やはり新鮮な小松菜の方が栄養価が高く、オススメなのは事実です。ですので、与える割合としては、やはり新鮮な物メインでお願いしたいとは思います。 「どうも落としてしまって」 は、取り付け方に一工夫が必要です。鳥用品でも 色々な青菜ホルダーがありますし、１００均・ホームセンターなど で売られている商品 （結束バンド など） の活用でも、いくらでも方法はあると思います。また、夏の青菜はあっというまに悪くなりますので、いっそのこと、与えて何時間かしたら取り出す くらいのつもりでも、良いかも知れません。 また、小型の植木鉢で小松菜を自家栽培し、その鉢ごとケージ内に入れる・鉢をケージそば （のセキセイさんのクチバシが届く位置） に置く・放鳥時に鉢を提示する ようにすれば、生きている小松菜を直に食べることも可能です。これならば、小松菜は乾燥しませんよ。^ ^　但し、農薬・殺虫剤 などは厳禁です。 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 質問者さまのオカメさんの具合は、その後 如何でしょうか？ ^ ^ ● ＞ この季節 冷蔵庫に入れた方が良いですか？ ＞ タッパに入れて、シンク下辺りに保管で大丈夫ですか？ 密封されていれば 常温でも大丈夫に思いますが、やはり冷凍・冷蔵が無難でしょうね。 粟穂に限らず ですが、シード類には虫 （ノシメマダラメイガ、コクゾウムシ など） がわく可能性があります （虫がわかない商品は、農薬 などで処理されている可能性があり、かえって恐ろしいです）。シードへの虫の発生を防ぐための保存法を、以下に挙げます。 １） まず、シードを少量ずつ （与える１回分 とか） に小分けにして、密封します。 ２） 密封した状態で冷凍庫に入れ、［連続３日間以上］ 凍らせます。これで、もし仮に シードに虫が付いていたにしても 死にますので、これ以降の発生はありません （仮に その虫の死骸を鳥が口にしても、問題はありません）。ちなみに、冷凍庫内のシード （殻付き餌の場合） は、それでも まだ生きています。^ ^ ３） 使用したい分を冷凍庫から取り出して、［密封したままで］ 冷蔵庫に入れておきます （この ３ は、場合によっては省略も可）。 ４） 実際に使用する際には、そのしばらく前 （１～数時間ほど前） に、上記３ の冷蔵庫から もしくは 上記２ の冷凍庫から 取り出して、小分けしたシードを ［密封したままで］ 常温に戻し （この過程では開封厳禁！）、シードが常温に戻ったら、初めて開封して用います。 上記１～４ を行う （保存は、冷凍庫の期間がなるべく長くなるように配分する） ことで、「お早めに使い切って頂く」 とあっても、実際には、かなりの長期間用いることができます。^ ^　ですが、常温で開封してからの期間が長いと、新規に虫がついてしまう可能性がありますので、お気をつけ下さい。^ ^； また、上記での ［密封したままで］ には、くれぐれもご注意下さい。温度差のある （外気温に対して、シード容器＆中身の温度が低い） 状態で開封してしまうと、シードが湿気を帯びてしまい （結露ですね）、カビの発生 などの原因となります。これは、シード だけでなく、物質の低温保存時の鉄則なのですが、結露防止のために、そのもの （今回は 「シード容器＆中身」） が必ず常温に戻ってから、開封するようにして下さい。 ● ＞ あと、一本丸々　カゴの天井からぶら下げておいて大丈夫ですか？ これは、本当にお好きなように。^ ^　「一本丸々　カゴの天井からぶら下げて」 でも、全く問題ありませんし （うちも、これです）、数ｃｍ の短片に切って 餌入れに入れておく方もおられます。オカメさんの食べっぷりに合わせて、色々と工夫されても良いのではないでしょうか。粟穂のホルダーや粟穂と組み合わせるおもちゃ （粟穂をあえて食べにくくさせることで、鳥の意欲を刺激する など） なんて商品も、色々とありますよ。^ ^ ただ、粟穂は鳥の嗜好性が高く、あればあるだけ （場合によっては、通常の餌そっちのけで） 一気に食べてしまったりもしますので、翌日にはすっからかん にもなりかねませんが。^ ^；　ですので、「粟穂ばっかり食べ」 にならないように、与える量の加減をしてあげて下さい （どんな食べ物でも、「ばっかり食べ」 は良くありませんので）。^ ^ 長文失礼致しました。
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】 をありがとうございます。 ● ＞ 友達にも相談してみたところ、 ＞ 病院にいかなくても、とりあえず電話で ＞ 相談してみたら、とのことで、 ＞ それで連れてきてと言われたら ＞ 連れていくしかないからつれてきな。とのことでした。 「とりあえず電話で相談」 は、確かに良案ですね。^ ^　今回の件で、相談のみで終わる （「受診の必要無し」 と先生に言われる） ことは あり得ない （すなわち、「連れてきて」 ということになる） とは思いますが。 ですが、少し申し上げます。m(_ _)m　まず、「今週の土日に、電話して」 は、残念ながら オススメできません。m(_ _)m　土日は、病院が休診の場合も多いから です。もし そこで電話のタイミングを逃したら、来週以降になってしまいます… （予定が遅れまくりです）。 質問者さまは、もう 「鳥病院」 を検索して、意中の病院を いくつか探し出せましたか？　もし まだでしたら、今すぐに始めて下さい。そして、その病院のスケジュールを把握して、電話で相談しても迷惑にならない日時を いくつか選び出しておいて下さい。人気があって 本当に混んでいる 「鳥病院」 では、あまりにも忙しくて、電話を受けること自体が難しいような場合もあるようですよ （病院によっては、ＨＰ・メールでの問い合わせ受付も あるはずです）。場合によっては、一度目の電話では、いつ次回 （相談） の電話をしてもいいか （大丈夫な日時） の確認だけで終わって、本題の相談は、二回目 （かけ直し） の電話になる くらいの事態は、想定しておくべきでしょう。 質問者さまも なかなかお時間が取れないことは、事実でしょう。ですが、質問者さまが想定しておられる 「すべきこと （病院への電話、親御さまの説得 など）」 を 先延ばしにするのではなく、万一の事態に備えて、どうか早め早めにされることをオススメ致します （面倒なことが先延ばしになるのは、人情としては 痛いほどによく分かるのですが…）。 上記の 「想定」 の中で、ひとたび 何かの予定が狂えば・遅れれば、それは、受診日の遅れに直結します。そして、そのしわ寄せは、全てセキセイさんに来るのです。「それまでに悪化しなければいいのですが…」 であれば、何をどうすべきなのかは、質問者さまご自身が よくお分かりのはずです。 親御さまへの説得についても、具体的・詳細な情報 （例えば、◯市の△病院 〔← 「鳥病院」 であることをアピール！〕 に、▽日に行きたい。費用は◇円くらいらしい 〔費用の目安は、病院への電話相談時にお尋ね下さい〕） を どう冷静に説明できるかが 一つのカギ かと、私個人的には思います。 ● ＞ また、なにかあったら相談、補足?? ＞ 報告?してもよろしいでしょうか?? はい。^ ^　今回のご質問の主旨に沿う内容でしたら、こちらのご質問に お願い致します （こちらの都合で、すぐに回答できないことがありましたら、ごめんなさい m(_ _)m ）。 ですが、こちらのサイトの性質上、別件の内容については、新規のご質問を立てて頂きますよう、よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
質問者さまの文鳥 チビさんの具合は、その後 如何でしょうか？ ^ ^ ＞ 根気よく接すれば、ある程度は仲良くなれるとは思いますが、以前の子の様に甘えてくれるでしょうか。 まず結論から申し上げれば、例え よそさまからであっても、人の手でヒナの頃から挿し餌され・愛情をかけて育てられたオカメさんであれば、確実に慣れてくれます。^ ^　ヒナの頃に人から愛情をかけられ、人への愛着をもつようになっていることが重要なのです （後述致します）。 私は、オカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） をブリーダーさんから迎えましたが、仕事の都合上、自分で挿し餌する時間が取れず、一人餌になってから （生後３ヶ月弱で） 迎えることとなりました。ですが、しっくりこなかったのは 迎えた当日だけで、翌朝から 早くも懐いてくれました♪　その後も、ずっとベタ慣れでしたよ。^ ^ ブリーダーさんからは、実は 「迎えた直後の１週間くらいは、落ち着かせるために放鳥しないように」 と指導されていたのですが、翌朝から 「出せ出せ～」 で大騒ぎでしたので、少し放鳥してしまいました。^ ^；　ですが、私も、「原則 お迎え直後の１週間ほど （個体差有り） は、リラックス期間として放鳥を控える」 はオススメしたいところです。m(_ _)m 「店員さんには慣れているようですが、私が指を出しても奥に逃げます」 については、もちろん人の識別ができますので、信頼関係のある店員さんには慣れていても、一見さま （ m(_ _)m ） の質問者さまを避けるのは、ある意味 当たり前のことです。もちろん、最初から誰にでも愛想の良い個体もいるでしょうが、人にも 人見知りしぃ がいるように、鳥にも それぞれ性格の個体差がありますので。^ ^ 人の手でヒナの頃から挿し餌される ことには、その 「人」 に懐くのはもちろんですが、ヒトという存在に対して、違和感・恐怖感ではなく愛着を抱き・仲間と見なすようになる という意義があるのです。ですので、「（誰であれ） 人の手でヒナの頃から挿し餌され・愛情をかけて育てられた」 経験があれば、そのオカメさんが質問者さまとの信頼関係を築くことさえできれば、必ず懐いてくれると信じます。^ ^ 今回の件のペットショップは、取り扱いの個体数 （選択肢） が多いこと、「その子は身体が小さくて痩せ気味なのでお勧めできません、小さくても太っていれば問題ないのですがと言われ」 「その日に連れ帰ろうと思ったのですが、『今は一日三回の挿し餌中なので完全に一人餌になるまでは、お渡し出来ません』と言われました」 「一人餌になってからのクラミジア検査も依頼した」 など、非常に専門性の高い、素晴らしいペットショップだと思います （私も、行動圏であれば行きたいくらいです）。^ ^　流石に 「インコ専門店」 を名乗るだけのことはあります。そんなショップ出身のオカメさんであれば、まず間違いないと思いますよ。^ ^ ちなみに、上記の 「一人餌後の売買」 については、アメリカ などでは、一人餌前のヒナの売買は 生命の危険性が高くなるので、全面的に禁止すべき （売買は、全て一人餌後にすべき） という見解も、あるのだそうです。 一人餌になった個体だからと特段構える必要は、全くありません。^ ^　良い意味で普通に、今まで通りにお迎えしてあげて下さい。 長文失礼致しました。
質問者さまのお隣さまも、お隣さまのセキセイさん２羽も、そして もちろん、質問者さまご自身も、大変なことになってしまいましたね…。^ ^； ● まずお願いなのですが、今からでも、セキセイさん２羽の画像をこのご質問に添付できますでしょうか？　こちらのサイトには、既に投稿した質問に 後から画像を添付する という機能 （下記引用） もありますので、画像がありましたら、こちらの有力な判断材料になります。ご参考までに、OKWave での該当ページを 下記に貼らせて頂きます （他サイトのご利用時には、あまりご参考にならないかも ですが m(_ _)m ）。 FAQ　No.354262　既に投稿した質問・回答に後からファイルを添付したい （OKWave） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1117105&event=FE0006 もしくは、プロフィール画像にセキセイさん画像をアップする という手もあります。年齢・成長具合に大差ないのであれば、どちらか１羽で構いませんので、なるべく全身像の大写しのものがありましたら、よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m ● ＞ 飛んでしまいそうな場合、どのように挿し餌すればいいでしょう？ ご質問内容を拝見する分には、セキセイさん２羽は、既に 挿し餌から一人餌 （成鳥の餌を自ら食べる状態） に移行し始めているような印象を持ちました （仮に 現時点ではまだであっても、「７月末頃」 までには、確実にそうなります）。 一人餌移行の目安としては、「飛ぶ練習をする」 「羽根がある程度生え揃う」 などがあります。さらに、「止まり木 （人の指でも可） に、自力で安定して止まれる」 ようになれば、プラケースからケージへの移行も必要です。あと、セキセイインコの場合、「クチバシの黒色が抜けてくれば、ヒナ卒業」 です。ご質問内容から、これらの目安は 既に 達成しているように感じるのですが、如何でしょうか （こちらでも、できれば画像を拝見したいというのもあるのですが…）？ 現在、挿し餌の回数は １日何回でしょうか？　１回当たりの量は １羽につき どれ位でしょうか？ 実際の話、「飛んでしまいそうな場合、どのように挿し餌すればいいでしょう？」 というのは、あまり頻繁に起こる状況では無いように思います。^ ^；　「そう」 なるまでに、一人餌＆ケージ移行をしていることが多いからです。 従って、私としては、上記のご質問項目からはややズレますが、もし 上記の条件 （成長具合） をほぼ満たすのであれば、一人餌＆ケージ移行をしていかれるのをオススメしたいところです。 そして、それまでの期間 （まだ挿し餌を卒業しない・ケージの入手待ち など） では、放鳥部屋の止まって欲しく無い・危険な場所にカバー などを掛けて塞いだ状態で、１羽ずつを プラケース （やりにくければ、少し大きめのプラスティック水槽や段ボール箱 などを用意する） 内に入れた状態で もしくは ヒナを手に持ちながら （これは、動き回るかも ですね）、挿し餌をするしか無いように思います。 もし ケージが既にあるのであれば、セキセイさんをケージに入れたままで、質問者さまが手を突っ込む という手もあるとは思いますが、前述のように、そんな状況での挿し餌自体が珍しいので、珍しい光景ではあります。^ ^； 蛇足ながら、放鳥時の注意事項について、つい最近、この鳥カテゴリーで回答させて頂きましたので、下記に貼らせて頂きます （オカメインコの例ですが、同様にお考え下さい）。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （質問No.8160670） http://okwave.jp/qa/q8160670.html ● ＞ エサが残り少なくなってきていますが、粟玉＋フォーミュラーという ＞ 同じエサを買って与え続けるほうがいいのか、別の物に変えるか、 ＞ どちらがいいでしょう？ ご質問項目が前後しますが。m(_ _)m　「エサが残り少なくなって」 は、あと何日分くらいありそうですか？　挿し餌の残り量にもよりますが、私としては、挿し餌の時期は残り少ない と推測致しますので、一人餌移行のための成鳥用の餌 （後述致します） を用意することを オススメ致します。 一人餌移行としては、まず毎日定時の体重測定をして （後述致します）、健康状態・成長具合を把握しつつ、挿し餌の１日当たりの回数・１回当たりの量を徐々に減らしていきます。例えば 回数を減らす場合は、今までが１日３回だったのであれば、それを 朝・夕 → 夕のみ → 無し （一人餌移行） という具合です。 体重測定は、キッチンスケール などで行います。オススメのタイミングは、朝一番の食事前です。これは、食事後の測定だと、数ｇ の増加は当たり前ですので、食事量の影響を排除するためです。また、食事直後にも測定して、食事前の測定値を差し引けば、食事量 （ｇ） を得ることも出来ます。 毎日の体重が、山谷の増減なのであれば （一方的な減少が続かなければ） 問題はありません。一人餌移行期には、一時的に 若干の体重減少がみられる個体もいます。もし 体重が一方的に減少するのであれば、一時的に挿し餌の回数・量を増やして、回復を図ります。 同時に、成鳥用の餌として、主食の 殻付きの混合シード （ヒエ・アワ・キビ など）、粟穂 などと、副食の 青菜 （小松菜・チンゲンサイ・豆苗 など）、カルシウム・ミネラル源 （ボレー粉・カットルボーン 〔イカの甲〕 など） を、新鮮な水と共に、セキセイさんの目に付くところに常備します。 シードについては、できるだけ （セキセイさんの消化に難がある などでなければ） 殻付き餌をお選び下さい。剥き餌よりも栄養価に優れ、殻を剥きながら食べる行為そのものが、鳥の食の楽しみともなります。粟穂は、噛むおもちゃとしても 食べ物としても、鳥に人気があり、ヒナには、一人餌の訓練用に格好の餌です。数ｃｍ の短片に切って ころがしておくと、モシャモシャ噛んで遊んでいるうちに、数粒が口に入って、成鳥用の乾いた餌への違和感が減っていくようです。 餌の例を 下記に貼らせて頂きます。かなり上質なものも あえて挙げていますので、あくまでもご参考までに なさって下さい。 【無農薬栽培】小鳥ミックス　１合（約100ｇ） （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000580/ 【無農薬栽培】カット粟の穂（白）　50ｇ　2012年産 （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10005014/ ボレー粉　１合（約130ｇ） （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10001589/ ● ＞ また、くちばしや顔の周辺が物凄く汚れるのですが、拭いてあげる ＞ ほうがいいのですか？ これは 「物凄く汚れる」 の程度問題なのですが、もし気になるほどに汚い・大量に付着しているのでしたら、拭いてあげて下さい。ティッシュペーパーやガーゼ などで、温湯に湿らせた状態で拭きます。乾いて固まってしまった分も、温湯を何回かつけてふやかせば 柔らかくなりますので、取れやすくなりますよ。^ ^　洗剤はＮＧです。 「捕まえようとすると頭を低くして逃げる」 は、人間のような巨大生物に掴まれれば、怖いのは当たり前ですので、仕方ありません。^ ^　ですが、セキセイさんの頭上から手が覆い被さるようにやってくると、余計に怖がりますし、いきなり掴もうとすると、余計に怖いでしょうから、「顔拭くからね～」 などと声をかけてからやると、マシになるかと思います。 一応、鳥の保定の仕方についてのサイトを、下記に貼らせて頂きます。 トリの保定のしかた　お薬の飲ませ方 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/faq/pc/hotei_bird.html　 ● ＞ いつ頃カゴに移したほうがいいのかなどもアドバイス下さい！　 ケージ移行については、まずケージを購入する必要があります。ですが、ケージの仕様・予算、２羽さんの同居・別居 （別ケージ） の別 などについて、お隣さまのご意向が分からないことには、残念ながら 一概には申し上げにくいところがあります。例えば、ケージの仕様・予算を取っても、ピンキリですので、もし 高品質な商品だと、「現金２万円」 では 正直 不足しかねません （もちろん、後日の買い替え でも良いのでしょうが…）。m(_ _)m ですので、お取り込み中に 誠に不躾ながら、m(_ _)m もし 可能でしたら、分かる範囲で構いませんので、お隣さまのご意向を ご確認頂く訳にはいかないでしょうか？　その上で、追加情報を頂戴できれば幸いです。それに基づいて、ケージ移行についての回答の続きを させて頂ければと思います （文字数制限的にも、もうアウトですので）。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
このような事態を目にすることになってしまい、ご心痛はよく分かります。 動物の虐待などがあると、次は人間（の弱者・子供やお年寄り）にエスカレートしていくことがあるというのは、よくニュースでも聞きますね。 貼り紙は、住人全戸に知らせるのにはいいかもしれませんが、犯人がその中にいたとしても、何の抑止にもならないと思います。 うちは、１４０戸あまりのマンションですが、いたずらなどがあって、貼り紙で何度注意してもまったく効き目はありません。 防犯カメラは設置されていませんか？ 質問の内容から、設置されていないように感じましたが・・・。 そうであれば、マンション内で理事会などはないでしょうか？あれば、そこへ出席し（意見書だけでは取り上げてもらえないことが多い）議案として出して、防犯カメラ設置を検討してもらうとか。ただ、戸数が少ないので、理事会もないかもしれないし、お金がかかりますから、まず、通らないのではないかと思います。 そこで、マンションの掲示板などで、『防犯カメラを設置するための募金』を募って・・・偽物の防犯カメラってありますよね？有志の募金により集まったお金でそれを設置することで、少しは抑止になるかもしれません。（偽物のものを買うということは、当然、必要最小限の人にしか言わず、口止めもしっかりしておきます）私なら、お金が集まらなければ、自腹で設置すると思います。その際は、大家さんに設置の許可を取ることが必要です。 そういうこともできないのであれば、お近くの警察に事情を話しておくだけでもいいと思います。特に警察が何もしてくれなくても、今、話しておくことで、次回、また同じようなことがあった場合に、それが効いてくると思います。 また、警察に相談に行った、ということも、マンション全戸にしっかり周知（掲示板への貼り紙と、各戸へのチラシ入れ）しておくことで、もし、中学生の仕業であれば、充分、抑止効果はあると思います。 ただ、これを大家さんや他の人にお願いしても、無理かもしれないので、一緒に行ってもらうか、質問者さんご自身がするしかありません。 写真も撮られているとのことなので、そこまでされたのなら、勇気を持ってもう一歩踏み出して、今後、同様のことが起こらないよう頑張ってほしいなと思います。
　補足に対して回答をしますと鳥の育児ですがブンチョウ、セキセイの類は雛を育てるのは下手ではありませんが、手乗り等になると本人（？）は人と思いますから雛は異物の様に感じて育児をしない訳です。自然界では育児をしますし、メダカの様な集団で暮らします。 　ジュウシマツが手乗りになった場合でも親は育児の事を忘れてはいませんから育児をしますし、雛に関しても親が近寄って安心と感じる事からその姿を見て手乗りになる訳です。原種の場合はスズメの様な生活をしており、餌を与えると懐く種類を改良して誕生させたのがジュウシマツのエピソードです。こちらは警戒心が強く、信頼を築くとブンチョウ以上に懐きます。 　ブンチョウの場合は原種はジュウシマツと似た様なタイプの子育てをする訳ではなく、民家等の軒先に巣を作るツバメに似たタイプです。親に死に別れた個体を餌付けした際に懐き、これを改良したのが始まりです。 　セキセイ等のインコに関しては小型のオウムを改良し、飼育し始めたのが原種です。彼らの場合は常に人と同じ環境にいる事から仲間の声を真似て、挨拶等をする様になった訳です。人があまりいない家庭でイヌ、ネコ等がいる家庭の場合は彼らの鳴き声を真似ますし、彼らとの友達作りに励みます。 　キュウカンの場合は原種はマダラクチボソと呼ばれる小型カラスを調教して飼育したのが始まりであり、彼らは刷り込み効果は強く、アヒルやカルガモの様に懐いたタイプを改良した系統です。飼い主が嫌う人物が近付くと同様に嫌いますし、好む人物の場合には同様に好みますし、肩に乗る様な事はできない訳ではありませんから否定はしませんでした。
おばさんです。 私も同じことで迷いました。 どちらも飼った人に聞きながら・・・セキセイインコを選びました。 ・オカメちゃんの方が、寒さに弱かった。 ・オカメちゃんの方が、声が大きく、迷惑をかけることがある。 ・言葉はセキセイインコの方がはっきりしゃべる。 ・オカメちゃんの方はオカメパニックを起こすことがあり、大きいケージが必要。 ・見た目はオカメちゃんの方が掛け値なしに可愛い。 ・毎日の掃除もセキセイの方が楽。 ・・・などなど・・・。 私もほぼオカメちゃんに決めていたので・・・後ろ髪を引かれる思いはありましたが・・・決めては＜言葉＞でした。 半額セールの時にタイミング良く出会い、オスのセキセイインコにしました。 ￥６８０だったと思います。 １番小さな子を買いました。 オスはとても言葉を覚えやすいですよ。 毎日肩にとまり＜ピーちゃんは、さっちゃんがだ～いすき！チュ！＞と、愛を告げてくれます(^O^) 私はセキセイに変えて、良かったと思っています。 ご参考までに・・・。
まず、オカメさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● 本題に入る前に ですが、「肩から落ちて」 の件は 大丈夫でしょうか？　 「見た目　触った感じ　痛がることもないので、もう少しこのまま様子を見ようと思うのですが・・・」 とのことですが、鳥は、ギリギリまで具合の悪さを隠します （具合の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなることより）。ですので、質問者さまの目の前では、（例え 問題があったとしても） 元気な振りをしますよ。^ ^；　従って、もし 少しでも違和感がおありであれば、早め早めに獣医さんに受診することをオススメしたいところです。 一応ですが、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ＞ これからは十分気を付けたいと反省したのですが、皆さま遊ばせる時は、どの様にされておられますか？ ＞ 落下防止策や注意しなくてはいけない事など　アドバイスを頂きたく。。。 放鳥時に注意すべきこと （放鳥前に 「あらかじめ」 やっておくべきこと） を、思いつく範囲で以下に挙げます。 ￭ 窓ガラスに、レースのカーテンを引いておく。 … 飛んで窓ガラスに激突する飼い鳥は、少なくありません。打ち所が悪ければ、死ぬこともあります。 ￭ 窓の網戸が簡単に開閉しないことを 確認しておく。 … 「他所のネコが網戸を開けて侵入し、鳥を捕まえた」 という、信じられないような例もあります。 ￭ 飛んで不時着した場合 などに落ち込みやすいような隙間 （タンスと壁の間 など） を、全て塞いでおく。 ￭ 本棚の小さな隙間 などの巣を連想させる場所 （他にも、カーテンを束ねている所 など、色々とあります）を塞いでおく。 … これは、発情の抑制対策として です。 ￭ 放鳥スペース範囲内での行って欲しくない場所 （エアコンの上 など） を塞いでおく。 ￭ 放鳥スペース以外の場所への扉 などを全て閉めておく。 ￭ （同居の方がおられる場合には） 「今から放鳥なので、窓・扉 などを不用意に開閉しないように」 と注意喚起しておく。 … 放鳥を知らなかったご家族が開けた窓から逃亡した などの話も、多いです。 ￭ （特に 若齢で飛行技術が未熟な際には） 飛んだ鳥がよく着地に用いるスペースがあれば、そこに物を置かずに なるべく広範囲をオープンにしておく。床材 などによっては、座布団、段ボール紙 などのクッション材を敷いておく。 ￭ 鳥に噛んで欲しく無い物 （貴重品、危険物 〔電化製品のケーブル、有毒な植物 など〕 など） を放鳥スペースからどけておく・噛み対策 （電化製品のケーブルにケーブルカバーを巻く など） を施しておく。 … 私は、電化製品のケーブルを噛まないための躾も、並行して行いました。 ￭ 台所・トイレ などは事故の確率が高いので、出来る限り放鳥スペースに含めない。 … 「台所で、調理中の揚げ鍋に飛び込んだ」 などの悲劇もあります。放鳥中の調理厳禁！　鍋釜類にも、全て蓋をしておくべきです。 ￭ 放鳥中は鳥に集中し、他事をしない。 … 鳥への注意が疎かになり、事故防止の妨げになるだけでなく、「放鳥中に携帯をしていて、首を噛まれた」 （これは、全て人間側の落ち度ですが、これを 「噛み癖」 と称して問題視する向きもあります。これは、鳥が飼い主の関心を引きたい行動なので、他事を止めれば治まります） などの問題にもなりかねません。 ￭ 常時放鳥を避ける。 … 鳥の飼育法にもお国柄があり、ドイツ などでは 手乗り鳥の常時放鳥が奨励されるようですが、日本では、現状に即さないように思います。常時放鳥には、事故の確率が上がるだけでなく、発情の誘因となる、有事の際に ケージに入れたくても入ってくれない （ケージインが鳥の大きな精神的ストレスとなる） などの問題点があります。 ￭ 毎日の放鳥時間 （時刻・所要時間） を決め、習慣づける。 … 鳥が要求する度に放鳥する を繰り返すことは、鳥のワガママ （自分の要求は何でも通る という思い込み） を助長したり、人間側の生活を圧迫する場合さえあります。放鳥時間が習慣化すれば、それ以外の時間帯は、鳥が一鳥遊びをしたりして 過ごすようになります。その代わりとして、人間側の勝手な都合で、無闇に この習慣を乱したり・放鳥を端折ったり することの無いように努めることが必要です。^ ^ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
この 「会社で飼っているインコ」 さんの種類は何でしょうか？　セキセイインコですか？　以下は、セキセイと仮定して書かせて頂きます。m(_ _)m ＞ 動物病院に診せる前に拭き取ってあげたいのですが、 ＞ 警戒心が強く、何か近づけるとすぐに逃げてしまいます。 ＞ 人に慣れていないため手を籠に入れるだけで暴れます。 ＞ 何とか掴んでも噛みついてきてなかなかじっとしてくれません。 上記より、このインコさんは荒鳥 （手乗りでない鳥） だと推測致します。もし それで正しければ、掴まれようとして嫌がるのは、残念ながら ごく当たり前のことです。^ ^； また、今回の件で 「調べてみると病気または老化が原因とのことでした」 なのであれば、保定しようとして無理強いをしたり・保定＆お尻拭きをすること自体が、質問者さまもご指摘のように、このインコさんのストレスとなったり、体力消耗や症状悪化の元ともなりかねません。そうなってしまっては、元も子もないかと…。^ ^； 従って、今回のご質問の主旨からは ズレるかも知れませんが、インコさんの体調面を考慮すると、例え インコさんのお尻が汚くても、もう そのままの状態で動物病院に受診されることを オススメしたいところです。m(_ _)m　この 「そのままの状態」 をご覧頂くことも、先生には、今回の件を知る上での有力な情報となります。受診時に、お尻を綺麗にして頂けるでしょうし、その際に、今後に向けての保定法やお尻の拭き方についても、先生から実地で教えて頂けるでしょう。 なお、より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。また、先生によっては、飼育環境 などの確認のために、「キャリーでなく、通常のケージのままで受診するように」 とのご指示がある場合もあります。これも、事前のお電話でご確認下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】 をありがとうございます。 プロフィール画像へのオカメさん画像のアップを ありがとうございます。実は、【お礼】 よりも前に 画像に気づきましたので、もうそろそろコメントが来るかな… と待機しておりました。^ ^ ● ＞ まさかの４月下旬生まれ、生後２ヵ月過ぎでした。 ＞ 元々そこまで大きな子じゃないのでしょうか… おやまぁ！ でしたね。^ ^；　それでしたら、もうケージで良いのでは無いでしょうか （「まだ足がおぼつかない感じ」 対策は、考えるとしましても） ？　プロフィール画像を拝見する分にも、羽根の生え揃い方は充分ですし。^ ^　「生後２ヵ月過ぎ」 であれば、現時点では挿し餌であっても、もう移行してもらわなければ そろそろ困る段階です。一人餌の時期が余りにも長いと、栄養障害を起こす個体もいますので、要注意です。^ ^；　 ● ＞ 初日に体重を測っておけばよかったと後悔。 ＞ 昨日の朝は食前66ｇ ＞ 今日は65ｇでした。 ＞ この感じから初日は70ｇ前後くらいでしょうか。 初日の体重は、もう仕方ないですよ。^ ^　ですが、回答Ｎｏ．１でも 「１日の体重変化の許容量は 『±２ｇ 以内』 （これを超えたら要受診）」 の件を書かせて頂きましたが、通常は １日にそう何ｇ も変化するものではありませんので、例え 初日でも７０ｇ あったかどうかは…。^ ^；　画像を拝見する分には痩せては見えませんが、小柄なんですかね…。 ● ＞ 鳥獣医さんがいる病院は市外(車で４０分程度)に１件ありました。 ＞ そちらに行きたいのですがストレスにならないか心配です； 日本の鳥獣医さん事情は悲惨ですので （だから良し とは、決して申しませんが m(_ _)m ）、その程度の距離で見つかったのであれば、むしろ御の字かと （〔都道府〕 県外まで行く方も、珍しくありません）。^ ^；　 受診 （それ以外の外出も ですが） が 多少なりとも オカメさんのストレスとなることは、残念ながら 避けられません （対策をして 軽減させるのが、精一杯です）。ですが、現時点で 病気を疑わせるような症状が無く、実際にペットショップ （"里帰り" ではありますが） でお泊まりさえできるのであれば、大丈夫では無いかと思いますが。^ ^　 場合によっては、獣医さんへの電話予約の際に、今 受診することが （タイミング・距離 などの意味で） 妥当かどうかを、率直にお尋ねしてしまうのも手です （場合によっては、今の受診は危険なので 好機を待て 〔それまでは自宅療養〕 などのご指示が出ることも あるようです）。 また、診察終了の 「直後」 やご帰宅の 「直後」 （← ここ、重要です！） に、「偉いね、よく頑張ったね～♪」 などと、もうやっている方が恥ずかしくなるくらいに 目一杯誉めちぎって、オカメさんの労をよく労ってあげて下さい （このケアだけでも、オカメさんのストレス軽減につながるはずです）。^ ^ ● ＞ 店員さんには威嚇もせず、オカメちゃんは ＞ ただいまって言ってるような雰囲気でした（苦笑） ＞ ＞ 3日ほどペットショップの方で面倒を見てもらう事になりました… そうでしたか…。^ ^；　確かに、オカメさんはまだ、店員さんのことも覚えているでしょうね。^ ^　いっそのこと、この "里帰り" 中に ペットショップの方で、（挿し餌でなく） 一人餌移行の訓練をしてもらえないでしょうかね。 今回の件での食い付きの悪さは、「生後２ヵ月過ぎ」 であれば、お迎え直後の緊張以外にも、一人餌移行の時期が お迎え時期とたまたま一致した という可能性も、あるかと思います。 もし そうであれば、挿し餌以外にも、成鳥用のシード （殻付き餌がオススメ） ・粟穂 （一人餌移行期の餌として最適！）・ペレット などの主食や青菜、カルシウム・ミネラル源を、オカメさんのそばに常備しておかれることをオススメ致します。 ところで、挿し餌の 「４種混合 （の比率）」 の件は、ペットショップで質問されましたか？ ● ＞ 毎回ご飯をあげる時に警戒、ビックリしないように声をかけてからカゴに近寄るようにしているのですがゆらゆら横揺れで威嚇をしていました。 ＞ この原因が多分父。 …原因を一つ究明・改善できたのは、良かったです。^ ^；　一歩前進ですね。^ ^ ● ＞ シナモンパイドと言われました。 ＞ ＞ ルチノーだとはげちゃんのままな事があるのですねΣ(゜Д゜;笑 ＞ うちの子はどうなるだろう…それはそれで可愛いんですけどね笑 綺麗なパイドっぷりですよね （ヘビーパイドかな？）。^ ^　「はげちゃん」 が最終的にどうなったか、いつか何かの折にでも教えて頂ければ幸いです。m(_ _)m ● ＞ プラケースを開けると指に乗って来てばさばさ羽ばたかせています。 ＞ ただまだ足がおぼつかない感じです。私の指（胸あたり）から肩に乗る時に少し飛んだりしてました。 ＞ ＞ 元気よく育ってくれることを願って(>_<)私もオカメちゃんがいない間ヒナについて、オカメについて勉強したいと思います。 ＞ 無事帰ってきてくれたら様子を見てケージに移行してみます。 はい。頑張って下さい。^ ^　一人餌への移行も、並行して実践なさって下さい。 オカメの一人餌移行の難しさ （既に 一人餌の時期なのに、甘えて いつまでも挿し餌を欲しがる） は、実によくある話なのですが…。^ ^；　あと、獣医さんへの受診も、引き続きご検討頂ければと思います。 長文失礼致しました。
● ＞ 甘え声や怒ってる時などどういう鳴き声でその子の気分？がわかるか知りたいです もの凄く大雑把に分ければ （当てはまらない場合も有り）、怒っている・威嚇している などの場合には、もし 鳴き声を片仮名に起こしたら、「ゲッゲッゲッ」 「ギャッ」 などのように濁音な鳴き声になるように思います。一方で、気分が良い・甘えている などの場合には、「ピャピャッ」 「ピロロ…」 などのような半濁音な鳴き声 （こちらの方が、聞くからに可愛らしい響きがあります） になるかと思います。 但し、どう考えても不快でない状況で 「ゲッゲッ…」 と鳴いていることもありますし、不意を突かれたような状況 （人間だったら 「んっ？」 な場合） に 「ピッ？」 と鳴いたりもします。驚いたような状況 （これは不快な状況かも） で、「キィッ！」 「チィッ！」 と叫んだりとか。ですので、あくまでも目安 程度ですかね。^ ^； セキセイインコは、鳴き声以外にも、仕草や外見にも、とても豊かに感情が出ますよ。^ ^　いくつかをあげます。 ￭ "目が小さくなる" （黒目が小さく見える状態） … 興奮している、興味がある ￭ 頭部の羽根が逆立つ … 怒っている、興奮している ￭ 頭を振る （ヘドバン状態） … 機嫌が良い、音楽 などの調子を取っている ￭ 翼を閉じたままで半ば広げる （ワキあまあまの状態） … 怒っている、暑い ￭ 全身の羽根が何となくふっくらとしている … リラックスしている ￭ 全身の羽根が何となく締まっている、身体がほっそりと見える … 緊張している ￭ 片足を上げる … 眠い、休んでいる、リラックスしている ￭ 足が （普段よりも） 温かい （放鳥中に手に乗せて分かること として） … 眠い、リラックスしている 詳しいサイトを、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコのしぐさと鳴き方の意味を知ろう！ （セキセイインコの飼い方のコツ） http://www4.hp-ez.com/hp/hanishuga/page10 インコの動作・仕草・表情・気持ち （BudgeriGarden～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/gesture.html ● ＞ あと雛と大人の子じゃぁ鳴き方は違うんですかね？ セキセイ ヒナの鳴き声は、本当に可愛らしいです （正直申し上げて、親鳥の鳴き声よりも ずっと）。^ ^　「チルルルルル…」 「ピルルルルル…」 と、甘える・ねだるような （もろに甘えて聞こえます） 何とも言えない鳴き声です。 セキセイ ヒナは クチバシが黒い （成長して黒色味が抜けると、ヒナ卒業です） のですが、クロクチバシ＆ウルウルの黒目がちの目で ヒナ鳴きされると、もうゾクゾクしますね。^ ^ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
質問者さんのお住まいは暖かい地方ですか？ 話はそれますが・・新潟の朱鷺の特殊な例では、今年子育て中のメスがヒナ鳥の子育てを放棄して 別のオスと新たな巣作りをして交尾をしていたのが確認されています。（人間でもいますから・・） オスは、ふ化したばかりのヒナの子育てとヒナへの餌の確保で飛び回っているとの事 同時に日中にヒナを温める親鳥が居ないのと２羽で餌をあげないと餌不足になるので育たないだろうとの事でした。 本題に戻り　ツバメは暖かい地方では２度産卵するそうです。 ただ不思議なのは、親鳥が１羽という事でしょうね。 親鳥が１羽と言う事でついつい「トキ」の話を想い出してしまいました。 それと通常は「ヒナ鳥」は仲間のヒナと飛び回り巣に戻る事はないそうなのでヒナの燕尾の尾は親鳥のように長かったですかね？　親とヒナの見間違いかも・・ 参考ＵＲＬを貼り付けました。　ツバメは２度産卵するそうです。 待望の子育てが見れると良いですね。
今回のケージは、オカメインコ１羽用ですか？　質問者さまのオカメさんは 手乗りでしょうか？ ＞ 【サイズ】正面370×奥行415×高さ440mm ＞ ＞ これだと小さいですか？ ＞ ちょうどいい大きさはどれくらいでしょうか。 鳥のケージは、「鳥が両翼を広げたときに、どこにもぶつからない大きさ」 を少なくとも 確保することが求められます。私個人的には、もう一声大きいケージをお願いしたいところです （特に 「正面370」 が…）。 オススメのケージを下記に貼らせて頂きます。ＨＯＥＩ （豊栄金属工業株式会社） の商品です。下記１ はメーカーサイト、下記２～４ は通販サイトですが、この通販サイトは 商品の画像がとても見やすいので、例として挙げさせて頂きました （最安値という訳ではありませんので、ご確認下さい）。 １） 鳥用のケージ・製品 （豊栄金属工業株式会社） http://www.hoei-cage.co.jp/search_birdcage.html ２） 【HOEI】N465インコ手のり （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9991246.html ３） 【HOEI】465インコステンレス （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9990835.html ４） 【HOEI】465オカメ （BIRDMORE） http://www.birdmore-ec.com/SHOP/9993198.html ケージのサイズは、上記２ で 「４６５×４６５×５６５ ｍｍ」 です （上記３・４ も、ほぼ同様）。「このサイズ」 が基本だと思います。これらの 「４６５」 シリーズで オカメ２羽まで飼育できる と、ペットショップでは説明を受けました （ですが、私個人的には、１羽までをオススメ致します m(_ _)m ）。もし オカメさんが荒鳥 （手乗りでない鳥） なのでしたら、放鳥時の運動という手がありませんので、さらに大型のケージでも良いくらいに思います。 ちなみに、上記３ は 金網がステンレス製 （金網が錆びにくく、鳥の金属中毒の心配もないので、オススメ。問題は、本体重量と価格…）、上記４ は金網が横網式 （オカメインコは、側面金網に止まっているときにずり下がってしまうことがあるのですが、横網式ではそれが無いので、側面に止まりやすい。但し、尾羽が乱れやすい との飼い主さんの体験談も…） という特徴があります。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
コロコロっと可愛らしいセキセイさんですね。^ ^　大昔に飼っていた個体に似ています。^ ^ ● まず、性別判定については、質問者さまのセキセイさんの年齢が 「生後３週間入れて約一ヶ月半」 とのことであれば、少なくとも 鼻のろう膜の色での判別は、まだ時期尚早に思います。クチバシに、ヒナ印の黒色がバッチリ残っていますしね… （クロクチバシ、可愛いです）。^ ^；　 セキセイインコの性成熟は生後６ヶ月頃からですので、鼻のろう膜の色や行動からの判断であれば、その頃までお待ち頂くのが無難に思います。 セキセイインコの性別判定について、サイト２例を下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの性別(オス・メス)見分け方 （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～）　 ↑ 鼻のろう膜の色や行動以外の判断基準も挙げられています。 http://budgerigarden.web.fc2.com/se.html 　 オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） ↑ 若齢個体の例 （画像） が多数ありますので、今回の件では、特にご参考になるかも知れません。 http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html また、緊急に知りたい！ とのことであれば、ＤＮＡ鑑定という手もあります。これは、少量の血液を採って検査するもので、獣医さんや大手ペットショップ などで受けて頂けます （サザナミインコの例ですが、下記引用）。 恐怖のDNA鑑定！ （サザナミインコに魅せられて）　 http://plaza.rakuten.co.jp/SpangleBlue510/diary/200911090000/　 恐怖のDNA鑑定の結果・・・ （サザナミインコに魅せられて）　 ↑ 上記サイトの 「鑑定」 結果です。 http://plaza.rakuten.co.jp/spangleblue510/diary/200911170000/　 ● ＞ また先日おしゃべりインコは主に雄しかしゃべらないよと聞きました。 元々、インコがおしゃべりを真似るのは、オスがメスに歌ってアピール・求愛をする際に、歌のレパートリーが多いことがウケる要因の一つであるため、人の言葉をも取り込んで自らの歌のレパートリーとする という動機があるからです。飼い鳥の場合には、飼い主の言葉を真似ることで、飼い主とのより良いコミュニケーションを図りたい・飼い主にウケたい という動機もありますが。 従って、鳥種の差や個体差も ある程度はあるようですが、「オスの方がおしゃべりが上手い （おしゃべりするのは、オス）」 は、基本的には正しいと思います。 ● ＞ 添付した写真を見て頂き名前は分かるでしょうか？ 「名前」 とは、品種のことでしょうか （もし 勘違いでしたら、追加情報をお願い致します m(_ _)m ） ？　もし 品種のことでしたら、セキセイさんは 「オパーリン （のグリーン）」 のように思います （下記引用）。 セキセイインコの種類(品種) （BudgeriGarden ～セキセイインコの庭～） http://budgerigarden.web.fc2.com/kind.html　 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
これは、キビタキのメスか若いオスですね。成鳥のオスはこの色とは似ても似つかない色で、お腹が黄色で綺麗な色です。夏鳥としてインドネシア、タイなどから日本に渡来して繁殖します。 アップの日が５月になっているので渡って来たばかりで疲れていてあまり飛べないのだと思います。 昆虫などの餌を捕るため近くに都市公園などがあったらそこの森林に放して欲しかったですね。
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】 と追加情報をありがとうございます。 ● ≫ １） 現在、セキセイさんそばで 何℃ ありますか？ ＞ ２９℃あります。 これは、セキセイさんが暑がらない限りは、問題無いと思います。 但し、もし セキセイさんの体調が悪いのであれば、これを下回らないように保温してあげて下さい。病鳥の場合には３０℃～ くらいは必要ですので、その際には、セキセイさんが暑がらない （開口呼吸をする・ワキあまあまになる などの暑がる行動を示さない） 上限ギリギリの温度が狙い目に思います。 ● ≫ ２） セキセイさんの体重は、何ｇ でしょうか？　それを測定した日時・食事前 ｏｒ 食事後の別も込みで、お願い致します。 ＞ 今日の食事後は３３ｇです。 これは、できれば食事前の測定値をお聞きしたかったところですね （食事後の測定では、餌重量の影響が出て、真の体重は分からないので）。^ ^；　「食事後は３３ｇ」 は、やや軽めな気がします。 ただ、適正体重は、その個体の体格 （骨格） の大きさとの絡みで決まりますので、セキセイさんの体格を実際に拝見せずには、セキセイさんが痩せているか などの判断はできません。従って、セキセイさんの適正体重は、獣医さんに診察を受けた上で 直接お尋ね下さい。 ● ≫ ３） 「さし餌を与えてからずっと」 は、具体的に、何時に挿し餌をして、その後 何分間 「腹を床につけた状態でいる」 のでしょうか？ ＞ １８：３０にさし餌を与え１９時にケースに入れてから頻繁にお腹を床につけたり普通に立ってたりしています。 ≫ ４） この画像は、ただ単にたらふく食べたから寝ている のとは異なるのでしょうか？　ここに至る過程を拝見していないので、画像だけでは必ずしも異常には見えません。この過程 （挿し餌～こうなるまで） を具体的・詳細にご説明頂けないでしょうか？ ＞ この寝方をするインコを初めて見てかなり動揺しました。たらふく食べるとこのように寝る場合があるのでしょうか？ といいましょうか、お迎え後これまでの間で、セキセイさんは、いつもどのような寝方をしていたのでしょうか？　私は、この画像だけでは、特に異常だとは思いません。 ですが、セキセイさんにいつも接している飼い主さんの感覚は貴重ですので、もし 違和感がおありでしたら、一刻も早く、獣医さんに受診することをオススメしたいところです （健康診断の目的であっても、構いません。もし仮に 違和感がおありなのであれば、様子見するのは 得策ではありません m(_ _)m ）。 なお、より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 ● ≫ ５） この挿し餌時やそれ以前に、いつもと異なる行動や状況などは見られましたか？ ＞ 特に変わった様子はなかったです。前に質問した通り警戒心は相変わらず強いままで、さし餌中に私の服の中に隠れたりしていました。 「手を入れただけでものごい後ずさりをし、さし餌の時はひたすら暗闇のところに逃げます」 （質問者さまの前回のご質問より） という行動自体は、ヒナとしては珍しくありませんし、それが 「お迎えして２日目」 であれば、尚更に思います。^ ^ 鳥をお迎えした場合、まずは、新しい環境＆飼い主 （質問者さま） に慣れるためのリラックス期間を、その鳥のペースで充分に与えることが必要です。これは、仮に 手乗り鳥の場合でも、お迎え後１週間程度と言われます。ですが、これは あくまでも目安ですので、実際には、お迎えの翌日からＯＫな場合も、さらに長時間を要する場合もあります。従って、実際の日数は、セキセイさんの様子から判断して、加減してあげて下さい。 関連した件について、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。 セキセイインコの馴らし方 （質問No.8129910） http://okwave.jp/qa/q8129910.html ● 質問者さまは、鳥の飼育は初めてなのでしょうか？　もし 勘違いであれば 申し訳ありませんが、至急、適切な飼育本を通読されることをオススメ致します。m(_ _)m　１例を下記に貼らせて頂きます。 ザ・セキセイインコ―セキセイインコとの楽しい暮らし方 (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E2%80%95%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%81%A8%E3%81%AE%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E6%96%B9-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%86-%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/4416707231 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
質問者さまの前回のご質問で ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。 私は、残念ながら、今回ご指摘のうちの マメルリハ・サザナミインコ・コザクラインコ・文鳥 （下記） の飼育経験は無く、飼い主さんからのお話やペットショップ・書籍・サイト などで勉強したくらい なのですが、お邪魔致します。m(_ _)m ● ＞ 候補として、オカメインコ、マメルリハ、サザナミインコ、コザクラインコとあります。 ＞ ＞ ネットで検索したところ、 ＞ マメルリハはセキセイインコより気にならない。 ＞ サザナミインコはセキセイインコと同じぐらいと書いてあるのをみました。 ＞ ＞ ただ、この逆を書いてあるサイトもありどっちが本当かわかりません。 まず、質問者さまの前回・今回のご質問で、一貫して 「鳴き声」 ではなく 「呼び鳴き」 を気にしておられますが、現在お住まいの団地での騒音対策の意味が主なのであれば、「呼び鳴き」 に限定せず、「鳴き声」 一般 （「呼び鳴き」 も含む） でお考えになられた方が良いのでは無いでしょうか？　前回のご質問でも、私は、呼び鳴き対策 などにも触れましたが、騒音対策の意味では、基本的に、「鳴き声」 一般を念頭に置いて、書かせて頂いたつもりです。m(_ _)m マメルリハ・サザナミインコについては、鳴き声がうるさいという話は、私自身は聞いたことはありません。ただ、「ただ、この逆を書いてあるサイトもありどっちが本当かわかりません」 については、どんな種の動物でもそうですが、個体差や飼育環境の差 などがありますので、例えば 「種Ａが種Ｂよりも、絶対に静かだ」 のようには、なかなか言い切れないかと （従って、記載にブレがあるのも頷けます）。^ ^；　 実際、静かなインコが飼いたいと アケボノインコ （一般的には、「とても物静か」 と言われます） を選んだのに、たまたま賑やかな個体で 持て余してしまった とか、おしゃべりをさせたいとヨウムを迎えたけれど、思うように真似てくれない などという 思惑通りに行かない話も、少なくないと思います。^ ^； コザクラインコは、音質的に、かなり高音で 耳に 「キーーンッ！」 とくる声ですので、聞く方によっては、とても癇に障る声だと思います （鳴き声を聞く方の全てが、鳥に理解のある方ばかりではありません）。私個人的には、騒音対策的には、やや難があるように感じます。 ですが、上記は 私の主観がどうしても入ってしまいますので、やはり、書籍 などと同様に、あくまでも目安に過ぎません。従って、質問者さまに是非ともオススメしたいのは、質問者さまのお迎え候補さんの全て （の、できるだけ色々な個体） を、ペットショップで実際にご覧頂く ということです。１回ショップに行ったくらいでは 思うように鳴いてくれないのであれば、鳴き声を何回か聞けるまで、何度でもショップに通われることをオススメ致します。m(_ _)m　それによって、質問者さまの主観に基づく順位付けができると思います。^ ^ なお、ペットショップでは 色々な動物の鳴き声 などがありますので、お目当ての鳥の鳴き声が紛れてしまって、（実際よりも） 小さく聞こえる傾向があるそうです。ですので、賑やかなペットショップと静かなご自宅の差は、絶えず念頭に置きつつ 観察なさって下さい。m(_ _)m また、鳴き声の話ではありませんが、先日、サザナミの飼い主さんと話す機会があったのですが、フン （セキセイ・オカメ と比べると、かなりビチビチ） の対策が大変 とのことでした。そのために、正直、来客中には放鳥できない （服にでも付けてしまったら、一大事！） と。ですので、声以外の要因も、できるだけ並行して 調べられることをオススメしたいところですね。 ● ＞ 一応、撫でたり、おもちゃで遊んだり、おしゃべりさせられるインコが候補ですが、声が大きく飼うのを断念するのであれば、文鳥も候補にあります。 ＞ ただ、文鳥ってインコのようにおもちゃで遊んだりするのかなと疑問です。 ＞ 文鳥は声の質問ではありませんが、こちらも知っていれば教えて頂きたいです。 ＞ おもちゃで遊んだりするんでしょうか？ 文鳥も、おもちゃをつついたり、ブランコに乗ったりはするようです。ただ、インコ類と比べても 足の作りや力の強さが違いますので、インコ的な遊び方をするか？ と言われれば、違うのかも知れませんが。^ ^； 少数派かも知れませんが、おもちゃで遊ぶ文鳥の動画がありましたので、一応、下記に貼らせて頂きます。 文鳥のこめちゃん　おもちゃをがらがら （YouTube） http://www.youtube.com/watch?v=rOA2-akfJUk ただ、文鳥では、「握り文鳥」 が出来たり （私個人的に、もの凄く憧れます♪） という、文鳥ならではの楽しみもあると思いますので、インコの代用というよりは、文鳥独自の特性を追求された方が良いようには感じます。^ ^ 今回引用の動画は、よそさまの動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
「キューキュー」のほうは、あなたがいるときにするのなら、あなたを伴侶と認識して、誘っている鳴き方です。そばに来てほしいと言っていると思います。 うちの子は、この鳴き方をするときには、巣の中から、もしくは、遊び場でも、自分のテリトリーで、狭く暗い場所から鳴きます。巣へ入ってくるように誘っている声です。 「ギュワ―ギュワ―」のほうも、紙の下に潜り込んで、ということからも、やはり求愛の鳴き方の一つです。オスもメスも同様に鳴きますよ。 ちなみに、必ずオスが女性を、メスが男性を伴侶として認識するということはありません。そうではない例が知られています。人間を伴侶と認識するのに、男性・女性で選び分けているわけではないようです。
セキセイインコ、オカメインコ共に飼育経験がありますので、お邪魔致します。m(_ _)m　なお、以下の話は、個体差を除いた一般的な話となります。 ● ＞ 今、飼いたい鳥として候補にあるのがオカメインコなのですが、オカメインコの呼び鳴きってセキセイインコよりだいぶ大きいのでしょうか？ ＞ ＞ セキセイインコと同等、もしくはちょっと大きいぐらいの声なら、メスのオカメインコにしたいなと思っています。 質問者さまもご存知でしょうが、セキセイインコとオカメインコは、それなりに体格差がありますので、双方が本気で叫べば、オカメインコの声の方が声量はあると思います。ですが、セキセイインコが、割とのべつ幕無しに鳴き （喋り） 続けるのに対して、オカメインコの方が、鳴くとき・鳴かないときの差が明確にある （鳴かないときは鳴かない） ように思います。また、音質的にも、どちらがより癇に障るかといえば、私個人的には、セキセイの鳴き声の方がうるさく感じられるように思います。 私がオカメインコ （手乗り・１羽飼い・メス） を飼っていたときは、ずっと集合住宅住まいでした。そのために、鳴き声が問題になるのを懸念して、より物静かだと思われれる 「メス」 を選んだわけです　（ブリーダーさん出身なのですが、「無口」 とのお墨付きのある個体を選びました）。うちの個体は、さらに 「呼び鳴き対策」 （例え 無口な個体であっても、呼び鳴きはあります。対策については 後述致します） を講じたこともあって、結局、１２年弱の飼育期間の間で、ご近所から苦情を受けたことは皆無でした （うちのオカメの存在にさえ、全く気づかなかった方まで おられるほどでした）。^ ^ ● ＞ 呼び鳴きの対策とかありますか？対策次第でなんとかなりそうならうれしいのですが　 オカメインコ （セキセイインコも ですが） は、野生では集団 （群れ） での生活で、仲間の存在や行き先を確認するために呼び鳴きをします。ですので、飼われているオカメインコが、自らの仲間だと認識するものに対しては、その行動に反応して呼び鳴くはずです。従って、「例えば、遊び相手となる鳥をもう一羽追加すると淋しくないので呼び鳴きしなくなるとか」 については、例え 多頭飼いであっても、飼い主さんも 同じく仲間であると認識されているはずですので、飼い主さんの動向を気にしての呼び鳴きは、やはり避けられないと思います。 呼び鳴き対策は、存在します。呼び鳴きは、いわば習性ですので、それを１００％シャットアウトできるとは申しませんが、軽減することは可能です。私が勉強した＆編み出した呼び鳴き対策につきまして、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。 オカメインコの呼び鳴き （質問No.7908208） http://okwave.jp/qa/q7908208.html ● ＞ 年間通してできる対策ってありますか？ 質問者さまも 既に調べておられるようですが、物理的な防音対策も存在します。例えば、ご指摘の 「防音ケース」 （上記引用の先行質問でも、例示しています） や、ピアノ などの楽器演奏用の防音室 （「アクリルケース」 よりも、温度管理・空調面は数段快適でしょうが、やはり、相応にとんでもなく高価です） などがあります。 ですが、もし 上記の呼び鳴き対策が功を奏せば、それが 「年間通してできる対策」 であり、上記のようなものの購入の必要は、無いように思います （私も、購入しておりません）。 ちなみに、アクリルケース （「防音ケース」） は、ケースの側面に小型の換気扇を設置する （これは、別注できるメーカーがあるはずです）、夏ならば 水を入れたペットボトルを凍らせたもの・冬ならば お湯を入れたペットボトルを ケース内 （の、ケージ外） に立てておく などで、温度管理は結構できるようですよ。もちろん、恒温条件にするのは難しいでしょうが、恒温条件の設定が難しいのは、（ケースの無い） 通常の飼育条件でも同じことです （「温度を保つ」 が、もし 恒温条件を目指すことなのであれば、やはり、エアコンは必須でしょうね）。 窓ガラスにプチプチシートを張り巡らせる、窓のサッシに隙間テープを貼る （これらによって、ケージ部屋を防音室的な状態に近づけます） などでも、外に漏れる音は減らせます。但し、これらによって、やはりその部屋は温度が上昇しやすくなるでしょうし、場合によっては、その窓が開けられないことにもなるでしょう。 「遮光カーテン」 は、確かに防音能はあるでしょうが、どうしても薄暗がりになることで、ケージ部屋を巣と見なす などで発情を促進しないか？ などの危惧があり、私はオススメ致しかねます。光 （照度・日長） については、なるべく加工しないで自然な状態におくことをオススメしたいところです。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
● ＞ でも途中から親鳥が現れなくなって、巣作りの途中に産み落とされたであろう ＞ 卵があったのですが人工的に孵化は可能でしょうか？ ＞ もう産み落とされて何日もたったのですが大丈夫でしょうか… 卵は、その鳥種によって、大別して、産卵直後から抱卵される場合 （順次抱卵） と、最初の何個かは抱卵を端折り、一定の卵数が揃ってからまとめて抱卵される場合 （一斉抱卵） とがあります （下記引用１）。ハクセキレイが このどちらのタイプなのかは、残念ながら よく分かりません。m(_ _)m １） 抱卵 （鳥へぇ） http://akaitori3.web.fc2.com/houran.html 上記のことから、鳥の卵は、産卵直後に抱卵を始めなければ すぐに死んでしまうとは限らない と言えるでしょう。ただ、今回の件で ハクセキレイの卵が現時点でも生きているかは、その具体的な経過時間　（「何日もたった」 とのことですが） に依存することですので、残念ながら 確証が持てません。m(_ _)m ですが、ご質問内容からは、今回の件では、親鳥が巣を放棄している もしくは 巣に帰れない状況に陥っている （例えば、既に 死亡している） と思われるため、卵が受精卵で かつ 未だ生きているにしても、助けるためには、質問者さまもご指摘のように、人工孵化と育雛しか無い と思われます。 ハクセキレイの卵の人工孵化と育雛は、その卵が生きてさえいれば 不可能では無いでしょうが、色々な意味で 極めて難しい とは申し上げたいと思います。m(_ _)m　また、野生生物の生命に、人間がどこまで介入すべきか・してもよいのか？ の観点からも、私は、今回の ハクセキレイの卵の人工孵化と育雛については、正直申し上げて、積極的にはオススメしがたいところです。m(_ _)m ● 一応、人工孵化と育雛について、簡単に述べます。まず、人工孵化には、人工孵卵器 （下記引用２） を用いるのが 最も無難に思われます。 ２） ふ卵器(ふ化器) （ベルバード） http://www.belbird.jp/?mode=cate&cbid=977743&csid=0 但し、人工孵卵器は、基本的に 家禽類 （ニワトリ・ウズラ など） 用に設定されているので、ハクセキレイの卵の孵化には、それに適した温度・湿度や 孵化日数 などを、質問者さまご自身でお調べ頂いて、孵卵器を設定し直す必要があります （実際、インコ用に用いられた例もありますので、ある程度の設定の幅はあるはずです。詳細は、メーカーにご照会下さい）。 さらに、仮に 無事に孵化した後の育雛について、 下記引用３ では、ハクセキレイの食性は 「雑食」 性とありますが、私は、より昆虫 （肉） 食の傾向が強いように感じます。ですので、ヒナには、毎食、昆虫 などを捕らえて与えたり、生き餌用昆虫として売られているもの （ミールワーム、コオロギ など） を購入して与える必要があると思います。かなりの手間ですが、やり遂げられると思われますか？　 ３） ハクセキレイ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4 ● ＞ 不可能でしたらそのあとの処分のしかたなど教えて下されば嬉しいです これは、そのまま放置する、質問者さまのお宅のお庭に埋める、質問者さまのお住まいの地域の燃やせるゴミの日に出す くらいだと思います。ひどく現実的で味気ない方法しか ご提示できず、申し訳ありません。m(_ _)m ただ、助けるにしても・処分するにしても、最早、親鳥さんが絶対に戻って来ることは無い との確信が得られてからにされることだけは、お願い申し上げたいと思います。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
コザクラインコのクチバシ力は強いので、「実際、4箇所ぐらい血が出ました」 は お辛いでしょうね…。^ ^； ● ＞ この発情期の子桜とどのように接していけばいいのか困っています。 発情期中の攻撃性の亢進は、恐れながら、ある程度は 仕方ないことに思います。^ ^； 発情中には、質問者さまもご指摘のように、縄張り （ケージ、放鳥時のお気に入りの場所 など） や求愛対象 （おもちゃ・鏡に映った自身の姿・飼い主さん など。同居中の 「生後2ヶ月の子桜」 さんがそれに当たるかは、何とも… m(_ _)m ） を守ろうとして、この攻撃性が増すことが多いようです。 そのため、縄張りや求愛対象の影響の無い状況では、行動が 通常とあまり違わなかったりもします。従って、例えば、このコザクラさんを放鳥するにしても、"縄張り" から離れた場所で遊ばせる などの工夫で、今回の状況が ちょっとは改善することもあるかと思います。 また、少なくとも しばらくの間は、毎日のお世話 などの必要不可欠な場合以外は、ケージに近づいたり・触れたりする機会を最小限にされた方が 良いかも知れません （コザクラさんを刺激しないため です）。^ ^； さらに、やむなくケージに触れる・手を入れる などの場合には、事前に 「（ケージに） 手、入れるよ～」 などと声掛けしておいてから 行うようにすると、コザクラさんが 「それ」 を覚えて、事前に その心づもりができる （← ここ、重要です！） ので、神経質になるのが少しは緩和されると思います。この事前の声掛けは、今回の件だけでなく 万事有効ですので、オススメですよ。^ ^ ● ＞ そして、この時期はいつまで続くのでしょうか？ これは、個体差や飼育環境の差 などがありますので、残念ながら、単純に 「◯日くらいです」 とは申し上げられません。m(_ _)m　 発情は、健康な成鳥のごく自然な生理ですので、起こること自体は いわば当たり前のことですが、飼い鳥では、飼育環境が快適 （長日条件で、暖かく、餌が豊富） で・飼い主さんとの関係も良好で・ストレスのない生活を送っているような場合に、より起こりやすい傾向にあるようです。ですので、場合によっては、１回の発情が長引いたり、一旦治まっても すぐに次の発情が起こったりする場合もあります。 質問者さまは、今回、このコザクラさんで繁殖をご希望なのでしょうか？　それとも、現状は 「生後2ヶ月」 さんとの同居 とのことですので、繁殖目的は無いのでしょうか？　 もし 繁殖目的が無いのであれば、繁殖抑制の対策を講じることで、今回の発情を長引かせない または 今回の発情が終わった後に 次の発情入りするのを抑制する効果は、ある程度は期待できるだろうと思います。 発情に至るには、上記のような条件が揃うことが必要となりますので、発情抑制には、その条件が揃わないように わざと崩してやればいいわけです。 一般的に、発情抑制の対策としては、 ￭ 鳥の求愛対象 （ケージ内のおもちゃ など。一つとは限りません） を特定し、それを鳥から遠ざける （その後、別のおもちゃ などが新たな求愛対象となることもあるが、その場合も、同様に繰り返す）。 ￭ 鳥の求愛対象が質問者さま （ご家族の方も含む） の場合には、（手乗りの） 放鳥の時間・回数を減らす、放鳥自体を一切しない などをして、質問者さま （同上） との接触機会を制限する。 ￭ 鳥の身体に触らない （特に メスの場合、背中に触らない）。場合によっては、頭を掻く なども含めて 一切控えるべき。 ￭ 日長を長日条件 （昼間の長さ ＞ 夜間の長さ） にしない。早寝・遅起きにさせる。 ￭ 室温 （鳥のそばの温度） を少し下げる。 ￭ 粗食にする。 ￭ 環境にある程度のストレスをかける （ケージの置き場所・内装を頻繁に変える、ケージ周辺をやかましくする など）。 ￭ 巣箱を用いない （巣箱が必要なのは、繁殖目的の場合のみ）。放鳥時にも、巣を連想させるような場所 （薄暗く・ほこら状のところ。カーテンを束ねてあるところ、本棚のすき間、その辺の箱 など） に行かせない・見せない。 ￭ ケージ底の新聞紙 などを噛んで営巣行動をする場合は、紙を除去して噛ませないようにする。 これらの対策を、できる項目は （小出しにせずに） 全てお試し下さい。 但し、どのような対策を講じても 発情が治まらない個体というのも、残念ながら いるようです。その際には、獣医さんでの治療 （定期的な注射 など） の対象ともなるようです （うちのオカメインコ 〔手乗り・１羽飼い・メス〕 も 過発情・産卵過多で通院して、注射を勧められたことがあります）。 今回の件が発情によるものであれば、発情さえ治まってくれれば、元の 「よく懐いていて可愛」 いコザクラさんに ちゃんと戻ってくれるでしょう。ですので、今しばらくの間は、暖かい目で見守って頂ければと思います。^ ^ 長文失礼致しました。
過去 （それも、かなり以前のことですよね？） の考察という、ちょっと珍しいご質問に思いますが、お邪魔致します。m(_ _)m　 ＞ 何か思い当たる方はどうか教えて頂きたいです。 当時の状況の詳細な情報を ありがとうございます。m(_ _)m　この状況からは、いくつかのことが気に掛かります。以下、キツいことも書かせて頂きますが、どうかご容赦下さい。m(_ _)m　質問者さまのセキセイさんの性別・年齢 （「成鳥」 とのことですが） は 如何でしたか？ ● まず、「よく吐くインコでした」 について。鳥の吐き戻しには、大別して２種類あります。一般的に、病的な吐き戻しでは、頭を横 （左右） に振り、嘔吐物を周囲に撒き散らすように吐きます。求愛給餌の吐き戻し などの際には、頭を縦 （上下） に振り、嘔吐物を一カ所に溜まるように吐きます （求愛給餌の吐き戻し自体は、オスに見られることの方が多い行動ですが）。セキセイさんの吐き戻し方は、どちらでしたか？ 「餌を食べては吐き戻すを繰り返していたようなので」 の時点では、上記の２種類のどちらも考えられるように思います。求愛給餌の吐き戻し （これは、例え １羽飼いであっても、おもちゃ・鏡に映った自身の姿・飼い主さん などを求愛対象と見なして、行ったりします） ですが、過度になって栄養失調 → 体調不良になってしまう個体もいますので、その意味でも、吐き戻しの原因を特定しづらいところです。 「首を振るようにして少し出してしまっていました」 は、文面からは 首の横振りのように感じられますが、もし それで正しければ、少なくとも この時点では 何らかの病気であったのでは？ と推測致します。 また、「冬の時期に放鳥をする回数が少なくなって」 は、どのような理由からだったのでしょうか？　この理由自体に疑問を感じます。体調不良 などであれば、もちろん放鳥は控えるべきですが、その他の有事の際でもない限り、放鳥のスケジュールはあまり変動させない方が良いように感じますが…。 ● 次に、餌の与え方について。「ペレットや野菜などを嫌がられ、シードのみを与えるようになったり」 には、大いに問題があります。 主食のシードとペレットは、必ずしも両方を併用しなければならないものではありませんので、ともかくとして （但し、シード主体の場合の方が、栄養バランスの観点から、副食を質・量ともに充実させる必要はあります）、例え 「野菜などを嫌がられ」 にしても、それを止めてしまうのは論外です。また、カルシウム・ミネラル源は与えておられましたか？ 色々な種類 （の野菜） を試してみる などで、何とかセキセイさんの好き嫌いを矯正して、少しでも食べてもらうように仕向けたり、栄養補助剤 （１例を下記引用） を常用する などをして、栄養バランスの確保に努めるべきでしょう。病院で処方された 「黄色の半透明のビタミン液」 は、この栄養補助剤の類であったように推測致します。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ ● セキセイさんが具合の悪くなった際の受診のタイミングが、恐れながら 遅いように感じます。セキセイさんの吐き戻し・体重減少に初めて気づかれてから 「確かGW明けの夕方に動物病院に連れて行きました」 までに、どれ位の期間が経過していましたか？ 鳥は、具合の悪さをギリギリまで隠す （具合の悪さを悟られると、捕食者に狙われやすくなるため） という習性から、病気の早期発見が非常に難しく、さらに 病気の進行や体力消耗も非常に早いため、一刻も早い受診と治療開始が鉄則です。この対処が遅くなると、残念ながら、治るものも治らなくなる という悲劇となりかねないのです。 暖かくして早く寝させる こと自体は、正しいご対処に思います （「寝せるのが早かったのか」 自体は、ご心配には及ばないかと）。ですが、「保温しようと周りに湯たんぽを数個置いておきました」 では、セキセイさんそばの温度を 実際にチェックされましたか？　病鳥の場合は、温度の値としては３０℃～、鳥の行動から判断する分には、少なくとも 膨羽 などの寒がる行動が改善するまでの温度 が奨励されると思いますが、そうなっていましたでしょうか？ 私個人的には、「薬の順番」 も問題無いように思いました （順番に注意する必要があれば、獣医師からのご指示があるはずです）。 ● 「無知のままペットを飼い始めてしまったことは本当に反省しています」 とのことですが、セキセイさんのお迎え前 もしくは お迎え後 にでも、適切な飼育本を入手して、通読されましたか？ 最近は特に、インターネット上でも情報を得られることから、本からの知識吸収を省こうとする方も少なくないようですが、飼い方の基礎となる、そして、インターネットに氾濫する情報 （玉石混淆です） を見極める目を持つためにも、まず、お迎え前の勉強は必須に思います。 全てご質問内容からの推測ですので、勘違いがありましたら 本当に申し訳ありません。m(_ _)m　ですが、昔のことをわざわざご質問されることからも、質問者さまが 今後の鳥の飼育を検討しておられるのかな？ と勝手に考えまして、ご参考になればと、細かいことにまで、かなり厳しいことを あえて書かせて頂きました。m(_ _)m　 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
うちのインコは里子で頂きましたが、やはり卵の時にひびが入りマニキュア補修したとききました。 ・・・軽いヒビ程度でしたら、どーにかなるようでもう11歳になります。 ただ最近レントゲンを撮ったら、通常より足の骨が湾曲していたので影響が皆無とは言えないかもしれません。
「この子は(恐らく)オスですが」 「やはりオスのようです」 とのことで、質問者さまのセキセイさんが オス確定と言い切れないところが、やや辛いのですが… （後述致します）。^ ^； ● ＞ そこで質問なのですが、ろう膜の異変で分かる体調の異常などはありますか？ ＞ あるとしたらこのケースではどのようなことが考えられるのでしょうか。 セキセイインコの 「ろう膜の異変で分かる体調の異常」 については、典型的な例としては、生殖腺障害 （腫瘍 など） ・ （生殖腺障害に伴う） ホルモン異常 が挙げられると思います。例えば、オスの精巣腫瘍では、鼻のろう膜の色が 青色 → 茶褐色 に変化したり、行動のメス化 （交尾許容姿勢を取る など） が見られたりします。これが、メスの卵巣腫瘍の場合には、逆になります （ろう膜の色の青色化、行動のオス化）。 セキセイインコの精巣腫瘍について、動物病院と飼い主さんの各サイトと、この鳥カテゴリーで以前に回答させて頂いた質問１例を 下記に貼らせて頂きます。 オスのセキセイインコの蝋膜変色（獣医療） （山田どうぶつ病院 ブログ） http://yamada-ah.com/blog/2009/01/post-65.html 【インコの病気】 セキセイインコの精巣腫瘍 （インコの飼い方・育て方） http://inco.arujuna.jp/sickness/seuisousyuyo.shtml セキセイインコ メス化 （質問No.8138394） http://okwave.jp/qa/q7852812.html ● ＞ ただ、以前にも質問した吐き戻しや求愛行動の件など、オスと思われるような行動が目立っていました。 ＞ 最近になってろう膜は薄い青色になってきて、カサつきもなくなりました。 ただ、冒頭にも書きましたが、今回の件でまず重要なことは、「セキセイさんは 本当にオスなのか？」 という問題です。例えば、「吐き戻し」 「求愛行動の件」 は、具体的に、どのような行動をしたのでしょうか？　詳細な追加情報をお願い致します。m(_ _)m　また、他にも、セキセイさんがオスだと思われた根拠 （事例） がありましたら、お願い致します。m(_ _)m 「吐き戻し」 については、質問者さまの以前のご質問での 「吐き戻し」 は、「餌を数粒口からぽろぽろ落とす」 止まりなのであれば、求愛給餌の吐き戻しであるかを 一概には言い難いところがあります （以前のご質問へのご回答でも、私は決定打をご提示できませんでした m(_ _)m ）。また、吐き戻しも自慰行為も、メスでも 少ないながら 示す個体もいますので、性別判定の上でも、その点は念頭に置く必要があります。 ここで、もし セキセイさんがメスなのだと仮定すれば、「最近までろう膜が茶色で少しカサついていました」 では発情していて、それが 「最近になってろう膜は薄い青色になってきて、カサつきもなくなりました」 で発情が治まった のだとすれば、特に 問題のない、「セキセイインコ(生後約１１か月)」 にとっての普通の日常だと思います。セキセイインコの性成熟は 生後６ヶ月頃からですので、この季節で、「(生後約１１か月)」 であれば、発情のタイミング （季節・年齢） 的にも問題ありませんし。少なくとも、セキセイ オスが 生殖腺異常で ろう膜の色がメス化した よりは、数段 平和なことでしょう。 「セキセイインコの鼻のろう膜の色は、オスは青色・メスはピンク」 は 一般的に言われることですが、実際には、判断に迷う例は多数有ります。品種によっても、判断の難易度が異なったりします。正直申し上げて、今回添付して頂いた画像を拝見しても、メスである確率は皆無ではないように思うのです。 セキセイインコの鼻のろう膜の色による性別判定について、多くの例を取り上げた良いサイトを 下記に貼らせて頂きます （若齢個体の例が多いので、その意味でもご参考になるでしょう）。私は、下記引用サイトを拝見してから、セキセイインコの性別判定の奥深さを再認識しております （セキセイの性別判定は、それでも 容易な部類だとは思うのですが ｏｒｚ ）…。 オスとメスの見分け～～～・・・わかるかな？？ （セキセイインコ 子育て日記） http://blogs.yahoo.co.jp/runrunmac08/46363376.html 質問者さまは、前回のご質問のセキセイさんの出血の際に、獣医さんに受診されましたか？　今までに健康診断を受診されたことはおありでしょうか？　もし 未受診なのでしたら、一度、今回の件での性別判定 （獣医師の診察による判定以外にも、ＤＮＡ鑑定も 選択肢として有ります） と健康診断を兼ねて、受診されるというのは如何でしょうか （以前のご質問に、「鳥獣医」 さんリストのサイトを引用しております m(_ _)m ）？　 もし メスであれば、今回の 「ろう膜が茶色」 自体には異常性が無いわけですし、もし オスであれば、緊急に、その場で精密検査を受ける必要があります （上記の 生殖腺がらみ などを疑って です）。もし 精巣腫瘍 などであれば、全くもってシャレになりませんので （精巣腫瘍は、高齢で発症確率が上がるようですので、今回の件では その可能性は低いのでは？ とは、祈念致しますが）。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
今回のセキセイさんは、質問者さまの以前の一連のご質問のセキセイさんと 同一個体でしょうか？　もし そうであれば、PBFDの具合は、その後 如何でしょうか？ ● ＞ 保定下手なのできちんと皮膚を確認したわけではないのですが ＞ 抜けた羽の毛根？に血などはついていません。 ＞ 無傷と判断してもいいでしょうか？ まず、セキセイさん放鳥中のコロコロは、控えられた方がよろしいかと。^ ^；　鳥の好奇心と行動力は、シャレになりませんので。 抜けた羽根の画像をありがとうございます。ご質問内容と添付画像を拝見する分には、脱羽の跡は きっと痛いことでしょうが、問題となるほどの傷では無いのでは？ と推測致します。 ですが、コロコロダイブの際とその後の剥がした際に、身体を打ったり捻ったりするようなことは ありませんでしたか？　例えば、捻挫 などの外傷があれば、セキセイさん自身がその部位を気にする （質問者さまの前では、元気な振りもするでしょうから、観察には一工夫が必要です） といった行動の違い以外にも、その部位だけ体温が高い （または 血流が阻害されていれば、低い） ・その部位だけ変色や腫脹が見られる といった、外見上の違和感も出て来ます。ですので、しばらくの間は、大事を取って、充分な経過観察をオススメ致します （そして、もし 少しでも違和感があれば、獣医さんにＧＯ！ です）。 蛇足ですが、出血が見られる際には、患部に清潔なティッシュペーパー などをあてがって、数分間、指で圧迫する （小型の鳥ですので、力加減にご注意を！） ・ 止血剤 （市販の 「クイックストップ」 など） の代用として、小麦粉や片栗粉を患部にかけて放置する などでも、止血することが出来ます。但し、少量の出血の場合のみです。^ ^ ● ＞ また、テープの粘着料が鳥の羽に危害を加えないでしょうか？ コロコロテープに用いられる粘着剤は、大手メーカーのもの （多分、今回の商品と同一ではないでしょうから、サイト引用は割愛致します） では、製品に応じて、「合成ゴム系」 「アクリル系」 がありました。 「危害」 については、粘着剤の具体的な種類 （物質） にもよるだろう と思います （今回は、種類までは辿れませんので m(_ _)m ）。ざっとググってみたところでは、合成ゴム系では ヒトへの毒性評価 などの記述も出て来ますので （アクリル系では 今のところ見つからず m(_ _)m ）、推測ながら、粘着剤が もし セキセイさんの身体に大量に残留したままであれば、神経質に過ぎるかも ですが、必ずしも 無害とは言えないように、私個人的には思います。 ですが、今回の件では、粘着剤が付着した羽毛は 既に 脱落してしまっているでしょうから、セーフなのではないでしょうか。ですが、もし それでも 粘着剤が身体にまだ大量に残っている場合には、大事を取って、獣医さんにご相談 （お電話でも構いませんので） されることをオススメしたいと思います。
Ｎｏ．１です。　詳細な 【補足】 をありがとうございます。 回答者にとっては、質問者さまから提供される情報だけが頼りですので、詳細 かつ 具体的な情報をお寄せ頂けることは、本当に有り難いことです。感謝申し上げます。m(_ _)m ● ＞ かのセキセイはその後元気を取り戻し、飼い主に日々の幸せを提供してくれています。 ＞ また、保温への準備不足を思い知り、あの後すぐペットヒーターを購入した事もここで報告させて頂きます。 前回のご質問に関する 追加のご報告、痛み入ります。m(_ _)m　とても励み＆勉強になります。^ ^ ただ、「かのセキセイ」、？　もしかして、前回のセキセイさん ＝ 今回のセキセイさん では無いのでしょうか （ですが、「１羽育ち」 なんですよね…）？　こちらの読解力不足で恐れ入ります…。m(_ _)m 「先輩オカメ」 さんもいるんですね。異種多頭飼い、羨ましいです。^ ^　この先輩オカメさんは、セキセイさんの求愛対象になっていたりは しないんでしょうか？ ● 「首を噛む＝発情がらみと思い至った理由」 について、「先代セキセイ(メス)」 さんの行動の傾向から今回の 「彼女のろう膜が茶色くなり始めた頃から」 の行動の変化 など、非常に詳細な情報をありがとうございます。m(_ _)m　「迷いの狭間」 …、何だか妙に艶っぽい （ m(_ _)m ） 表現ですね。映画のタイトルのようです。^ ^ 回答Ｎｏ．１への 【補足】 を拝見して、私も、恐れながら 回答Ｎｏ．１から 考えを改めます。失礼致しました。m(_ _)m　今回のセキセイさんの首を噛む理由は、多分に発情との関連性がある と思います。^ ^　その理由としては、以下の通りです （主に、「そして今回」 からです）。 １） 「彼女のろう膜が茶色くなり始めた頃から」 とのことで、首噛みと発情 （の表れ） のタイミングが同期していること ２） 狭いところ （今回は、質問者さまの 「襟元」） に興味を持つ という、営巣行動の一つと 強い関連性が見られること ３） 今回の件以前には 「肩には殆ど来ません」 「それまでは咽元を噛む事はなかった」 であったこと ４） 他の理由からの噛み方 （まぶたの甘噛み） や行動 （質問者さまの関心を引くための 「ジジジジジ！」 など） と今回の件は、行動の質が明確に区別できること （これは、「一つめ」 もそうですが） 「飼育下の鳥達の行動は、野生の頃の習性に由来しているものが殆どです」 については、非常に重要な視点だと思いますし、同感でもあります。「野生の頃の、どんな行動に由来しているのか」 については、もしかしたら、セキセイさんは、質問者さまを 求愛対象 兼 大きな木 （営巣場所 m(_ _)m ） と見なしていて、木の洞 （「襟元」） を噛んで、作った "木くず" を巣材にしよう・洞を拡大/改装しよう などという、途方もない計画を立てているのかも知れませんね。^ ^； ● ＞ また、首を噛む事と営巣行動に関連があった場合、それは止めさせるべきなのではと。 今回の件を 「首を噛む＝発情がらみ」 として考えた場合、私でしたら、「襟元覗き」 （何だかな… m(_ _)m ） も含めて、発情が過度にならない・促進させない程度の制限はかけるだろうと思います。^ ^； 私は、うちのオカメ （回答Ｎｏ．１の同一個体です） を、過発情＆産卵過多を遠因とする肝障害で亡くしました。そのため、繁殖目的が無い個体の発情関連の問題については、神経質になる傾向があります。発情は、健康な成鳥個体にとって ごく当たり前の生理ですので、それを 「問題」 と呼ぶことは、鳥にとっては無礼千万なことには思うのですが、それでも、特に メスの発情が高じて産卵にまで至ると、健康や生命の危機にさえ直結する場合もありますので、繁殖目的の無い飼い鳥においては、発情のコントロールは、少なくとも ある程度は必要ではないかと、私個人的には考えてしまいます。 一方で、発情をそのままで受け入れられないようでは、そもそも 鳥を飼わない方が良い とする向きもあるようですので、この問題にどのように対応されるかは、最終的には、飼い主さまの鳥の飼い方へのお考え次第 となるかと思います。m(_ _)m ● ＞ 所でpseudos様のオカメさんとのエピソード、ぷぷっと吹き出しながらも感心して読んでいます。 ＞ とても感情＆愛情豊かなオカメさんですね。 ＞ 私なんか、わざと関心をそらして噛まれてみたくなっちゃいますよ。 恐れ入ります。m(_ _)m　ただ、ＴＶにほぼ魂を吸われた状態で、いきなり噛まれて現実に引き戻されると、首と心臓の両方が痛いんですが、それでも構いませんか？ ^ ^；　先輩オカメさんであれば、やってくれそうですけれども。^ ^ 「鳥のアピール方法も色々で面白いですね」 は、全くもって同感です。^ ^　私は、異種多頭飼いに憧れつつも 未経験ですので （複数種の飼育経験自体はありますが）、「アピール方法も色々」 が種差・個体差のどちらなのか？ とか、異種の個体同士が 「それ」 をどう解釈するのか？ などに、もの凄く興味がありますね。^ ^ 蛇足ながら、例えば、オカメ オスの求愛ポーズである 俗に言う 「アジの開き」 （下記引用） は、セキセイでの怒りのポーズに似ているように思うんですが、もし 異種多頭飼いのセキセイ・オカメ間で、この 「アジの開き」 をされたときに （さも嬉しそうに鳴き・目を期待に輝かせながら、しつこくされたりしたら）、互いにどう感じるのか…。本鳥に直接聞いてみたい気がします。^ ^ Singing cockatiel (mating call) （YouTube） http://www.youtube.com/watch?v=bv8uw6JyGw0 今回引用の動画は、よそさまの動画です。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
今回の件で、ウコッケイさんに寄生しているのは、ハジラミで確定なのでしょうか？　寄生されているのは、メスさんだけですか？　また、「レボリューション」 というのは、ファイザー社製の薬剤のことでしょうか？　もし それで正しければ、これは、獣医療関係者しか取り扱えない薬剤に思いますので、ご不安以前の問題として、現時点では使用できないように思うのですが…。^ ^； 確か、質問者さまには、往診して下さる先生がおられる とのことですので、一度、往診して頂いて、ウコッケイさんの寄生虫の種の同定や駆虫の方法 （寄生虫でない場合でも、病名の特定） をご指導頂いては如何でしょうか？　 駆虫の際には、質問者さまは ウコッケイさんを部屋飼いされていることもあって （現在 外飼いなのであれば、すみません m(_ _)m ） 駆虫の際には、ウコッケイさん周辺だけでなく、ウコッケイさん部屋もその対象となるはずです。その意味では、部屋の間取り なども見て頂けるので、往診は その意味でも好都合かも知れません。また、２羽さんそれぞれの取扱についても、（オスさんが感染しているか否かによって） 注意が必要に思います。 「レボリューションが雛に不安なのできれば他の自然な方法」 についても、その際に （というか、事前のお電話で）、先生にお願いしては如何でしょうか？　この回答前に、一応ググってみたのですが、残念ながら、現時点では 「思わしいもの」 を見つけられませんでした…。m(_ _)m イヌネコであれば、シャンプーという手もあるのでしょうが、ウコッケイさんには…。 ただ、そもそもの疑問として、ウコッケイさんは、日頃、砂浴びや水浴びをしているのでしょうか？　オススメに思いますが。^ ^ どうかお大事になさって下さい。
失礼ながら、質問者さまは、新しい文鳥さんをお迎えになったのでしょうか （以前のご質問の文鳥さんとは、年齢が合いませんので… m(_ _)m ） ？ 「さいしょはたべていたので」 とのことですが、では、何日間食べていないのでしょうか？　また、体重の推移は如何でしょうか？　毎日定時の体重測定 （朝一番の食事前がオススメのタイミングです） をして、質問者さまの文鳥さんの毎日の体重変化を、常に把握しておくことが必要です。 今回の件では、これ以上、お一人で対処をしようとなさらずに、至急、適切な獣医さんに受診して、挿し餌のやり方や食餌内容 なども含めて、獣医さんからのご指導を仰がれることをオススメ致します （後述致します）。「家にきてから １０日ぐらいたっていて、 さいしょはたべていたので」 であれば、慣れの問題以前に、何らかの病気が発生して 食べられなくなっている可能性もあります。 一人餌移行期には、挿し餌の食い付きが悪くなることもありますが、「かといって ひとりえさをおいておいても、 たべれません」 とのことであれば、仮に 健康であって・食餌に問題が無かった としても、未だその時期では無いのでしょう。文鳥さんは、飛ぶ練習をしていますか？　クチバシの "口角のパッキン" （馬蹄斑） は まだはっきりしていますか？　飛ぶ練習をしたり・馬蹄斑が目立たなくなったり・一人餌に興味を持つようになったりしたら、一人餌移行期入りだとは思いますが…。 鳥の治療は先手必勝です。「しばらく 栄養のある、水分類をあげようと思う」 では、今回の件の根本解決につながるとは、私には 残念ながら 思えませんので、ご質問の２項目は、どちらもオススメ致しません。m(_ _)m　「栄養のある、水分類」 を与える方法自体は確かにあります （下記引用） が、ごく短期・緊急用であって、「しばらく」 用いるものでは 決してありません。 食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の 「ブドウ糖（D-グルコース）」 の項目をご覧下さい。「ポカリスエット」 についての言及もあります。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm 一応、上記に引用は致しましたが、最早 「栄養のある、水分類」 の連用はオススメできません。そして、ご質問内容からは、文鳥さんには 「しばらく」 などと構えていられる猶予はもう無いと、私は推測致します。一刻も早く、明日の朝一番にでも、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院に受診して下さい。より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、「鳥獣医」 さんの病院をお選びになることを、強くオススメ致します。一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
＞ いずれにせよ、飛べない子供のすずめを ＞ そのままにはできませんし・・、 ＞ どなたか、良いアドバイスを頂けないでしょうか？ このご質問に、スズメ ヒナさんの画像を添付して頂ければ有り難かったのですが、「まだ子供で飛べません」 とのことですが、羽根はどの程度生え揃っていますか？　 ヒナさんが、巣立ち前で 巣から転げ落ちて怪我をしている などであれば、保護はやむを得ない とも思いますが、もし 巣立ちビナなのであれば、ヒナさんのそばで親鳥さんが見守っていたはずです。そうであれば、スズメさんの世話は親鳥さんがしますので、大変恐れながら、できるだけそのままにして頂ければと思います。m(_ _)m　 もし このヒナさんが巣立ちビナだと考えられる場合には、既に 保護されていたにしても 怪我が無ければ、明日の朝一番にでも、元の場所に戻してあげて下さい （戻す際には、周囲の安全 〔外敵がいないか など〕 にご注意下さい）。上手くすれば、親鳥さんに また見つけてもらえるかも知れません。 ● まず、スズメ などの野鳥の保護についての詳しいサイトを、下記引用１ として貼らせて頂きます。この下記引用１ に、巣立ちの前後での ヒナへの対応の違いも書かれていますので、ご覧下さい。 １） レスキュー＆育て方 （すずめっ子クラブ）　 ↑ 内容が豊富ですので、「すずめっ子クラブ」 のＴＯＰページから、サイト全体をお読みになることも オススメ致します。 http://asterisk-web.com/sparrow_club/resq/3.htm ● ただ、ヒナさんを既に保護されていて、怪我をしている場合には、まず第一に、各都道府県には 野生鳥獣保護窓口 （下記引用２） がありますので、スズメさんへの今後のご対応 （獣医さんへの受診を含む） については、質問者さまのお住まいの地域の当該窓口に ご連絡・ご相談下さい。 ２） 行政の野生鳥獣保護窓口 （獣医師広報板）　 http://www.vets.ne.jp/wild/pc/　 また、誠に恐れながら、野鳥の飼育は 原則的に禁止となっております。m(_ _)m　ご参考までに、野鳥の保護に関する法律 などについても、一応、蛇足ながら 挙げさせて頂きます。今回の件が落ち着かれましたら、ご覧頂ければと思います。 ３） 野鳥の保護に関係する主な法律や条約 （公益財団法人　日本野鳥の会） http://www.wbsj.org/activity/conservation/law/law-summary/　 ４） ヒナを拾わないで！！キャンペーン （公益財団法人　日本野鳥の会）　 http://www.wbsj.org/activity/spread-and-education/hina-can/　 ● また、獣医さんに受診される際のご参考として、一応、鳥を診られる病院リストを 下記に貼らせて頂きます （上記の野生鳥獣保護窓口で、獣医さんをご紹介頂ければ、そちらで）。鳥の診療は専門が異なりますので、一般の犬猫病院と 鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院とでは、結果がまるで違ってきます。例え 遠方であっても、上記のような 「鳥獣医」 さんをお選びになることを、強くオススメ致します。 このうち、下記引用７ は、夜間・救急診療の動物病院のリストです。鳥専門病院 限定ではありませんが、それでも、ちゃんと対応して頂けるところもあると思いますので、緊急 （怪我が重傷で、即、生命の危険がある など） の場合には ご検討下さい。 ５） 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html ６） 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm ７） ☆全国の夜間・救急診療をしてくれる動物病院を紹介しています。☆ （わんこの部屋） http://homepage3.nifty.com/wanco/animal.htm 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。野鳥の受付の可否も、ご確認下さい。実際に受診される際には、病院への往復での充分な保温対策に ご注意下さい （回答充分な保温は、ヒナ・病鳥対策の鉄則です）。 ● ご自宅では、少なくとも 獣医さんへの受診までの間は、安静な場所で 充分に保温してあげて下さい。ヒナや病鳥の場合は、この保温が特に重要で、鳥のそばで３０℃～が必要です （ヒナさんの容器のそばに、温湿度計を設置して下さい）。温度計の値自体も重要ですが、ヒナさんの行動をよく観察し・最優先して、ヒナさんが暑がらない上限ギリギリの温度あたりを狙って、温度の微調整をしてあげて下さい （鳥は、寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる などの行動を示します）。 容器の底に新聞紙 などを厚めに敷き、水 （弱っていれば、温めた砂糖水も可。後述致します） を入れておいてあげて下さい。餌は、雑食ですので、雑穀 （アワ・ヒエ・キビが望ましいですが、無ければ生米でも可） や果実 （リンゴ・ミカン など） 青菜 （小松菜 など） でも入れてあげて下さい。「鳴き声は元気です」 とのことですので、自力で少しでも口にしてくれれば、回復も早いと思います （絶食が２４時間を超えると、強制給餌 などの必要も出て来ます）。 また、固形物は食べられないけれども、水分は受け付ける という場合には、鳥の体温 （４０～４２℃程度） くらいに温めた砂糖水 （ブドウ糖があれば最適です。下記引用） を与えるのも、緊急用としては有効です。その場合には、クチバシの上下の合わせ目辺りに、クチバシの横から水滴を ちょんとくっつけるようにすると、吸収してくれます。 ８） 食餌と栄養剤 （飼鳥情報センター）　 ↑ ページ下部の 「ブドウ糖（D-グルコース）」 の項目をご覧下さい。 http://www.avian.jp/bird2-1.htm ● ＞ 一度、人間に飼育されると自然に帰れないと ＞ 聞いたことがありますが、本当ですか？ 最後に、上記については、ヒナさんを保護する過程で 人間にベタ慣れにしてしまうと、確かに難しいかも知れません。^ ^；　ヒナさんとの距離感を保って 慣れさせすぎず、ヒナさんが自立して生きていける能力を失わせないようにするご配慮は、必要かと思います （保護主さまとしては、どうしても情が移って、これが難しいだろうとは思いますが…）。m(_ _)m 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
ブンチョウを雛から飼育すると10年以上の寿命があるからそれを計算しないと駄目だよ。 　ブンチョウの他にもジュウシマツ、セキセイ、カナリアの飼育経験があるから書くけども貴女が大人になる頃まで生きているし、自分で責任を持って飼育ができる自信はありますか？自信がないのならば飼わない方が無難だよ。 　金魚でも20年は生きるし、カメやイモリは50年以上は生きるから考えて飼わないと駄目だからもう一度家族と話をしてから考えるのが一番だよ。 　
セキセイインコのヒナは1,500円～2,500円前後です。 籠のは2,500円～7,000円位です。 玩具は大人になってからの方が良いですね。（300円～） 餌は300円～500円位です。（餌の他にカルシウムや青菜などもあげて下さい） 寒い地域なら冬はヒーターを付けた方が良いと思います。（1,000円位） 初めてセキセイインコ飼う時は、すべて揃えても10,000円でおつりがきます。ですが、病気になったりすると、病院代が結構高いですよ。 先日2,500円でセキセイインコのヒナをもう一羽迎えたのですが、購入後3日目から具合が悪くなり、病院に行き病院代が8,500円かかりました。 健康な鳥でしたら、エサ代位しかかかりませんが、病気になったり捻挫や骨折になった時のことも考えた方が良いと思います。
まず、セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ＞ ペットショップでは「今の段階でだいぶ人に馴れていますが、おうちに連れて帰ってからも、毎日10分は必ず手に乗せて遊ぶようにしてください。でないと手乗りじゃなくなってしまいますよ」 ＞ と言われたものの、無理やり籠から出すと逆に嫌な印象を植え付け、 ＞ 「外＝嫌なことをされる場所」と思うようになってしまうのではと心配です。 私も、今回の件に関しては、質問者さまと同じような懸念を持ちました。 私が、鳥のお迎え直後の方にいつもオススメしていることは、仮に 手乗り個体の場合、お迎え直後の１週間くらいは、新しい飼い主＆環境に慣れるためのリラックス期間を、その個体のペースで充分に与えるように ということです。^ ^　質問者さまもご指摘のように、鳥の性格には個体差がありますので、この 「１週間」 はあくまでも目安であって、その個体の様子次第で、１日で済む場合も、さらに長期間を要する場合もあるでしょう。 「特に嫌がるようなことや怖がらせるようなことをした覚えはないのですが」 とのことで、もちろん その通りなのでしょうが、それでも、誠に不本意ながら、セキセイさんにとっては、そうは思えなかった事柄が もしかしたら あったのかも知れません （本当は、その事柄が特定できれば、解決の手掛かりにもなるのでしょうが…）。 「毎日10分は必ず手に乗せて遊ぶようにしてください」 には一理はありますが、それも、セキセイさんが喜んで 「それ」 を受け入れてくれた場合は のことであって、嫌がるセキセイさんに 「それ」 を無理強いしても、デメリットこそ有れ、メリットにはならないでしょう。^ ^； セキセイさんとの良い信頼関係の構築には、最初が肝心です。^ ^　最初に、質問者さまや新しい環境に対して、悪い第一印象をセキセイさんに持たれてしまうと、その払拭に時間を要してしまい、良い信頼関係の構築には 遠回りとなってしまいます。今からでも構いませんので、仕切り直しとして、リラックス期間を設けられては如何でしょうか？　 「5月上旬生まれ」 とのことで、まだ挿し餌中でしょうか？　もし 挿し餌中であれば、なるべくセキセイさんに触れずに挿し餌をし （「挿し餌中はヒナを手で持つ」 のを奨励する向きもありますが、ヒナを安定したところに置いたままでの挿し餌でも、何ら問題はありません）、その後、充分な休息時間を与えてあげて下さい。現時点で、質問者さまの 「手が近づくこと」 を嫌がっているのであれば、セキセイさんに手は見せないままで、セキセイさんの名前を呼んだり といった声掛けや顔見せをするだけでも、充分なコミュニケーションとなり得ます （「質問者さまご自身が近づくこと」 自体を嫌がるのであれば、それらも控えるべきでしょうが）。 セキセイさんが、既に 一人餌移行済みであれば、お迎え直後の鳥への対応について、最近、この鳥カテゴリーで回答しておりますので、ご参考までに、下記に貼らせて頂きます。下記の先行質問は、コザクラインコの例ですが、セキセイインコでも同様とお考え下さい。 【ご相談】コザクラインコのお世話について （質問:No.8118998） http://okwave.jp/qa/q8118998.html 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
＞ホメオパシーの効果について 　少なくとも科学的には全く無意味、オマジナイ程度でしかありません。人間に対しては、先進医療が受けられないような地域や、行き過ぎて現代医学に不審を持つ層からの支持を受けたりしているようですが、多くの医学界では明確に否定されたり無視されたりという状況です。
＞ くちばしが　やたら長く感じるなですが、気のせいなのか　病気なのか　分かりません。 できれば、質問者さまのセキセイさんの画像 （顔面のアップ） を、添付して頂きたかったところですが…。^ ^； ● あくまでも推測ながら、「くちばしが　やたら長く感じるな」 は気のせいではないと思います。いつもセキセイさんと一緒に過ごしておられる飼い主 （質問者さま） の感覚は、とても貴重ですので、何か違和感がおありでしたら、早め早めに動かれて、適切な獣医師に 一刻も早く受診するのを オススメしたいところです。 鳥のクチバシは、爪のように少しずつ伸びていくので、そのために、ミネラルブロックや噛むおもちゃ などを与えておいて、セキセイさんが好きなときに、それらを噛んでクチバシを整えられるようにしておく必要があります。ただ、クチバシの異常な徒長は、病気の症状であることがあります。例えば、肝臓疾患 などの内臓障害や疥癬 などです （下記引用）。 セキセイインコの顔で分かる病気診断 （水上犬猫鳥の病院） http://mizukami-vet.com/10.html 羽毛、嘴の異常 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） http://www.avianmedicine.jp/category/1556348.html 今回の件も、「いつにも増して クチバシの伸びが早く感じる」 の意味だと推測致します。クチバシが長過ぎる場合には、クチバシ自体のトリミングも必要ですし、さらには、クチバシの徒長の根本原因の究明と治療が何より必須ですので、獣医さんに受診して下さい。 ● より適切な診療を速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の （もしくは 鳥の診療に詳しい） 病院をお選びになることを 強くオススメ致します。鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋）　 http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html　 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活）　 ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。　 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm　 「鳥獣医」 さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m どうかお大事になさって下さい。
Ｎｏ．１です。　【お礼】 をありがとうございます。 詳細な情報を 誠にありがとうございます。m(_ _)m ● ＞ あれからチャコちゃこにビタミン剤を与えましたら、２日後には飛びまくっていました ＞ ＾＾　飛べるようになってホント良かったと安心しております。 チャコさんは、軽症に済んで 本当に良かったですね。^ ^　質問者さまの迅速なご対応が、きっと 功を奏したのでしょう。お大事になさって下さい。^ ^　今後は、予防と健康維持を兼ねて、毎日の野菜 （できるだけ 新鮮な生野菜） とカルシウム源を欠かさずに与え、その上で、鳥用の栄養補助剤 （下記引用） の使用をオススメ致します。毎日、餌や水に混ぜて与える形の、定評のある製品です。 ネクトンＳ　35ｇ （CAP! 楽天市場店） http://item.rakuten.co.jp/cap/10000246/ また、チャコさんは一人餌移行後のお迎えとのこと、教えて頂いて ありがとうございます。m(_ _)m ● ＞ ペットショップの店員さんが、メスっぽいと言っていました。鼻の周りを見て・・・。 ＞ 契約書（販売時説明書）には、性別はメスと記されています。 「契約書（販売時説明書）には、性別はメスと記されて」 は、あらかじめＤＮＡ鑑定 （これで、性別判定できます） をしていれば （もしくは、ヒナの羽色によっては、両親の羽色の遺伝情報が明白であれば、ヒナの性別を特定できる場合も有るので、その場合であれば） 明記できると思うのですが、もし そうでないならば…。^ ^； ● ＞ 栄養剤は、ヒナフトールという栄養剤を水に混ぜて与えました。 ＞ 本当は「粟玉と混ぜて与える」と記載されてます。 大変恐れながら、上記商品には 疑念がありますので、私でしたら 用いません （もし 何らかの栄養剤を用いるのであれば、私でしたら、上記の 「ネクトン」 を用います）。m(_ _)m　このヒナフトールは、是非とも 明日の受診時に持参されて、使用の可否を 獣医さんにご確認下さい。 「本当は『粟玉と混ぜて与える』と記載されてます」 は、確かに仰る通りです。回答Ｎｏ．１で書かせて頂いたのは、あくまでも やむを得ずの緊急処置として です。 ● ＞ 糞の色は、緑色してます。 ＞ そして、水ばかり飲むからだと思うのですが、ビチャビチャの無色の大量のおしっこ？もします。 この緑色のフンも 「ビチャビチャの無色の大量のおしっこ？」 も、挿し餌をきちんと食べられるようになれば、自ずと解消されるはずです （挿し餌の件以外に、何らかの病気を持っていれば別ですが）。頑張りましょう。^ ^ ● ＞ 強制給餌は、チューブやスプーンではなく、親指と人挿し指でクチに持っていき、鳴いてクチを開けた時に餌を入れるやり方をしました。 ＞ スプーンは、クチの中に入れにくかったので。 ＞ ヒナを買ったお店とは別のペットショップの店員さんに聞くと、チューブは文鳥用で、インコの場合だと喉に詰まられてしまう恐れがるのでお勧めしません。とのことでしたので。 私が回答Ｎｏ．１で書いた 「強制給餌」 はチューブを用いるものです （「親指と人挿し指でクチに持っていき、鳴いてクチを開けた時に餌を入れるやり方」 を 「強制給餌」 と言うのは、初めて知りました m(_ _)m ）。チューブを用いる強制給餌は、確かに誤嚥の危険があるので、初回は獣医さんに… と申し上げた訳です。^ ^ ● ＞ そして、 ＞ 「ヒナの首から肌が見えなくて、毛で覆われている子なら、挿し餌しなくても自分で食べてくれますけどね」と言われました。 ２羽目さんは、現時点で 「ヒナの首から肌が見えなくて、毛で覆われている子なら、挿し餌しなくても自分で食べてくれ」 る状態にまで 達しているのでしょうか？　実際にそうでないから （仮に 年齢的にはそうであっても、未だ 一人餌には移行していないから）、質問者さまは苦心しておられる訳ですよね？ ^ ^； 非常に残念ながら、このペットショップのご対応は、（「ヒナフトール」 を勧めるところからも。このショップからの購入でないのであれば、とんだ勘違いで申し訳ありませんが m(_ _)m ） 私個人的には、色々な意味で どうも納得致しかねます。 ● ＞ pseudosさんのアドバイス通り、４０～４２℃のお湯にし、 ＞ ケージに保温器具を設置しました。 ＞ 今日は小松菜を磨って粟玉と混ぜて与えようとしたのですが、食べてくれないので、一度、明日にでも病院へ連れて行こうと思います。 挿し餌の温度を上げても、食い付きが改善しませんか…。残念です。申し訳ありません。m(_ _)m ですが、小松菜 （カルシウム源も） を挿し餌に混ぜることは 決して誤りではありませんので、２羽目さんが食べ慣れず、すぐには受け付けてくれなくとも、止めずに継続されることをオススメ致します。最初は、ほんの少量ずつ混ぜる などの工夫も、必要かも知れません。 もしくは、粟玉メインの挿し餌を止めて、パウダーフードメインに切り替える というのも、一案でしょう （粟玉は無駄になってしまいますが…）。これは、上記の強制給餌の方法 などと併せて、獣医さんのご指導を仰いで下さい。 また、２羽目さんは、プラケース （小型のプラスティック水槽 など） などでなく、既に 「ケージ」 にいるのですか？　まだ 羽根も生え揃わず・飛べもしないんですよね？　もし そうであれば、ケージは時期尚早に思います。温度管理の容易さ などの利点からも、プラケースの使用をオススメしたいところです。充分な保温を継続してあげて下さい。 最後に、明日の受診に先立って、獣医さんに質問したい項目を 整理しておかれることをオススメ致します。獣医さんには質問し倒してナンボ♪ ですので。^ ^　また、明日の外出の直前に、２羽目さんがフンをしてくれたら、フンを食品用ラップにくるんで 持参されると、診察時のフン検査がスムーズに進みます （診察室で、２羽目さんがフンをしてくれるかも ですが）。 今回引用のサイトは、よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 もし よろしければ、受診結果を教えて下さい。m(_ _)m　お大事に。^ ^　
Ｎｏ．１です。　すみませんが、追記させて下さい。m(_ _)m ● ＞ クジャクと小鳥はどういう関係なのですか？ 回答Ｎｏ．１にまとめて書くべきだったのですが、書き散らしてしまって ごめんなさい。m(_ _)m あくまでも推測なのですが、「クジャクの見る方向に小鳥はちょんちょんと動きます」 について、その 「方向」 に餌 （昆虫 など？） がある （そして、小鳥はそれを得ようとしている） という可能性もあるのかも と考えてみました。もし そうであれば、小鳥は、クジャクの行動 （餌を察知する能力） を、自らの食餌に利用し （ようとし） ている といえるように思います。 ただ、もし それで正しければ、「クジャクの見る方向に小鳥はちょんちょんと動きます」 の後で、その小鳥が何らかの摂食行動らしき動きを示すように思いますし、「葉っぱを口にくわえ」 がごく一時的なものでなく、この光景で ずっと 「口にくわえ」 っぱなしだったのであれば、摂食の邪魔にならなかったのだろうか？ という気もしますので、残念ながら この推測自体が大外し かも知れません。^ ^； 失礼致しました。m(_ _)m
