千葉県は山がないので水質レベルで綺麗かどうか定かではありませんが、養老川が出たところで小櫃川も捨てがたいです。黄和田畑など周囲の風景など自分は好きですね。
こんばんは こちらのお店でしょうか? http://blog.goo.ne.jp/rocky2006/e/8b707ea7631a7b195f4278f23e0ba074
横須賀の浦賀からフェリーが出てて、 (あのペリーがやってきた浦賀です) http://www.tokyowanferry.com/ これで房総半島に渡って、房総半島を単車で走りました。 超気分いいですよ、このコースは。 食べ物は、やっぱり魚が美味しいです。 特別なお店とかでなくとも、どこで食べても多分美味いです。 捕れたては違うんですね。 それから、市原市はキレイな人多いです。 駅で言うと五井の辺り。 なんでかな～ ↓証拠。 http://mixi.jp/view_community.pl?id=34017
西船在住です。 私も同じ経験があり、ネットで探したところ以下の自転車屋を見つけました。 サイクルプラス http://cycle.plus-sugar.com/ 電話をして駐輪場まで来てもらい鍵を壊してもらいました。 同時に新しい鍵も付けてもらいました。 ただ鍵を壊す場合は身分証の提示が必要でした。 一度問い合わせてみてはどうですか？
新京成線「八柱駅」・武蔵野線「新八柱駅」よりバス（紙敷車庫行きまたは東松戸行き）「八柱霊園バス停」 徒歩約5分
夜のパレードなどどれくらい遅くまでいるかにもよると思います。 日中は天気次第ですが、軽い防寒対策で問題ないと思いますが、夜は、ダウン＋寒がりな人の程度に応じての対策が必要かなと思います。 手袋やマフラーは付け外しが楽ですので、もっていっておいたほうがいいかもしれません。 ディズニーランドに行く前日に、翌日の天気をこまめにチェックしてから決めるのが確実だと思いますよ。
ここにディーラーの情報があります http://dealer.autoc-one.jp/chiba/ やっぱり千葉市あたりだと思います。
こんばんは。 私と同じ家族構成です(^_^) 神戸から千葉への交通費はわかりませんが… チケット代が2デーパスポートだと 大人が10000円 子供がたしか7000円位 なんで 4人で35000円位 になります。 ホテルは以前はよくオフィシャルホテルに泊まりましたが、やはり高いです(-.-;)5万円位はみないとです。先日はちょっと離れたところのお安いホテルに泊まりました。 あとパーク内でレストランやお土産であっという間にお金がとんでいきます。全体的に高いですからね。でもせっかく来たんだからとついつい買ってしまいますよ。 工夫次第でいろいろ節約できるとは思います。楽しんできてくださいね。
バイキングになりますが、「フェスタガーデン」はいかがでしょう？ バイキングなので、雰囲気的なゆっくりはありませんが、それぞれのお客が自分たちのペースで食事できますから、ゆっくりできるといえばゆっくりできるのではないかと。 ただ、土日は激コミですので、お気をつけて！
成田山公園http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2051.html 養老渓谷http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2052.html 小松寺http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2053.html かじか橋http://koyo.walkerplus.com/detail/ky2094.html などが有名らしいです。ご存知かもしれませんが・・・。 穴場としては http://www.bdouen.net/ を参考にされてはいかがでしょうか。
いちいち東武野田線に一駅乗るのが面倒ですね（だから安いとも言えますけど） 常磐線長距離列車の停まらない（千代田線直通しか停まらない）北小金や南柏あたりでお探しになった方が値段の割に都心方面へのアクセスいいですよ。
千葉県の千葉県足る観光地と言えば 東京ディズニーランド：千葉県にありながら「東京」を冠し、かつ来園者もここが「千葉」だとあんまり気づいてないのが、如何にも千葉県だと思います。 マザー牧場：広くて良い所なんですが、何となくどこかから「昭和の香り」がするんですよね。「ど」昭和なＧとかＴとかの県と違って頑張って隠している事は分かるんですが・・・。「鴨川シーワールド」も同じような感じがしますので、こっちを挙げてもいいかも。 http://www.motherfarm.co.jp/whats/ http://www.kamogawa-seaworld.jp/index.html 銚子市：どこかイマイチな県とはいえ、やっぱり頑張ってるんだぞというのが千葉県だと思うので、そういう雰囲気は銚子が一番かと。大きな漁港に小さな漁港、醤油の工場もありますし・・・。 http://www.city.choshi.chiba.jp/kanko/index.html
そりゃ、鎌倉も横須賀も電車で一本ですから、そっちも便利っちゃ～便利なんですが、敢えてそっちは無視して・・・ですねえ。 とりあえず、五井から出ている小湊鉄道にその先のいすみ鉄道。鉄道自体が観光資源と言って良いくらいなんですが、沿線にものんびりしたいい所が多いです。 http://www.kominato.co.jp/ http://www.isumirail.co.jp/ 特に小湊鉄道の懐石料理列車はお勧め。終点の養老渓谷駅で足湯に入って帰って来るだけでも楽しいかと。 http://www.kominato.co.jp/train/event/kaiseki/kaiseki.html http://www.kominato.co.jp/train/station/17yourou/bace.html 水郷、なんてのも良いのですが、佐原の街の散策ってのもういいですよ。ちなみに佐原の紹介は「公式ページより非公式ページの方が出来が良い」ので、そっちの方をリンクしておきます。あと、佐原はウナギが旨いので、そちらに行ったら是非。 http://www.sawara.com/index.htm
駅近（徒歩１０分以内）かどうかが、ポイントだと思います。 個人的にはちょっと勇気が出せない金額ではありますが・・・詳細plz
地元なので、当然知ってます。
メジャーならダントツ「とみ田」なんですけどね。 「１３湯麺」もすきですけどね。
幕張の首塚 http://www2u.biglobe.ne.jp/~nakanisi/rekisi.html#%E5%A0%82%E3%81%AE%E5%B1%B1%28%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%AE%E3%82%84%E3%81%BE%29 検見川無線 http://nats12.cool.ne.jp/NATS/KANTO.1/KENMIKAWA/kenmikawa_1.html 佐倉にある幽霊屋敷 http://tanbouki.s22.xrea.com/spot09.html この辺りはいかがでしょうか？ あんまり興味本位で行かないほうがいいと思いますが、 塩を持って行ったほうがいいですよ。
魚介系ではないとすると、ここはいかがでしょう? http://r.tabelog.com/chiba/A1202/A120201/12000129/ 引っ越してしまったので最近食べにいってないですが、背脂の割にはあっさりしているんですよね。 すごくハマると思います。
