宅建業法33条の2では以下のように規定されています。 ------------------- 宅地建物取引業者は、自己の所有に属しない宅地又は建物について、自ら売主となる売買契約（予約を含む。）を締結してはならない。ただし、次の各号のいずれかに該当する場合は、この限りでない。 １．宅地建物取引業者が当該宅地又は建物を取得する契約（予約を含み、その効力の発生が条件に係るものを除く。）を締結しているときその他宅地建物取引業者が当該宅地又は建物を取得できることが明らかな場合で国土交通省令・内閣府令で定めるとき。 ２．（省略） ------------------- この問題文は、宅建業法とは違っています。誤りの文章です。 宅建業法では「予約を含み、その効力の発生が条件に係るものを除く。」と規定されていますが、問題文は「一定の条件が付されている。」と書かれています。すなわち、「停止条件付きのものを除く」のではなく、「停止条件が付されているもの」ならOKですよ、と言っているので、全く逆の意味になります。 つまり、質問者さんが書かれている解釈が条文どおりなのですが、問題文はその逆の意味になります。 ＃27年の過去問34番ですよね。
何ともいえないと思います。 ふつうに解釈すれば、規定違反をした側は相手方の損害を賠償する一方で、規定違反を受けた側は相手方の損害を賠償しないし補償もしない、と読むことになるとは思います。 ただ、そうでない読み方もできます。 ご質問者さんも疑義をお持ちですし、契約相手と協議するなどして、意図するとおり読むことのできるよう、文言を差し替えるほうがいいと思います。それが難しければ、解釈について文字の残る方法で相手方と詰めるほうがいいと思います。
　宅地建物取引士でいいんじゃないでしょうか。 　試験に合格しただけ　⇒　OO試験合格 　合格してのち、実務経験に代わる講習を受けて登録した　⇒　OO資格登録済。 　そして、最終段階は宅地建物取引士証交付済。 　宅地建物取引士（宅地建物取引主任）とカッコ付にしてもかまわないと思いますが、その会社の仕事に関係ないのならサラッと書くだけでいいでしょう。なるべくシンプルに。
こちらを参考に。 http://www.recruit-fi.co.jp http://www.recruit-fi.co.jp/house/rfi/tenant.html
「宅地建物取引士」になりました。 合格率は2割なかったと思います。 10年前に取った人から「今の試験に合格するのはとても難しく、試験内容も全然違う」と言われました。 1年前のテキストでも構いませんが、それだけやっていればOK、というわけじゃない事はもちろんご承知されていますよね。
＞契約書では双方印紙が必要となりますか？ 正副作ればそれぞれに必要。 一部だけ作って、相手にコピーを渡すのであれば、印紙は一枚でいいです。 １万円であれば印紙税額は２００円です。 めったに無いことですが税務調査があり見つかれば指摘されます。 また、商売上で、その立て看板設置を設置するのであれば、印紙を貼っていないことで他にもチェックされる可能性があるので、たかが２００円といえども貼ったほうがいいです。
　違うと思います。 　駅前などの「再開発事業」などと呼ばれる場合、どんなことをやるかというと、現在ある建物や施設などを取り壊して更地にし、そこに新しいコンセプトで建物や施設を作る作業を言います。 　したがって、「再」ではない「開発事業」は、土地を買って、そこに・・・ 例えば、郵便局はここに、映画館はここに、公園は・・・ という具合に計画を立て、それに従って建物・施設（町、街区）を作ること、だと思います。 　物件の仕入れは、ちょっとした不動産会社ならどこでもやっていることですが、本物の「開発事業」ができるのは、森ビルとか旧財閥系の不動産会社とかでしょうね。 　ま、「○○県知事（１）×××」とか（２）とかの微小会社でも、破綻した農家の広い敷地と家を買って家は壊し、そこに５・６軒の家を建てて売ることを、かっこうをつけて「開発事業」とか言っているかもしれませんが。
　私は１番さんのご回答に異議があります。 > 譲渡益には必要経費の観点がないので 単純に売り買いの収益のみで 　という部分以下を見てびっくりして、財務省の「譲渡益課税」というのを見てきたら、5年以内の不動産売買だと、「譲渡益」に対して30％の税金がかかるんだそうです。「譲渡益×30％」という式が書いてありました。 　売主が売買のためにかけた経費を問題にせず、単純な売り買いの収益のみ（譲渡益？）に対して30％も税金をかけたら、とんでもない額の税金になりますよ。 　例えば80万円で買った土地に15万円の経費をかけて買主を探し、100万円で売ったら、経費なしの単純な売り買いの収益すなわち譲渡益は20万円ですが、20万円に30％の税金をかけたら税金は６万円ですよ。 　この売主は1万円損してしまう！財務省はそういう税金の盗り方をしていますか？ 　「盗ってます」というならしかたないのですが、私は、財務省・税務署もそこまで盗人のようなことはしないと思うので、「譲渡益も経費が算入された概念である」、と信じ・・・ たいです。 　つまり、譲渡所得の計算時だけ経費を引くのではなく、譲渡益算出の時でも経費を引き、この場合の譲渡益は５万円だと思います。 　余談ですが、経費という観念がないのは「含み益」だと思います。昔、「地価税」という含み益課税でひどいめにあいました。含み益が出たと税務署が騒いで課税し、含み損が出たときには知らんぷりです。 　（話を戻しますが）なんでビックリしたかというと、「経費を入れるのが譲渡所得」、「経費を入れないのが譲渡益」、というふうには考えていなかったからです（それだと、譲渡所得と譲渡益は、所得と収入くらい別な概念だということになる）。 　私は「譲渡益＝譲渡所得がプラスの場合の用語」と思っていたからです。「譲渡所得がマイナス」の場合もあるが、それは「譲渡損」と呼ぶという認識でした。 　したがって、私としては、その教科書が、「譲渡所得がプラスの場合」という前提で説明しているなら、譲渡所得を譲渡益と言い換えていても問題ないと思います。 　また、上記財務省の課税方法によれば、（5年以内の）譲渡益なら30％の税金が課されるわけです。プラスの譲渡所得のうち課税される部分（譲渡所得でも課税されない部分もある）は課税されるのですから譲渡益と言って差し支えないと思います。
仕事をしないのならそんな資格は意味がありません。 ただ、今後何かがあって失業し、なんでもいいから仕事が欲しいと思ったときそういう業界に応募しやすくなります。 でも、もちろん業務経験が全くなければ、ド素人よりましとしか思ってもらえませんけど。 SEをしていて、客先が建築系や不動産管理系である可能性があり、そのときに単なるプログラム屋ではなく業務知識を知っているというような信用のネタにはなります。 ただし、資格程度のものは業務経験なしでは教養とも言えませんから、自分への自信にはなかなかなりません。 その役立ち方は、思うほどでもありません。 仮に教員免状を持っていて、SEの客先が学校だとした場合は、教育を知っている人として尊敬されることは全くありません。 教員の場合は「知らん癖に」という反応になるだけで、むしろ逆の効果になる危険があります。 まああり得ませんけど、医師免許を持っていて医療SEなんかをしたら、何で医師になっていないのか、と疑われるかもしれません。 不動産でそうかどうかは実体験がないのでよくわかりません。 でも、自分はプロだと思っている人間からみると、生半可な知識があって資格だけ持っている人間が知ったふりをして何か言うと反感を感じることが多々あります。
　免許を取られたのですからご存じのはずですが、宅建主任者資格だけではまったく意味がありません。 　登録しても、宅建についての仕事はできません。別に宅建業の免許をうけなければならないことになっていますので、 > 家族が買いたい中古住宅がある場合、私が仲介に入った 　ということはできません。 　ご承知の通り、主任者資格を登録しても、素人と同じく、業者を回って良い物件を探したり、家族の横に座ってアドバイスや契約文の解説くらいはできますが、「仲介」という作業はできません。禁止ですからねぇ。 > 仲介手数料を節約するには、宅建業の免許もとらないといけないという 　はい。そういう理解で、ほぼ合ってます。 　「ほぼ」というのはまず、宅建業免許を受けても、必ず仲介手数料を節約できるとは限らないからです。他業者の介入を断っている業者もありますので（報酬を取られるうえに、仲介者としての責任を自分だけに押しつけられるのを嫌う）。 　逆に、仲介手数料を節約するために、「手数料を値切る交渉」をするのは素人・無資格者でもできますので、ぜったいに宅建業の免許を取らないと手数料を節約できない、というわけでもありません。 　素人・無資格者が交渉しても、売れ残りなどなら、手数料分を負けてくれる可能性は高いでしょうね。 　話が前後しましたが、家族が「土地の売買を業として行った」と認定されてしまう場合があります。 　その場合、質問者さんが「宅建業免許」を受けていても、手助けすると「宅建業法違反の幇助」として逮捕されるケースがあります（実例を知っている）。宅建主任者登録だけなら、躊躇なく「幇助」で逮捕、ですのでお気を付けください。 　賃貸に出すのは、宅建主任者でなくてもまったく問題ありません。したがって、主任者登録にメリットはありません。 　主任者資格を取る試験に合格できただけの知識があるのはメリットですが、合格したからには「知らなかった」「単なる主婦ですから」という言い訳が通らなくなります。 　不動産取引以外でも、「あなた宅建主任者の資格を持っているくらいなんだから」と（ちょっとした相談ごとや裁判などでも）言われるようになり、いい加減なことを言っていると責任を問われますので、デメリットのほうが大きいのじゃないかな、と思います。
ちょっと違います。 判決文で取り上げられているのは、「保証人が更新後の賃貸借から生ずる賃借人の債務についても保証の責めを負う」かどうかです。保証人でいる期間については、判決文には出ていません。
心配無用です。 私も先日受けてきました。 99％合格できる。 根拠は事前に出る場所を教えてくれる。 テキスト見ながらテストができる。 普通に受けてもたってん合格できる力があれば問題ないと思います。 付箋は用意したほうがいいかも。 がんばってください。 学校によって多少の違いはあるかも。
おっしゃる通りです。 古い時代の司法試験短答式試験の問題の中には、やさしすぎて「あれ？」と思う問題も多いですね。
　地役権も「権利」ですので、放棄できます。 　ＡとＢがどういう内容の契約をしたかによりますが、ふつうはＣがＡに対して「地役権設定契約の解除」を通告し、「土地の原状回復費用を負担し、登記の変更に協力」すれば、以後の料金を払う必要はなくなるでしょうね。 　「要役地所有権が移転しても地役権は移転しない」という特約さえ可能ですので、「土地・登記の原状回復は必要ない」等の特約をすれば費用負担など不要です（が、承役地所有者がそんな特約に応じるとは思えません）。 　そういう、あり得ないような特約がないかぎり、「道路・登記をそのままにしておくこと」が「使用していることになる」と解釈されます。代金は払わなければならないでしょうね。 　「歩いたり、車が通った数分だけ」が「使用している」ことになるわけではありませんから。 　ま、くどいですが、契約内容次第ですけど。
宅地は、住宅用地と非住宅用地に区別されます。 宅地だから住宅用地、とは限らない。 住宅用地は、住宅やマンションなどの敷地として 利用される土地。 非住宅用地とは、住宅用地以外の店舗・工場などの 敷地として利用される土地です。 ですから、東日本大震災に係る特例措置として 譲渡価格が2,000万円を超えるなどにより 住宅団地用地の取得に難航する場合は 土地収用等の強制譲渡・・・とかになります。 民法は大丈夫そうですね！ 気が早いですが、合格おめでとうがざいます。
　ここで言われている競売は裁判所で行うものと考えてよろしいのでしょうか？ 最初のＣさんの1000万円ですが、債権者が破産していなければ債権者の債務として残ります。 破産していればＣさんの損失になると思われます。 次に競売会場についてのお話は競売のシステムを知らない人が考えた間違いだと思います。 　そもそも競売はみんなが集まって入札するわけではなく、1週間程度の期間が決まっていてその間に入札するシステムです。 　その間には、競売物件は1件だけではなく、たくさんの競売物件を一度に扱います。 又、郵送での入札も可能ですから1つの物件にどれだけの人が入札したかは誰にもわかりません。 　競売会場とはどこのことを言っているのかわかりませんが、開札場のことならそこにいる人がどの物件に入札したかはわかりませんし、そもそも入札した人がその場所にいる必要もありません。 　そこで夫婦を偽装する意味もありませんし満席だったことと開札のあるたくさんの物件の中で目的の物件に参加している人が多いかどうかは開札が終わってからでないと誰にもわかりません。
＃２です >これは、 > 「担保に取る時に価格設定はしているけれど >Ｂが今すぐにでも現金を出してくれるなら >多少安くてもよい」といった理解で大丈夫でしょうか そうなのですが、あくまでも多少です そして債権の返還期限と利率次第です。 将来償還される債券の価格は、現在入手可能な現金＋その現金を債権償還時まで運用した運用益+債権が無効になることへの対策費（保険料）等と等価なので、 現金であれば割安価格で抵当抹消に応じてもらえるのです で、多少安いのをどう評価するか次第ですよね 担保というのは、いざとなったら売れば債券を回収できるという前提で設定しますよね？ しかし バブルのころの担保設定なら当然土地が安くなってますから、 それなりの値段で折り合うしかありません。 また、上物なら年月とともに価額が減少しますので、同じことです。 ですから、よっぽど担保の価値に余裕を取っていない限り 評価割れしてしまうわけです。 > この価格の出し方は、Ｂが一方的に提示しても > よいのでしょうか？ 基本はそうですが、それなりの金額である必要があります。 別に初回の提示価格は100円でも良いわけですよ、 でも、100円で交渉が成立するわけはありませんから、 最終的にそれなりの価格に落ち着き、交渉が成立するのです。
宅建の合格率：16.7％（平成24年度）だそうです。 ということは6人に一人の合格ですね。 あるいは6回受ければ一回は受かるかもしれないということですからそうがっかりすることもないでしょう。 私もかつてある試験に挑戦していましたが、合格できないというのは単純に勉強不足です。 上の様に6人に一人が合格するのですから、それらの合格者よりも多く勉強すれば行けるのです。 あなたはご自身で解っているように直前一か月で無理なら3か月前でも半年までも勉強をすればよいのです。 そのかわりその時期は自由時間は全部勉強に捧げる覚悟で行くことです。仕事と寝る時間と食事以外は全部勉強、ふろでもトイレの中でも暗記するくらいに頑張れば受かる試験だと思います。そこまではやっていないですよね。
あ！　参考書は新しければ何でも良いです。それより過去に出題された試験の問題集を買い求めて重点的に勉強した方が良いですよ。それも新しい問題集を選んでください。 というのは、歴史は繰り返すというとおり、宅建の試験の多くは過去に出題された問題で構成されているからです。もちろん今まで出題されていない問題も出題されますが、圧倒的に過去に出題された問題の方が多いです。 最初から問題集に取り掛かると、わけの分からない専門用語や理解不能な質問に戸惑うものですが、何回も繰り返し問題集をこなしていくとだんだん「こんなことだったんだ。」と分かるようになります。 また、問題集に戸惑ってしまい、「やはり基礎から勉強しなければいけない。」と思うようになって、いざ、参考書で勉強を始めると、参考書のどこの部分がどのような形で試験で出題されるのかが分からなくなります。 それに気が付いて、「やっぱり、過去の問題集を勉強した方が良い。」と思うようになります。それで正解なのです。なぜなら問題集をこなしていると、参考書の中のどの部分が重要なのかが分かってきますし、出題の傾向と対策が分かるようになるからです。 どんな試験にも共通していることは、過去の問題をできるだけ何回も繰り返して勉強することです。これが実践的で効率的な勉強方法なのだと言えます。参考書は、問題集でどうしても理解できないこと、あるいは法の改正による変更を確認するだけの補助的なものととして利用すれば良い存在です。 あと、参考書で重要な部分、重要ではない部分は、重要な部分が２０％・重要でない部分が８０％とだいたい決まっています。問題集をこなしていくと重要な部分の２０％が見えてくるようになります。 　　　　ご健闘を祈ります。
建設業者の立場で言うと 落成式はホテル側の都合でいつでも出来ます。 外装と、一部内装が出来ている状態でやる場合もありますし・・・ ただ建物自体はほとんど完成している状態だと思います。 社長や役員の施主検査で手直しがなければ 市の竣工検査、保健所・消防検査に合格したとして 改装と言うことで許可は１週間～２週間というところでしょうか。
> 「業」として行う場合には 　自分の立場が、買主であろうが、売主であろうが、「業として行う場合」には免許は必要です。 　私は不動産賃貸業を営んでおりますが、買うし、売ります。 　しかし不動産の売買が目的なのではなく、賃貸していたのに客が付かなくなった物件を売るだけですし、滅多に売買はしませんので、こういう場合は免許は不要です。 　（相続した）自分の土地に分譲マンションを建て、登録業者を使って、売主としてマンション販売し始めたら捕まった人（一般人）を知っています。かなり昔ではありますが。 　ちなみに、売買の仲介をした登録業者も幇助で捕まりました。 　「建てたマンションを、部屋ごとにではなく、１棟まるまるその仲介業者に売っていれば、売主も業者も捕まらずに済んだのに」だそうです。 　
非常災害のための応急措置が何故含まれていないのかというよりも、開発行為中の土地は原則として、建築行為が禁止されていると判断すべきです。 例外規定は、開発行為を行う為の施設に関しては、それが無いと開発行為が行えないから許可されているんです。 また、都道府県知事が支障がないと認める要件についても、承認基準が定められています。（原則として、開発行為の検査済証が交付されるまで、使用開始を認めない事も付与されています） したがって、都市計画法の規定では、開発行為に必要な工事用仮設建築物、特定工作物以外は、原則として開発行為中は使用開始が出来ません。 非常災害のための応急措置は、建築物が使用開始出来なければ意味がありません。 開発行為が完了する事によって、建築が可能な土地が形成されると考えれば、簡単に建築行為を許可出来ないのは、自然だと思いますよ。 非常災害などの特殊条件は、法律として想定する必要は無いと思います。 必要に応じて、都道府県知事が支障が無いと認めれば良いだけです。 法律としては、許可要件は都道府県知事に委任していると言うことです。 実際問題、道路もインフラも整備されていない土地に、非常災害だからと言って、無条件に建築行為を許可する事自体問題でしょう。
まず、去年の本試験問題を時間内で解いてみましょう。 それにより、方針は自ずと決まります。 やるまでもなく、ゼロからと言うなら、テキストの読み込みからです。 その場合は、細部から入らず、テキストの目次を頭に入れるところから入ると良いです。
> 以前に宅建に合格した方で、ここの模擬試験は解説がとても上手でよかったなど > あればぜひお願いします！ 私が受験した時には「早稲田セミナー」がとてもよかったのですが・・・ＴＡＣに身売りしてブランド名だけ残っている状態なので、紹介できるところがありません。 > また、独学でずっと勉強してきたのですが、どこか学校とか行った方が > 試験の雰囲気を味わうためにはいいのでしょうか？ 私の経験上、模擬試験や答練は自宅受験ではなく教室（学校）受験で体験した方が良いです。 > もしいい学校があればそちらの紹介もしていただけるとうれしいです！ > ちなみに参考書はLECから出てる、出る順宅建を使ってます！ お手持ちの参考書がＬＥＣとのことですから、ＬＥＣで受験するのが良いと考えます。
確かに不動産価格も需要と供給によって価格が決まるものです。経済が低迷している時に特に高価な物は算定通りの価格は通用しないのが流通価格と言うものです。鑑定士がいろいろな基準に基づいて算出された不動産の価格は適正価格であって、流通価格ではありません。売り手がいくら適正価格で売却を希望しても買い手がなければ当然価格は下がるものです。不動産鑑定士の価格はあくまでも目安であって、絶対的なものではありません。相続物件で税務署が査定した価格よりも鑑定士が算出した価格が低い場合もあります。この場合は鑑定士が算出した価格を認めるケースもあります。 よって、不動産鑑定士は適正な価格を算出することが業務ですが、需要は少なく鑑定業務のみでは利益は少なく、他の不動産仲介業と併営していかなければ難しい仕事です。
ユーキャンの問題集がお好きなら、これが有りますが、… http://www.amazon.co.jp/dp/4426605296 ただ、宅建の場合、10年過去問を終えているなら、あえて分野別で勉強し直す必要は無いと思います。 4択の選択肢の「である」と「ではない」を入れ替えた程度の問題なら、完璧だというところまで勉強しているなら、ですが。
宅建主任者は資格を取得していても実際に活動している人は少ないのが事実です。プロ級になると価格の査定ができ、営業活動も活発な人物は少ない。しかし、仲介のみの業務ができる人は大勢います。 質問者の業務内容から見て、パートタイム的な形式であれば可能です。免許取得者は実際に正社員で働こうとしている人はハローワークに登録していますが、それ以外で見つけることはコネで見つけるしか方法はありません。免許取得者を探す場合は信託銀行、大和銀行出身者でリタイアした人には免許保持者が多数います。この銀行では全員（主に男性）が宅建取得を義務付けており、ＯＢで取得していない者は能力の低い人しかいません。友人、知人のコネを生かして探せば見つかるはずです。このような人であれば１週間の数日であれば喜んで勤めていただけるでしょう。
間違えたところを復習しているからです。 解答肢全てをマルバツ問題と考え、間違えた、あるいはヤマカンで解いたものを解答肢単位で復習します。 それにより、全ての解答肢に対し、マルバツの理由を説明できるように勉強します。 これが、急がば回れ、です。 また、図に関しては、自分にピッタリ来る図表で説明しているテキストを買った方が効率的です。
数年前に受けたときは、私も固定電話を持っていなかったので、固定電話は書きませんでしたよ。　 携帯電話の番号が有れば大丈夫でした。 　心配なら連絡先、会社の電話番号　などを書いておけば良いと思いますが。
宅建主任者です。 （1）不要です。（宅建業法による） （２）契約書は自分で作成して良いです。 貸主と借主が合意すれば、公序良俗に反しない範囲で 定めて良いのが民法の原則です。 揉めそうなのは ・原状回復の範囲 ・敷金の返金 くらいです、 「不動産賃貸契約書　ひな型」で検索すると ●●県不動産協会の契約書のひな型が出てきますので そのまま使ってもよいでしょう。 （３）不要です。 宅建主任者が必要なのは宅建業者が土地建物の取引を行う場合の 「重要事項説明書」の説明と押印です。 （４） 宅建主任者の業務を行う都道府県は登録都道府県に限定されません。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　管理と言ってもいささか仕事の内容は広いのですが、どの範囲までなのかなぁと思います。重要事項などという言葉が見えますので、廊下の掃除とか草刈りとかの「管理」ではないようですね。 　また、お勤めの不動産業者の営業内容とかも知らないと正確な判断はできません。例えばその会社が「売買専門」の業者なら、アパート管理は問題ないわけで・・・ 。 　しかし、ふつうはそうではないですよね。賃貸仲介、つまり重要事項説明書などを書いて、管理するのだろうと思います。　 　となるとまず問題となるのは、お勤めの会社から「背任罪」で訴えられることかな、と思います。 　たいがい会社は、アルバイト禁止の内規を作っているものですが、この場合、完全に会社の仕事とバッティングしていますので、内規に反してアルバイトをやっていたというのに留まりません。 　「会社が報酬を受け取れるチャンスを盗んだ」と見られかねないでしょうね。 　会社の経営者がとろい人ならいいんですけど、そういう人では会社経営は務まらないので、まあやめたほうがいいでしょう。 　重要事項の説明は、免許業者が、それも宅建主任者に説明させなければならないことになってますよね？ 　ということは、法律上もダメだということですよね。 　宅建業法違反者は逮捕される危険がありますので、友人の申し出は断ったほうがいいでしょう。 > 友人は私個人にお願いしたメリットはあるのか？ 　なにをメリットと感じるかは人それぞれですから、友人にお尋ねになるのが一番正解です。 　まあ、第三者として予想しろということなら、たぶん「手数料が安い」と思っているのでしょう。本音では、「友達なんだから、『手数料なんていらないよ』と言ってくれるかも」と期待している可能性さえもあるかと思います。　 　事実、質問者さんは宅建免許に伴う供託金も入れてないし、事務所も構えてないし、帳簿も備えていないはずなので、経費が皆無でしょ？　当然、安くできるはずですよね。 　もちろん、質問者さんの収入増に貢献したいと考えている可能性もありますが。 　なんにしても、お断りになるのが最善だと思います。 　 　
宅建主任者です。 ・そもそもビル所有者の許可なしに 「又貸し」をしたら退去を命じられる物件が多いです。 契約書にきちんと書いてあります。 ・「マンション」「アパート」でなく 「ビル」と書かれていたので気になったのですが 契約書に「居住目的」と書いてないとだめですよ。 契約違反で退去させられます。 ビル（建物）所有者から転貸の許可が得られたとして話をすすめます。 １．部屋数は関係ありません。 自己所有でない建物を不特定多数に反復して賃貸する場合、 都道府県知事もしくは国道交通大臣認定の宅建業免許が必要です。 宅建業免許を取るには専任（他社で宅建主任者登録をしていない）の 宅建主任者が必要です。 ２．ビルを借りても会社の登記簿には記載されません。 ３．会社の社宅や、知り合いが住むという前提なら わずらわしい問題はありません。 （不特定多数への賃貸ではないので宅建業法外） 建物所有者に又貸し（転貸）の許可を得られれば （所有者または不動産管理会社の許可を得た上で） 入居者募集の広告は出せますよ。 ４． ＞「住宅ではなくただの使用」（トランクルームのような）にすれば 天井までふさがって部屋になっていれば、火災感知機が必要ですし 消防署の許可が必要ですよ。 たれ込まれて消防署が立ち入り検査すれば是正勧告、 是正されなければ使用停止もあります。 寝泊まりできるネットカフェが仕切りの上下に隙間があるのは 「個室」「宿泊施設」と見なされない為です。 ＞あくまでも表面上の話だから。住宅にすると居住権があるから ＞何かあっても強制的に追い出せないけど、 確かに「建て替えるから立ち退いて」なら住人は居住権を主張できます。 でも契約書の条項に違反したら（家賃滞納と同じで） 普通に退去を求めることは出来ますよ。
そもそも公益事業に相当するのでしょうか？ また、収益事業とみなされれば公益法人は解散となります。 公益法人の目的に沿った事業であると仮定して、斡旋（売主と買主のマッチング）をするだけであれば問題はないと思います。 売買に関するすべての手続きは不動産業者にお任せする必要があると思います。
いろいろな勉強法が有り、人により得手不得手が有ります。 また、目標点数をギリギリ、余裕、上位、満点のいずれにおくかにより異なります。 教材として、出る順宅建と２５年分過去問は、物量的に、独学としてはMAXですよね。 ですから、直前期１ヶ月間に入る前の準備としては、悪くはないと思いますが、宅建の難易度は、そんなに高く無いので、ここまでやらなくても十分じゃないかとも思います。 というのも、近年、各種テキストの前書きで書かれていたり、塾講師やブロガーが異口同音に言う、効率的な勉強方法とは異なるためです。 それらの見解の共通点をまとめると、法律系の資格では、どの資格でも、以下の勉強法かと思います。 テキストは、標準的なもので十分。 問題集は、過去問を分野別に再構成したものを用いる。 テキストを１単位読んだら、問題集の該当箇所を読む（解くのではなく、読む）。 その際に、正解肢だけではなく、不正解肢が、なぜ不正解なのかに注目する。 その結果、得られたキーポイントを、テキストにマーキングまたはメモる。（これを「テキストを耕す」と言う。） これを直前１ヶ月前までに完了させておき、直前期は人それぞれ。 ということで、ご参考まで。 最適な勉強方法は人それぞれですので、参考程度に聞いて下さい。 なお、ご質問の、推奨問題集ですが、自分の考える勉強法にあうものなら、何でも良いと思います。 （宅建では、勉強法に合う合わないはあるけど、ダメ問題集や、勉強法を超えて良いというほどの問題集は、ともに無いと思います。） 上記の勉強法なら、過去問分野別再構成で、問題と解説が見開きになっているものです。 繰り返し学習で、過去問のキーポイントを暗記するなら、１問１答型の問題集を用いるのも、良い選択です。 本試験を繰り返し経験するという学習方法なら、年度別問題集ですが、それでも１０年分で十分かと思います。 ご質問の趣旨からは外れますが、初学者の方には、問題集に、テキストの該当ページが明記されているものを用い、問題集とテキストをセットで購入することをオススメします。
・マンション管理士（国家資格） 基本的に、いわゆる分譲マンションの管理が対象で、区分所有の関係など不要な部分も多いのですが、建物管理の部分の知識などは賃貸住宅を経営するうえでも有益。宅建より難易度は高く、合格率は7～8％前後。 ・賃貸経営実務検定（大家検定）＜般財団法人日本不動産コミュニティー＞ 大家さんの実務に即した資格としては初めての資格で、賃貸経営に必要な知識を学べるものとして期待されます。２級と１級があり、１級は２級合格者のみが受験できます。
再受験のスタートで一番重要なのは、自分の受験結果の分析です。 TACから解答解説冊子が送られて来ていることと思います（未着なら、参考URLから）が、 解答難易度の一覧表に自分の答えや正解不正解は書かれていることと思います。 ここでは、まず、問題をグループ分けする仕切り線をマーカーで引いて下さい。 １～１４：権利関係 １５～２２：法令上の制限 ２３～２５：その他１ ２６～４５：宅建業法 ４６～５０：その他２（業務経験者免除） 次に、Aランクの不正解、Bランクの不正解それぞれ別の色でマーキングして下さい。 宅建は、Aの全てとBの半分が正解なら合格です。 この分析が出来れば、何をどう勉強すれば良いかは、自ずと判断できるかと思います。 もちろん、来年、同じ分野が同じようにランク付けされるとは限りません。 しかし、全く同じ問題が出たら、AB全問正解で楽々合格出来るようにすることが再受験のスタートです。
1については、他人物売買が法律上認められているためだ。 2については、Bに対して所有権抹消登記を請求し判決を得ることで、Bの協力がなくても登記できる。 3については、所有権は売買契約時まで遡って戻る。ただし、第三者に対抗できない場合でその第三者が登記を済ませているときは、所有権抹消登記等請求はできない。
　宅建主任者免許と宅建業の免許は別の資格ですので、まったくの素人でも、法人でも、宅建業の免許を取ることはできます。 　但し、１０００万円の営業保証金を工面（あるいはそれに代わる制度を利用）できなかったり、宅建業法に定められた欠格条項に該当していたり、宅建主任者の資格（主任者証）を持つ人を事務所ごとに最低1名は雇わないと、宅建業免許を申請しても免許はもらえませんけど。 　で、宅建業免許をもらうと（１）5000 とかの番号をもらえて、宅建業ができます。 　逆に、宅建業免許を持っていないと、宅建主任者証を持っていても、宅建業はできません。 　　
永年所有している自己の土地を売却する場合は業として行っているものではなく、単に所有していた売却しているもので、仲介、媒介等の収入が発生しないため宅建業とは言い切れません。相対の個人間で売買の場合は手数料は発生しません。不動産業者は宅建業法に縛られでいますが、あくまでも手数料、造成による利益が発生して収入を得ているためです。しかし、個人が売却資金で新たに土地を購入し、造成、加工して販売して利益を挙げた場合は業とみなされます。また、本件のような場合は税理士はグレーゾーンとして免許取得をしなければ対応していただけなく、免許の取得を勧められます。
時効です また、先の質問も見ましたが、たしか長雨が原因でしたよね そもそも、２５年前の責任を考えるなら、２５年間その土地に改良をしなかった、 ご自分の責任が大ですよ。 自然条件に関して 「天災地変による場合には、売主は瑕疵担保責任を負わない。」 時効に関して 瑕疵担保責任に関する時効の問題は、当事者間でその責任期間を定めなかった場合に、民法第570条が準用する民法第566条第３項の規定（瑕疵を発見した時から１年以内に損害賠償等の請求をしなければならないとする規定）が適用されるので、その場合に物件の引渡し後いつまで瑕疵担保責任を追及することができるのかが問題となり、そのことについて平成13年に最高裁が、「瑕疵担保責任に基づく損害賠償等の請求権は、物件の引渡し後10年で消滅時効にかかる。」と判示したことにより、一定の結論が出ている問題である。つまり、本件の場合には品確法により10年という責任期間が定められているので、買主は売主に対し、その10年の間に損害賠償等の請求をすればよく、その代わりにその期間が満了すれば責任追及はできなくなると解されるので（後記【参照判例】参照）、それ以降は時効の問題は生じないということである。
違法ですが、今から20年ぐらい前はいわゆる“名義貸し”ってのが横行していたんです。月に三万とか五万でね。 しかし今はほとんどないでしょうね。 基本的に宅建の活かし方は不動産業界に従事するしかないですね。 あとは専門学校や通信教育の講師になる（これはほとんど期待できません）
らくらく宅建塾については、他資格受験経験者から見ると、見るからに「こんなもんで合格出来るわけない！」という印象が強いので、ネットでも辛口評が多いのだと思います。 参考URLは、冷静にしっかりと分析したものなので、参考になると思います。 ただ、この記事については、賛成反対各々１点づつコメントしたいと思います。 反対なのは、他書比較で、ページ数で比較している点です。 比較対象のパーフェクト宅建と、らくらく宅建塾とでは、１ページあたりの実質的な記載量が全然違います。 賛成（多少皮肉をこめて）なのは、問題集とセットで用いるのが良いとしている点。 なのですが、この問題集は、３冊合わせると、高価過ぎだと思います。 ともあれ、この参考URLの最下行「HOMEに戻る」からは、大変有用な情報が多く得られますので、まずは参考にしてみて下さい。
このサイト役に立ちます。 数問飛ばしで解説を聞いて、試験の全体像をまずつかむと良いでしょう。 テキスト選びは、その後からでも。
＃１ですが、その通りです。 宅建試験合格→実務経験ありor登録実務講習修了→合格１年以内なら直で都道府県へ登録、もし合格 後、１年以上経っていたら、更新の人たちと同じ法定講習を先に受講する必要あり→宅建業協会等へ 主任者証を申請 大体、こういう流れで、登録から主任者証を手にするまでは約１ヵ月を要します。 主任者証は５年間で有効期限が切れるので、継続して主任者でいるためには、その半年前くらいに 行われる法定講習を受講し、主任者証の更新をしていかなくてはいけません・・・ですので、主任 者証だけは必要な時、申請すればいいですよ。ただ、合格して１年以上経つ場合、余分に法定講習 も受講しなくてはいけませんね・・・（「法定講習」と「実務登録講習」は別の物です）
その通りです。 60万円や30万円は、営業をするための弁済業務分担金のことです。 還付充当金を保証協会に支払わないと保証協会を除名され、1000万円の供託金を納めないと営業できなくなります。
変更登録は、質問主さんがおっしゃる通りの「知事が持つ宅地建物取引主任者資格登録簿」です。 知事が持っている名簿なので、宅建協会は、上記登録簿を持っていません。 勤務先の情報は、従事していない方は空欄になります。 もし従事した場合には、従事先の変更登録（空欄→勤務先）が必要になります。
うーん、不動産鑑定士はかつて「三大国家資格（他は司法試験、公認会計士）」の１つに 入っていた超難関資格です。簡単にはいきません。これに受かるレベルなら公認会計士も 科目がかなり重複するので狙い得るほどのレベルですからね・・・それに、ご検討中の宅 建も知名度は高いですが、意外に難しいですよ。確かに既に勉強されているＦＰ２級と重 複する内容もありますが、それだけではないですのでね。個人的には今チャレンジしてい るＦＰ２級の合格にまず専念し、その後、半年掛けて「宅建」一本で行った方が勝率は高 くなると考えます。管業、マン管は既に宅建を取得している方が多く受けますが、それで も合格率は管業が２０％前後、マン管に至っては８％前後と超難関の部類に入ります。で すので、ＦＰ２級と宅建をキチンと１発で受かった後、十分な準備期間を設けて翌年にチ ャレンジしたほうが良いような気がします。管業とマン管は基本的に殆んど出題範囲は同 じですが、出る問題のレベルや出題傾向に結構差があるので、マン管を主、管業を従とし て勉強するのが妥当でしょう。ただ、最終的に鑑定士を狙うなら宅建→鑑定士でもイイの ではないでしょうかね。ＬＥＣなどの資格予備校もそういうコースを奨めていますので。 あと、運転免許は不動産関連業には必須のツールなので、早めに取得すべきです。また、 それ以外の業種でも就職の暗黙の条件であったりもしますので尚更です。ＰＣも新卒の大 学生は子供の頃から親しんでいて、手足の如く操る人も多いですので、ワードだけでなく エクセル、パワポもＭＯＳを受けるなどし練習しておいた方が就活の際、引け目を感じず 済むでしょう。（エクセルやパワポは鑑定士に限らず、統計の集計や報告資料、プレゼン 等を提示する際に使えて普通という世の中になりつつありますし・・・） 最後に年齢の事ですが、それは人による、としか言えません。能力や人間的な魅力、そし て向上心や高い目標があれば３０どころか４０、５０でも未経験でも雇用され得ますが、 そうでなければ２０代でも見向きもされないですね・・・
以前、専門書の出版社で編集の仕事をしていました。 編集と言っても、大半は誤植との戦いです。本来読者の方から誤植を指摘されてはいけないようチェックするのが編集の仕事なのですが、やはり見落としはあります。そういう場合、ご指摘は大変ありがたいものです。が、お礼と言われると「は？」となります。私の知る限り、誤植に対してなんらかのお礼をして頂ける出版社は聞いたことがありません。更に言えばよっぽど分かりやすい誤植であれば、おそらく大勢の読者から報告があるのではないでしょうか？ もしあなたが、善意のみで誤植を指摘したいのであれば、その連絡のみで（礼儀として出版社も返事があると思いますので苗字くらいはあった方が良いかと思います）良いでしょうが、お礼を期待されるのであれば、嫌な思いをしないためにも、このまま連絡しない方が良いかも知れませんね。
＞道路もすごく細いです。 まずこの路が、「道路」なのかどうかが問題です。 車一台も通れないような「私道」だとすれば、関係ないですから。 あとは、その建築基準法の規則が出来る前に建てられた家の可能性があります。 その後も、土台部分は残して「リフォーム」というかたちにすれば、 違反にはなりません。
> 「民法の瑕疵担保責任と同じ」 　今自宅で六法が置いてないので条文を指摘できませんが、民法の、債権法と呼ばれる部分に、「売主の瑕疵担保責任」として、まったく同じ意味の条文があるのです。 　民法の規定とそっくり同じ内容の契約を、無効とするわけにはいきませんよね。その契約が「無効だ」と主張することは、その「民法の規定も無効だ」と主張することになってしまいますから。 　民法の規定に同じ内容の規定がある。だからその契約も有効。 　無効だと書いてある問題は、×ということになります。 　
赤シートで文字を隠すようなものから、イラスト豊富（又は完全に漫画調）なものまで色々なので、実際に本屋で確かめた方が良いでしょう。他人にはよくても貴方にとってしっくりくるベストな参考書とは限らないので。（個人的な事を言うと赤シートで隠す的な勉強法は学生時代からしてこなかったので合わない） 全ての分野を完璧に網羅してるパーフェクトな参考書なんてないしね。自分の勉強スタイルに合っていそう・読みやすそうという視野で選んだ方がいい。これと決めたら浮気せずに一冊とことんやり尽くすこと。勉強が進むとついつい不安になって、いろんな参考書を買いたくなる事もあるかもしれないけど・・・ 過去問は回答を分離出来るものが良いでしょう。解説が詳しければ尚可。
まず、保全の対象となるのは手付金「等」です。「等」というのは契約締結日から物件の引渡し前 までに支払われた代金の全部、または一部としての金銭で、その名目は問われません。また、この ケースの場合は物件が「未完成」であり、「手付金等の保全措置の例外」の対象となり登記がある 事、また受領した手付金等が1,000万円以下で、かつ代金の5％（100分の5）以下の時は保全措置 を講じる必要はないのですが、事例の条件的には残念ながら該当しない（5％の方は1億円の5％は 500万円、実際に手付金等として受領している額が1,000万円+3,000万円=4,000万円とともに受領 額が上限額を上回っているので当てはまりません。おっしゃる通り「全額」を保全する必要がありま す。ちなみに、超えた部分とか、5％分だけとかじゃなく、あくまで「全額」です・・・まあ、支払 った人の心情を考えればごく当然なんですけどね・・・
　不動産賃貸業を営んでおります。 > Aが、自分のマンションを一括して、Bに売却。 　それだけならAもBも宅建免許は不要です。不動産の売買でも、業としない売買は宅建業とは無関係です。 　ただし、「マンション」というのが１部屋ではなくて１棟（複数の独立した部屋で構成）で、Bがそれをいくつかの部屋にわけて譲渡しようと思って買った場合は、Bに免許がないと問題になります。 　内心にとどまっているだけなら（内心は証明できないので）捕まらないでしょうが、数部屋売った時点でB（宅建免許なし）は宅建業法違反で捕まるものと思います。 　
いやぁ～、宅建の問題より意地悪な質問ですね（笑） 私なりに、業とか、不特定多数とか、反復継続とか・・・ いろいろ考えましたが、結果としては この宅地建物取引業法が整備されたときには、分譲賃貸とう言葉が なっかった。 よって、宅建業法でいう分譲とは、売買とみなしている。 その後、時代の変化でさまざまな言葉を使うようになったが この法律が、時代の変化に追いついていない。 今後の改定で対応するかも？ 分譲賃貸の定義が、法律で整備されていない。 ということを、私の回答とさせてください。 間違ってるかもしれませんが・・・
宅建および日商簿記２、３級を取得しています。 どちらが取得が大変か・・・まあ、おっしゃる通り、適性やセンスにも大きく左右されると 思いますが、私個人としては簿記２級の方が遥かに難しく苦戦しました。 宅建はある程度法律（特に民法）の学習経験があれば、過去問を繰り返しやり、暗記するこ とにより合格ラインに乗りますが、簿記は暗記だけでは対処できず、実際に仕訳や精算表な どを手を動かして実際に作成する練習をし、キチンと仕訳科目や理論をマスターしなければ 出来るようには絶対なりません。 また近年では単純な出題が２、３級とも少なくなり、ヒネリの入った問題もよく出題される ので、受験回によって当り外れが大きいです。ですが、基本は過去問を繰り返しやることが 合格への道であることは疑いのない事実です。ですから、適性のある方だと３級なら最短で 数日、２級でも１ヵ月程度でアッサリと受かる人もいるんですよね・・・反面、宅建は暗記 試験にも関わらず、複数回受験者が相当おり、何度受けても受からず、結局諦めてしまう人 が多い資格でもあります（最近は宅建も難化傾向にはありますので・・・）
屋外広告物の規制条例にかかりそうですね。 具体的な規制や対策はその場所の都道府県、市区町村で違いますから自治体に確認すべきでしょう。
充分できます。 条件は日本語が理解できること。 大きな書店で、一番簡単に書いてある基本書と過去問５年分を購入して、一日１時間、３か月で楽勝でしょう。 過去問は最低３回は繰り返してください。
更新は　最初のときから５年経過した後は　必要な時に主任者証更新の法定講習を受けるだけでよいです。主任者の登録は主任者証を更新しなくても　取り消されません。はじめに都庁から貰った説明書というか案内書に書いてあります。 継続更新も　中断後の更新も講習内容は同じです。 そこで２カ所から来た理由ですが　それぞれの団体なりにとっては　講習は言葉は悪いですが商売行為です　前回講習を受けた人や登録した人をピックアップして　勧誘しているだけだと思います。 私（業界に従事していません）は東京都登録ですが　今年７月に主任者証の期限は切れていますが　どこからも講習案内は来ませんでした。
建蔽率は敷地面積に対する建築面積の割合、のことですよね。 建築面積の最低限度は平米数の規定であり、建蔽率のように割合（パーセンテージ）とは別物です。 そのため、イコールにはならないのです。 敷地面積によっては、狭小敷地では建築面積の最低限度でも建蔽率の最高限度に引っかかることもありますし、広大な面積の敷地であれば同じ建築面積でも建蔽率は限りなく小さくなっていくことでしょう。 そのために、建築面積は最低限度はあっても（小さい建物を無計画に建てさせないため）、建蔽率の最低限度の規定というのは無いのです。 建築面積、建蔽率は似ている用に思われているかもしれませんが、根本的な考え方がまったく異なるものですので、まずはそのあたりを整理されて覚えられることをお勧めします。
高度利用地区は最低限度を決めることで狭小な建物を排除することができます。 建築面積は建坪のことで何階建てでも１階部分の面積で、 容積率は１階２階３階と各階の床面積の合計のことです。 頑張ってください
３について 〇でよろしいですか？＾＾； 民法３６６条３項、条文そのままです。 １項から見てみましょう。 質権者（C）は七件の目的である債権（Aの敷金債権）を直接に取り立てることができる。 債権質はほとんど債権譲渡と同じです。 (1)＜C→A債権　A→B債権　どちらも弁済期到来＞ ここでAがCに対し、履行遅滞します。 CはBに対し、３６６条１項に基づいて直接請求でｋます。 (2)＜C→A債権弁済期到来　しかしA→B未到来＞ CはA→B債権の弁済期を待って、取立てができます。 Bの期限の利益を害することはできないからです。 (3)＜C→A未到来　A→B到来＞ これが本問です。 A→B債権はすでに弁済期が到来していますから、Bはさっさと払って債務から解放されたいのが普通です。 またAはBに対して請求することはできます。（もちろんCに対してはその責任を問われますが） しかし、ここでBがAに弁済をするとCはせっかく担保を入れてもらったのに無意味になってしまいます。 また、C→A債権の弁済期が未到来である以上、Cは取立てはできないのです。 そこで、Bに「Aに支払うのではなく、供託しといて」と言えます。 Bの保護、そしてCの担保権の保全のための規定です。 つぎ、４　これは×でよろしいですか？＾＾； 上記(2)のパターンですね。 これはダメです。誰が害されるかといえばAです。 だから、Bが承諾したとか関係ないんです。 Aは弁済期まで支払わなくていいんです。これを期限の利益といいます。 それなのに、Bの債務が弁済期だからといってCに勝手に取り立ててしまっては、Aの期限の利益が害されます。 またAの同時履行の抗弁権が害されることもあるでしょう。
開発行為は、あくまでも「建物等を建てる目的で行う土地の区画形質の変更」を行うものであり、単なる区画形質の変更、単なる建築物の建築は開発行為ではありません。その点での認識の間違いがあります。 都市計画法第58条の2は、地権者が地区計画の内容に合致した建築物の建築等を行うことを市町村長に届け出ることを義務付け、適合しない場合に設計変更等を市町村長が勧告するものであり、これによって、地区計画の目的である良好な街並みへの誘導を行う、ということになります。 開発許可の対象となる行為を行う場合は、開発許可の手続きに乗ることになるので、知事の許可が必要ということになります。それは地区計画区域内でも区域外でも同じです。
１番様がおっしゃられておりますように、特に何番目唐と言う物はございません。 資格取得したのが約２０年前なので、公表されている平成２４年度試験問題を参考にして書きますが・・・ 　「権利関係（民法）」全般が得意な方：問１から 　「権利関係（民法）」全般は不得意だけど『相続』は得意な方：３ページ目の問１０から 　「権利関係（民法）」に比べれば他の方が早く解ける方：３ページ目の問１１から 　「業法」が得意な方：１３ページ目の問２６から このように、得意な所からサッサと解き始めていき、不得意な分野の問題を解くための時間を作る事が大切です。 但し、幾ら得意分野からとはいえ、『３ページ目にある問１０［相続］を解いたら、１３ページ目～２２ページの問２６～４４番［業法］を解いて、再び３ページ目に戻って問１１［借地借家法］を解く』みたいにあっち行ったりこっち行ったりしているとページをページをめくり直す時間がもっていないです。仮に３ページ目から始めたとしたら、途中に出てくる不得意分野は飛ばしていき、一旦最後の問題まで進んだ上で、問１に戻るようにしてください。
＃２ですが、１年分だけは指摘されていることが普通です。そこは去年と違いますので、という 感じで。でも、５年間、毎年それが繰り返され、改正箇所は蓄積していますよ。全部調べるのは 素人ではムズカシイでしょうし、出来たとしても無駄な意味のない「作業」の時間です。本来、 すべきハズの意味のある勉強ができません・・・ 基本的に法律系の試験で１年でも古い参考書を使うのは色んな意味でタブーだと考えます・・・
まず、「都市計画区域」と「土地区画整理事業について都市計画に定められた施行区域」は異なります。前者は都市計画全般を定める区域、後者はその中で区画整理事業について定められる区域になります。 次に、土地区画整理事業には、都市計画事業として施行されるものとそうでないものがあります。都市計画事業として施行するものは「施行区域」内で実施され、土地の収用（強制的な取得）など、一定の強制力を伴って施行することが可能となります。一方で、施行区域外で都市計画事業ではない区画整理事業の施行も可能ですが、施行者は区画整理組合など民間的な主体となります。 ただ、都市計画が専門外である場合は、このような細かい話にどの程度注力するか見極めた方がいいでしょう。 参考になりそうなサイト http://tokagekyo.7777.net/echo_t2/1221.html http://www2u.biglobe.ne.jp/~tk-club/matome/ho-matome/ma-ho-11-02.htm
　不動産賃貸業を営んでおります。 　難しくなりましたか？ 　今は、特に勉強していない人でもそこそこの法律知識を持っている時代ですから、宅建主任というプロと依頼者というアマの知識の「差」、山でいう「比高」で見たら、たいして難しくなっていないような気がしますが、どうなんですかね。 　仮に難しくなったとしたら、昔は業者に依頼して不動産売買をしたり、賃貸借する人が少なかった。つまり、重要性のない資格だったからでしょうね。 　昔はたいてい知り合いを通じて探してもらっていましたし、まあ善し悪しは別にして、大家と言えば親も同然と言われてて、大家に「夜間に大声を出すな！」と言われたら大声を出すのを我慢した社会でしたから、宅建業者の需要がありませんでした。 　あってもなくてもいい資格なら、そんな面倒なことを要求する必要はないのです。 　ところが今は大家が何を言っても言うことなんて聞かない時代。ウルサい・ウルサくないで借主どうしでケンカする時代です。 　みんなそれなりの法律知識をもって、なにかにつけて業者にかけこんで相談する時代ですから、中途半端な知識で「宅建主任です」とふんぞり返られては困るわけです。 　素人の知識量（山でいう"麓の標高"）が変わってきているのに、昔と同じ難易度（山の標高）の試験だと、素人は「なんだ、そんな程度で合格できる試験なのか」と言い出しますから、プロとアマの違いを認識させるためにも、従来よりもめんどくさい試験になります。 　
不動産業者です。簡単に記します。 宅建業法にかかるかどうか？の判断ですが、「反復継続して取引する」というひとつの基準があります。 具体的に記せば、開発許可等にかからない程度の広さの土地を（市外化区域内なら1000m2以上約302.5坪）道路など築造せずに3区画程度に分けて、一つづつ仲介業者に販売を依頼するなら、大丈夫です。 開発許可等必要とし、道路など築造して複数の買主へ販売するなら区画数を問わずに、業法にかかります。 これは、不動産の「騙す、騙される」という悪しき歴史が、法規制という強制力で一定の資力や責任能力、専門知識が無いものが、不動産の売買の売主や仲介人になることを排除するために、儲けられた免許制度の規制です。 一番大きいのは、その業者の過失や不正などがあり、買主などが損害を被った場合など、保証金で1000万まで保証される仕組みがあることでしょう。 個人の宅地建物取引主任者はあくまで、重要事項の説明などその資格で行なわなければならない業務が定められており、個人の資格です。 免許は、宅地建物取引業者免許を申請して（個人、法人を問わず）大臣や都道府県の首長から与えられる免許で、宅建業にかかる業務を行なう場合には、この免許が必要です。 そしてこの免許の条件に、不動産に掛かる従業者5名に1名以上の専任の宅地建物取引主任者が必要となります。法人の場合は、代表者が主任者の資格を有している必要はありません。 代表者個人でも、業法にかかる販売形式の場合は、当然に代表者は宅建業者ではないのですから、その代表者が売主になることは出来ません。その様な場合は、形式上会社に売却、会社が売主となって販売する事が多いでしょう。この場合、知らなかったが通用しないので、万一発覚すれば何らかの指導ぐらいはあるでしょう。 また、免許を有しない者が自己で開発許可等取得し、適合する工事を完了しても、その宅地を個別に仲介販売する業者はいないというのが現実で、仲介する業者も業法違反に問われるのです。 自己で開発等にかかる宅地を所有し、極力高く売りたい（一括で業者に買い叩かれたくない）なら、開発行為や工事は自己の負担で行い（現金が必要です、融資は不可）完成後に、一括で売却するか？信用できる業者に、利益配分を決めて、契約して（登記上の移転は最終までしない）売主となってもらい、個別に販売するしかありません。 不明な点があれば補足してください。
> これから仕事に使用することになり、調べたところ > 資格試験合格後の登録実務講習＆修了試験を受ける必要があるとのこと。 資格の試験勉強の際に「主任者証交付」までの流れは読んでいる筈ですが 　合　　　　格 　　↓　 　登録実務講習[実務経験があるものは受ける必要がない] 　　↓ 　登　　　　録 　　↓ 　法定講習[合格から1年以内に交付申請する者は受ける必要がない] 　　↓ 　都道府県知事に申請 　　↓ 　主任者証交付 大まかにはこのようになっております。 　http://tokagekyo.7777.net/takken/faq-6.html 　http://tokagekyo.7777.net/takken/faq-8.html > この講習は大原みたいな資格スクールで受ければ良いのでしょうか？ 一寸捉え方がズレて居るような気がするのですが・・・「登録実務講習」の登録機関が実施する講座を受講します。 その登録機関のリスト[※]の中には「TAC」や「東京リーガルマインド(ＬＥＣですね)」は存在しますが、「大原」は存在いたしません。又、リストに載っている登録機関は資格スクールだけでは御座いません。 　※国土交通省ＨＰで確認すると、「平成25年6月3日現在」のリストが最新版です。 　　リスト：http://www.mlit.go.jp/totikensangyo/const/sosei_const_tk3_000068.html　 > １５年、全く不動産業とは離れた生活でしたので > 試験で学んだことなんて全部忘れてしまっています・・・ > 某スクールのＨＰを見たら、１か月のDVＤ自宅講習の後にスクーリングと書いてありましたが、 > 難易度はどのくらいなんでしょうか。 > 試験内容をすっかり忘れてしまってたら、合格は難しいでしょうか。とても不安です。 小生は平成7年に宅建試験合格でして、「公益財団法人　不動産流通近代化センター」でこの講習を受講しました。 合格後直ぐの受講なのでレポート提出やスクーリング受講及びスクーリング中に出された宿題を解く（書類作成）は然程苦ではありませんでしたが、ある宿題の答えを作るの6時間も要したのには驚きましたね。・・・知識を全て忘れていると言うのであれば、一寸苦労しますね。 > また、実務講習が終わったら今度は法定講習があるそうですが、 > これは試験がありますか？ 私は宅建主任者証を身分証明書代わりに使用しているので、5年毎にこの講習を受講しています。 当然に、最後の時間は簡単な試験がおこなわれますよ。 でも、講習を真面目に聞いていれば解ける問題ばかりですし、中には講習中は寝ているのに合格する人も居ります。
＞宅建業者が、区分所有建物の売買の媒介を行う場合において、宅建業法３５条の規定に基づく重要事項の説明に関する次の記述のうち、正しいものはどれか。 ＞２．当該区分所有建物を含む一棟の建物の維持修繕の実施状況については、記録の内容を説明しなければならないが、記録が無い時は説明する必要がない。 この選択肢は、引っ掛け問題であり、重要事項説明の際に、建物の維持修繕の実施状況の記録が無い場合は、【実施状況記録が無いことを相手に説明しなくてならない】というのが正解です。 選択肢の【記録が無い時は説明する必要がない】という文章の意味は、【記録がない時は、重要事項説明が不要である】という意味で書いているわけです。 重要事項説明義務から、建物の維持修繕の実施状況の記録がない場合もあり、【その記録がありません】と相手に説明しなくてはならないということです。
宅建の科目のなかで、都市計画法は、条文を読んで理解と周りは言いますが大変だと思います。 自分も勉強していた際、過去問の中で苦手な分野でした。 ＞なお、開発区域は、すべて市街化区域内、かつ、開発規模１，０００m2であるものとする。 第二種特定工作物の建設の目的は、開発許可が要らないというのは、相談者の指摘どおりですが、 市街化区域の場合、条文通りなら開発行為を市街化区域で行うとき，その規模が１０００m2未満の場合は，開発許可が不要とありますが、この問題は、未満ではないので、【市街化区域内の開発許可は、１０００m2のものは許可が必要】ということになるはずです。 ※問題は、１０００m2なので含むということではないでしょうか。 問題をそのまま読めば、【市街化区域だから１０００m2の開発は、許可が必要】ということだと思います。 確かに都市計画法等は、細かい決まりを覚えるのが大変です。 試験合格していても間違えそうな問題です。 頑張ってください。
宅建業法第６４条の２３では　「公示の日から２週間以内に・・・」と書いてあります。
> 不動産取引に関して質問です。 > たとえば、一般のお宅の使っていない車庫や、使っていないスペースを必要としている人に > 仲介する賃貸サービス（※不動産屋が仲介しないような小さな物件というイメージです）を > 考えています。 宅建業法[以降「業法」と略す]第２条第２項により、土地や建物を不特定多数と「売買」「交換」「賃貸」を行う場合、『自らが賃貸』に該当する事例を除いて宅建取引業(極端に書けば不動産屋)となります。 > このような場合にも宅地建物取引業法免許が必要でしょうか？ 業法第３条により、免許は必要です。 　⇒営業保証金１０００万円を供託するか、保証協会に入会して 　　弁済業務保証金分担金６０万円を納める事が必要。 　　http://www.tokyo-takken.or.jp/kaigyo/exemption/ また、業法第１５条により、宅建取引業を行う場合には最低でも１名以上の専任の宅建主任者が必要です。 『そんな面倒な事があるのならば・・・私のやることは社会的に望まれる行為であり、大々的ではないから、届出しなくても行政にバレたりしない』等と考えたら身の破滅ですよ。 【業法】 　http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S27/S27HO176.html
　宅建主任者です。 （Ｑ１） > この、＞E名義で賃貸物件の媒介を反復して行う場合 > というのは、普通に賃貸物件の仲介、媒介を依頼されたと考えていいのでしょうか。 　それ以外には考えようがないでしょう。 　「Ｅ名義で」というのは、媒介者としていつもＦの名を書く所にＥの名前、Ｆの住所を書くところにＥの住所を書くという意味でしょう。 　当然、宅建番号を書く欄にＦの番号は書けません。Ｅは免許を受けていないのですから。 （Ｑ２） 　区画割りした後、Ａに「最終的には不特定多数に全部売るのだ」という意思があれば、ＡがＢに一度で全区画の売却の仲介を依頼しようと、二度三度と時期をわけて依頼しようと、Ａに免許は必要と思います。 　昔の話ですが、素人のＡさんが、所有地にマンションを建てて、宅建業者に仲介を依頼して部屋ごとに売却したとき、４・５室売ったところで宅建業違反で「逮捕」されたケースがあります。　 　依頼を受けて売買を仲介した宅建業者（当然免許あり）も幇助で捕まりました。 　古い話ではありますが、当時よりも厳しくはなっていても、緩くはなっていない業界だと思いますので、今も同じであろうと思います。 　※すでに持っている土地を高く売るため、区画割りして売るような場合、「仕入れ」に該当する行為がないので、違うかも。 　１区画だけなら、反復性がないのでＡに免許は必要ないでしょう。 　
該当しません。 8種規制とはオオカミから羊さんを守るための規定です。 8種規制は宅建業者が売主となって、宅建業者でない素人さんに物件を売る場合に ついての規制です。 なぜ、そもそもこのような8種規制があるかというと、宅建業者が売主ということは 宅建業者がその物件を購入しているわけです。通常であれば銀行から融資を受けて 購入するわけです。そうすると、毎月、その借金の元本と高い利息を払っている わけですね。そうすると、宅建業者としては一刻も早く、かつ、高い金額で販売 したい事情があります。 そのため、ちょっと危ない営業をしてしまいがちになる可能性があるので8種規制があります。 そのため、宅建業者に勤務している方が、個人的に所有する物件を売却することは 個人としての売却なので、「宅建業者が売主」には該当しません。
リストラされたので日建学院の基金訓練（今で言う求職者支援制度）なので独学とは少し違いますが ２０１０年７月５日から６か月の不動産ビジネススキル養成科（宅建・FP２級）という職業訓練を受けて１０月１７日の試験を受けて４３点で合格しましたので宅建は３か月半で合格可能です。 また、宅建とは関連項目があるので宅建後に管理業務主任者とマンション管理士を勉強すれば相乗効果があります。また管理業務主任者とマンション管理士重複項目が多いので一緒に勉強すれば効率がいいです。 訓練 DVD講義を受講（２３８時間） １．ガイダンス（１H） ２．入門民法（１２H） ３．アプローチ主要科目（１６H） ４．重点講義（１１０H）テスト１３H、見直し４H、問題２４H、解説３２H ５．要点解説講義（３６H）テスト１２H ６．宅建ズバリ解説（２１H） ７．宅建ポイント解説（１５H） ８．実践模擬試験（１６H）試験５年分、解説６H ９．直前対策講義（３５H）テスト２６H、問題９H １０．模擬試験・テスト（３２H）テスト１２H、見直し６H、解説１２H 宅建は３７５～５２５時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて宅建なら過去問解いて８５％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私の宅建の勉強法 １．DVD講義中にテキストををマーク 　判らないところ、覚えるところにマーク 　テキスト章末の問題をやり間違ったところを見直す（私は講義のすぐあとにやりました）。 ２．問題集を３回解く １．権利１７７問 ２．業法１８０問 ３．法令１０８問 ４．勢その他８４問 この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（試験では上がるので１時間５０分を目安で解く） 過去の最高合格点は３６点なので３８点（７６％）を目安で採れれば合格すると思います。 ４．定期的・仕上げに資格学校の模擬試験を受ける 項目別の点数の目安は正解目安/問題数（正答率目安） 全体３８/５０点（７６％） （権利関係）民法　　 ６～７/１０（６５％） （権利関係）特別法 ２/４（５０％） 法令上の制限 ５/８（６２．５％） 宅建業法 ２０/２０（１００％） 税法・価格の評定 １～２/３（５０％） ５問免除（免除者なら２点アドバンテージあるということです） ３/５（６０％） なので宅建業法が合格のポイントです（ここで落とすと致命傷です）。 試験では知識だけで答えが出せる宅建業法（試験では第２６問目）から始めることをお勧めします。 ４．考える問題(権利関係)ではファーストインプレッションの方が正答率が 高い傾向にありますので書き直さない方がいいようです。 ５．自宅で勉強がはかどらない場合、 図書館やファミレスでの勉強をお勧めします。 ６．満点を目指さない。 難問（民法など）は他の人も解けません。難問をこなすより、確実に採れる問題をこなした方が効率的です。
去年受験で合格した者です。 結論と経験から言いますとＡ４サイズの参考書はないと思います。自分も参考書を買う時に色々と熟考しました。まず、覚えることや学ぶことがそこそこ量があるので薄い本にはならないと思います。逆に薄かったら、すごく削られているだろうし、他の受験生ともおのずと差が付く状態になります。最終目的が合格する事なら、過去問も１０年分はやっていた方が良いだろうし、おのずと本もそれなりに厚くなりますが。 眼鏡のかけたオッチャンのキャラクターのらくらく宅建塾シリーズのズバ予想宅建塾　直前予想模試編という本の中に付録として暗記カードが付いていて手のひらサイズのカードとなっていますが、意味がわからないと何を覚えているのかわからない状態になると思うので、分厚い参考書で勉強されるしかないと思います。 予想問題集とか専門学校の予想問題とかなら全てＡ４サイズなんですがねえ・・・
(1)そうですね。同一都道府県内での勤務先の変更ですから、 県の該当する部署（県によって名称は異なります）に「登録変更申請」してください。 その際、社員証では足りず、勤務先の記名押印が必要になります。 ですから、一度県の窓口に行き、書類だけ貰ってきて、その後勤務先で書類を書き、 再度、県の窓口に提出することになると思います。 webや郵送等で請求、申請できるかもしれませんので問い合わせてはいかがでしょう。 (2)手続は新しい会社が行うので、必要な書類は会社に従って提出すればよいのですが、 専任の場合は、「身分証明書」、「登記されていないことの証明書」の提出が必要です。 その他、専任であることを示す書類のコピーを、原則として会社が用意すると思います。
２年前に宅建試験を受け、登録講習を受けた後宅建主任者証をもらいました。 （ちなみに不動産業の経験はまったくありませんでした。） 宅建の試験は合格率が１５％前後で落とすための試験ですが、登録実務講習の修了試験は、落とすための試験ではありません。　いろいろな資格の学校等で登録実務講習が受けられます。すなわちそれらの学校間では生徒の取り合いがあります。　「あの学校の登録実務講習ではなかなか受からない」なんて評判がたったら、誰もそこでは受けないでしょう。　（基本的にはそんなに心配する必要はありません。） とはいうものの、送られてきた資料は事前に１回は目を通し、どこに何がかいてあるかくらいはわかるようにしておきましょう。 自宅学習用問題も当然やっておいてください。（暗記するまでやる必要はないと思うんだが・・・） 前の人も書いていますが、２日間の講義で、『ココは大事です。』と試験に出るところを講師がアドバイスしてくれます。その部分はマーカですぐわかるようにしておきましょう。（私の受けたところは、付箋紙の利用がＯＫでしたので、そのページに付箋紙もはっておきました。　付箋紙持ち込みがだめなら、ページをちょこっと折って、その部分にメモしておけばいいでしょう。） そんなに心配しなくても事前の予習をある程度おこない、２日間の講義を寝ないできちんと聞く（多分これが一番大事）ことで受かると思います。 頑張ってください。
まあ、登録は一生有効なので、できればしておいた方が何かと不便は無いでしょう。 登録さえされていれば、あとは協会へ免許申請するだけで主任者になれるので余計 な手間や心配は無くなります。（登録に必要な講習は年間通じては開催されていま せんので、下手すれば翌年の合格者向けの講習が始まるまで待たねばいけません） 即戦力を求めている不動産会社等であれば、その辺りが採否を分ける可能性もあり 得ます。ただ、履歴書レベルでは「平成〇〇年〇月、宅地建物取引主任者または管 理業務主任者（国家）試験合格」と書けば事足りるので、あまり関係ないと思いま すが、面接のときに登録の有無を聞かれる可能性が結構あるのでは、とも思います。 とはいえ、安くない諸費用が掛かりますので、サイフとの相談になるでしょう・・・
＞まだ、取得していないので何とも言えないのですが、宅建有資格者となった場合、どのようなジャンルの企業の就職活動に有利になるか教えていただきたいです。 私自身、信託銀行や金融関係に興味があります。そのような企業に対して、宅地建物の資格はどの程度効力を発揮してくれるのでしょうか？また、信託銀行(住友信託銀行・中央三井信託銀行・中央三井アセット信託銀行などを目指したいと思います)の場合、不動産鑑定士の方がよりアドバンテージを稼げるという情報をこちらのサイトで拝見させていただきました。この情報の真偽のほどもお願いしたいです。 金融機関、不動産では（特に大手）、 1,2年目で簿記2級、宅建、証券外務員2級など取得が義務付けられています（他にも色んな資格を取らないといけない）。 もちろん宅建より難易度の高い不動産鑑定士の方がアドバンテージを稼げるとは思いますよ。 まだまだ保守的な業界なので、高学歴だとか成績とか、またなぜか9割以上が国内売上のドメ業界なのに ＴＯＥＩＣのスコアとかも考慮されます。 他に社労士、行政書士とかも＋だとは思います。 まだ1年で志望が変わらないなら税理士や中小企業診断士にチャレンジしてみればどうでしょうか？ 3年までに受かればかなり強い武器になりますよ （元銀行マンの著書とか読めば分かるけど、銀行などは表立っての技能別採用は控えてますけど、 実際は新卒でエリートが行く支店、兵隊が行く支店とかがあって、入社段階である程度将来が決まってるんです。 資格を取る事は入社の確率を高めると共に、そういう入社後の事も考えても有利です。） 金融に行った友人等でそういう資格を事前に取ってる奴はいなかったですけどね。 なぜかＴＯＥＩＣ持ってる奴は多かったです。 ただ入社後に取らされるぐらいだからアドバンになると思いますよ。 簿記はあった方がいいです。 他一部企業では＋になるようなベンチャーなどの長期インターンや株式投資は、嫌うと感じます。 その辺は内定者やＯＢ訪問を通じて聞くといいでしょう。
試験大変にお疲れ様でした。 合格発表まで、やきもきするでしょうけど、あなたのラインは絶対合格されてます。 大手予備校では合格ライン35前後とされてますね。 メジャー講師の宮嵜先生、水野先生、右手先生などは３３、３４あたりですね。 私は行政書士、宅建主任の資格をもって企業を営んでいる者です。 今回は、難易度が上がったとはいえ、規定部であるテキストを根幹に過去問を繰り返し学習された方では３５、３６は獲得できたでしょうね。しかし、あくまでも落ち着いて時間をかけて解いた場合です。やはり試験会場での限られた時間内で解くため 本来であれば回答できた問題の取りこぼしがあり、かつ今回は複数選択回答もあるため回答率がさがると言われてます。 実際、私の受験社員からもらった問題を拝見しましたが・・・・。問１、から受験生はパニクってしまったのではと思います。 問５に関しては、何ども何ども私も考えてスクランブルさせてみましたが、正解肢は４だと思いますが。 この理論は、ネット上の右手先生の見解があがってますね。参考にしてください。あなたは問５が正解３でも３４で合格と思います。安心してください。序盤のデータはある程度合格ライン上の受験生の報告になりますから高めなんですよ。 ３３以下の受験生データはこれから上がりますからね。おめでとうございます！！
まあ、無理に緊張を解く必要はないでしょうね。どうしても年1回の国家試験は宅建に限らず、 それなりに緊張するものです。ですが、どうしてもというのであれば、前日以外で丸一日好き な事をするのがおススメです。勉強のことは極力考えず、羽を伸ばしてみましょう。多少はス トレスの解消にはなると思います。あと、寝るときなどに、宅建の合格発表の日に合格できた 自分をイメージしてみてください。誇らしい自分、くるしい勉強を成し遂げた自分、その資格 を活かす自分、etc・・・楽しい気持ちになりませんか？その気持ちを維持できれば、本番で も粘り強く、諦めず頑張ることができるでしょう・・・
的を得た回答になるか分かりませんが 宅建に関する事で長々とした回答になりますが宜しくお願いします。 また最後に宅建に関連するインターネットサイトを紹介していますので、こちらを活用し解決に至れば幸いです。 宅建試験のイメージとして、不動産関連の基本的な事について学ぶ資格だと思っている方が多い様に感じます。 ところが、学習を手掛けて行くと、そうでない事に痛感させられます意外と難関の資格かもしれません。 特に民法重視の『権利関係』で学ぶことは、過去問を学習しただけでは解けないような問題も出題され最も理解が必要な科目です。 『法令上の制限』では、数値を覚えなければならない事項が多く最も暗記する量が多い部分とも言われています。 ここ数年の傾向として暗記だけでは選択できない、ある程度考えさせる問題が多くなってきていることが分析するとわかります。 『宅建業法』では、専門的な分野ですが基礎的な学習を行うことで、得点源と言われている分野です。どのような問題にも対応できるようにしておく必要があります。 過去問を完璧にマスターすれば、ほぼ確実に点数につながります。本試験では５０問中２０問宅建業法が出題されます。 『税及び免除問題』（土地、建物、統計等）は、不動産に関連した税について出題され、最も出題予想がしにくい分野ですが、 しっかりと学習することによって平均点以上を取ることができます。 宅建の勉強時間は人それぞれですが、１ヶ月で合格した方や２年３年かけて合格したという方も中にいます。 ただし、集中的に日に何時間勉強したとか、毎日やったとか、色々な条件まではわかりませんが、一般的に言われる事では、期間としては３ヶ月から６ヵ月、合格者の勉強時間で言えば平均３５０時は必要かと思います。 役に立たないかもしれませんが、お薦めの勉強法を紹介します。 宅建試験に限らずどの様な試験にも共通することは、 『覚える→理解する→点にする』 このサイクルを徹底的に繰り返す事です。 このサイクルを原点に考えれば『宅建試験は過去問重視』と言う数多くの意見も信憑性が増します。 択一試験での攻略は暗記力ではなく、反復学習で自然と覚えて点にするこの様な結論かもしれません。 あと四肢択一試験の勉強方法の落とし穴は、自己学習するなかで問題集を行う場合に、点数で自己評価するのではなく 一肢毎に問題文を理解する事です。 しかし、理解できない部分や気になる部分は、質問をしましょう。通信教育機関を利用するのも結構ですが料金が必要になりますのでOKWaveの様なサイトを活用するのも有効です、私も閲覧しましたが素晴らしい解答が多く見受けられます。 質問をすることで記憶の定着率が高まります。 意外と大切なことは、質問する事ではなく、コミュケーションを取ることによって、自分ひとりではないのだということを意識することが重要です。 独学の方にありがちなのですが自分を追い込む傾向にあります、追い込んで勉強するのは必要な事で否定はしませんが『メリ・ハリ』を維持する為にも コミュケーションは欠かさないようにしましょう。 ただ、注意してほしい事は回答してくれた方（私も回答していますが！！）には本当に申し訳ないのですが、その方が信頼できるかわからないという点です。 インッターネットという事から不特定多数の方が利用しているわけですから、心無い回答や、適当な回答をもらってしまう可能性もあります。 そのことは自己責任で利用しましょう。 最後に、インッターネット利用で効率良く学習出来るようにいくつかのホームページを紹介します。 OKWaveを有効活用している様に少しは勉強の幅が広がるかと思います。 下記は 宅建試験に関わる関連サイトです ------------------------------------------------ 『財団法人　不動産適正取引推進機構』 　 　 試験申込等はこのサイトから行えます 　http://www.retio.or.jp/ ------------------------------------------------ 　　　　　　　『ユーキャン』 　 　 　通信教育を手掛ける老舗です 　　　http://www.u-can.co.jp/index.html ------------------------------------------------ 　　　　　　　『日建学院』 　　　毎年、高い合格実績があるようです 　http://www.ksknet.co.jp/nikken/index.aspx ------------------------------------------------ 　　　『十影響の宅建スーパーWEBサイト』 　　　宅建に関する情報を提供しています 　　　http://tokagekyo.7777.net/main.html ------------------------------------------------ ※あなたの御健勝を願っています。
試験は違いますが、マンション管理業務主任者を ＰＣの過去問集で集中して解いたところ、試験３日前に 急に点数が上がって合格しました。 メディア５の問題集でした。 正規版を買うと高いので、アウトレットを買うと良いです。 箱が潰れた、という程度で返品になった物で、中身は関係 ありませんから。中身が駄目なら返品・交換対象ですし。
私の場合は日建でしたがＤＶＤで事前勉強をし、２日講習を受け 最終日に試験があって８０％以上の正答で合格でした。 テキストは２冊あって１冊は持ち込みＯＫで、書き込みはＯＫで付箋・紙・メモの挟み込みはＮＧでした。 ちゃんと講義に出て講義中の問題を解けば同じような問題が出るので宅建に受かった方なら解ける（どこに載ってるかわかるはずです） 基本的な契約書の穴埋め問題が大半なはずです。
申込書というのは願書の事ですね？それならば願書記入の手引きのような冊子が 入っていますから、その通りに記入したり、受験料を払い込み、その入金証明を 添付するだけです。ちなみに写真は願書に貼りますが、これも適切な写真を貼ら ないと不備で受付されませんので要注意です。ただ、宅建はネット申請で受験す ることもできますが、写真の画像を取り込んだりと一定の知識を要するので、疎 い方はムリせず、紙ベースの願書を利用しましょう・・・
証券会社、銀行（特に信託銀行）、保険会社に不動産取引を行う部署（不動産部など）が有り、売買を行っていますので宅建取引主任者がいます。 上記業界も大きく言えば不動産業界になるのかも知れませんが、株式欄などの分類上は証券会社や銀行、、保険会社は不動産業界とはなっていません。 他にはサービス業や外食産業などで店舗の貸借をしたりする際に役立っているようです。 以上、良かったら参考にして下さい。
相談者様の属性（不動産業界の方なのか、これから働きたい方なのか、資格取得マニアなのか）わかりませんが、本試験までの約３ヶ月間という制約された時間での独学は難しい かもしれません。価格に魅力を引かれてでのご検討と察し致します。 余裕があれば、TAC等の通学講座（短期集中コースがあると思います。）を選択したほうが よいかもしれません。 宅地建物取引主任者の試験は、簡単そうで結構難問が多いです。 選択肢式ですが、全部正しく思えてしまいます。 それと過去問を徹底的の解いた方が確実かもしれません。（過去問集が2～3,０００円位で 書店に売っています） なにかの参考になったら幸いです。
＞基本テキストの内容で試験内容の基礎は大丈夫でしょうか？ ●基礎は大丈夫ですが、応用力を付ける必要があります。その方策が問題集への取り組みです。 ＞次にすることはその他の基本テキストですか？それともひたすら過去問ですか？ ●問題集です。過去問にこだわらず、予想問題（解説付き）もやるべきです。 初めての受験ならば、なおさらのこと問題慣れしておきましょう。 ＞今年の一発合格を狙っています。 ●その勢いで臨めば可能です。わたしも一発で合格しました。
http://www.retio.or.jp/exam/ 上記ページからリンクをクリックすると、 http://www.retio.or.jp/exam/siken_info.html に飛びました。このページの最後にある申し込みをクリックしたら、ちゃんと申し込み画面に飛びました。 注意事項には、 平成24年度　インターネットによる宅地建物取引主任者資格試験案内 受験申込みの際のパソコンの推奨環境は次に掲げるものに限ります。 OS　ブラウザ Windows XP Internet Explorer （バージョン 6.0～9.0） Windows Vista Windows 7 上記推奨ブラウザ以外（Chrome、Safari、Firefoxなど）での受験申込みは行うことができません。 とあります。お使いのブラウザやOSをご確認されてみてください。
役に立たないかもしれませんが、お薦めの勉強法を紹介します。 宅建試験に限らずどの様な試験にも共通することは、 『覚える→理解する→点にする』 このサイクルを徹底的に繰り返す事です。 となると一つのテキストで勉強を行うことが理想的です。 一つのテキストで繰り返し反復学習することです。 このサイクルを原点に考えれば『宅建試験は過去問重視』と言う数多くの意見も信憑性が増します。 択一試験での攻略は暗記力ではなく、反復学習で自然と覚えて点にするこの様な結論かもしれません。 あと四肢択一試験の勉強方法の落とし穴は、自己学習するなかで問題集を行う場合に、点数で自己評価するのではなく 一肢毎に問題文を理解する事です。 しかし、理解できない部分や気になる部分は、質問をしましょう。通信教育機関を利用するのも結構ですが料金が必要になりますのでOKWaveの様なサイトを活用するのも有効です、私も閲覧しましたが素晴らしい解答が多く見受けられます。 質問をすることで記憶の定着率が高まります。 意外と大切なことは、質問する事ではなく、コミュケーションを取ることによって、自分ひとりではないのだということを意識することが重要です。 独学の方にありがちなのですが自分を追い込む傾向にあります、追い込んで勉強するのは必要な事で否定はしませんが『メリ・ハリ』を維持する為にも コミュケーションは欠かさないようにしましょう。 ただ、注意してほしい事は回答してくれた方（私も回答していますが！！）には本当に申し訳ないのですが、その方が信頼できるかわからないという点です。 インッターネットという事から不特定多数の方が利用しているわけですから、心無い回答や、適当な回答をもらってしまう可能性もあります。 そのことは自己責任で利用しましょう。 最後に、インッターネット利用で効率良く学習出来るようにいくつかのホームページを紹介します。 OKWaveを有効活用している様に少しは勉強の幅が広がるかと思います。 下記は 宅建試験に関わる関連サイトです 『財団法人　不動産適正取引推進機構』 試験申込等はこのサイトから行えます 　http://www.retio.or.jp/ 『十影響の宅建スーパーWEBサイト』宅建に関する情報を提供しています 　　　http://tokagekyo.7777.net/main.html ※あなたの御健勝を願っています。
管理すべき者について， 他の法律・規準・規約・定款・施行規程に別段の定めがある場合。 106条1項
履歴書に書くのならば「平成〇〇年〇〇月　宅地建物取引主任者（国家）試験　合格」という感じで 書けば問題ありませんよ。不動産業ならば、登録までしてある方が使い勝手はいいかもしれませんが （登録は未経験者の場合、「登録実務講習」を受けねばできず、その講習は特定の時期にしか開講さ れないので、何時でも出来るわけではないからです・・・）資格自体を評価してくれる先ならば、問 題ないと思います。
LECの名前は忘れましたが3冊になっているのが一番内容が詳しく(出題が詳細)、全3巻構成になっているため1冊が分厚過ぎないので持ち運びにも便利がよかったです。テキストと問題集を合わせると全部で6冊になってしまいますが、通勤時間でこなせるのはせいぜい1冊なのでこのコンパクトさは重宝しました。他社のものは内容が不十分(簡単過ぎる)でこれを買い直しました。レイアウトも1色刷りなのに一番見やすかったです。ちょっと落丁が多かったのはいただけませんが、このくらい難しいのを普段からこなさないと40点台半ばまで点を伸ばすのは無理かなと思いました。
10年過去問を７回転させ４０点超で合格しました。 １０年過去問はパーフェクト宅建を使いました。合格のためには過去問をやりこむことが大切です。私はパー宅の１０年過去問の本を、カッターナイフで問題編と解説編の２冊に分けて使いました。問題をやりながら解説を読むときに、いちいちページをめくる必要をなくすためです。 ３年とか５年ではなく、ある程度長い期間（７年or１０年）の過去問を解くことと、問題をやりながらすぐに解説を読める、ということを重視すればいいでしょう。
私は一昨年に受かりましたがまぐれで受かったので参考にならないかもしれませんが。 テキストは「サクッとうかる宅建」をメインとしてました。←とても読みやすい文章です。 サブはダイエックスの重要事項まとめの本です。 こちらは暇なときにパラパラ見てました。←といっても表を眺めてた程度です。(笑) あとは日建の過去問です。←小さくて持ち運びが楽です。試験前はスタバなどで閉店間際までいる迷惑な客になってました。 それくらいやれば合格できます。 頑張ってください。
一昨年、悠々40点で合格しました。 宅建過去問「壱」「弐」「参」を三回解く、これに付随したテキストを買って参考にする。 これだけで合格できますよ。
>これは、案内所に標識を掲示するのはBだが、Aの商号と免許番号も >Bが掲示する必要がある…という解釈でよろしいのでしょうか？ そうです。 申し込みを受ける案内所に掲示する場合（販売代理の場合） 免許証番号・有効期間・商号・代表者氏名・本店の所在地・専任の主任者の名前・業務の内容・「売主の商号と免許証番号 」 です。 基本は契約締結権限を有する者が置かれていたら「事務所」ですが そもそも事務所以外で標識を設置しなくてはいけないのは 以下の５ヶ所です。 １．事務所以外の、継続的に業務を行うことができる施設を有する場所 ２．一団の宅地建物の分譲を行う案内所 ３．「他の宅建業者が行う一団の宅地建物の分譲」の代理・媒介を行う案内所 ４．宅建業務に関する展示会などの催しを実施する場所 ５．一団の宅地建物の分譲をする際に、その宅地建物が所在する場所 ここで３だけが上記３番の場合、標識に他社（売主）の商号または名称、免許証番号を記載することになっています。これは、売主が宅建業者であることを 明確にしておかないと買い手が不利益を被ることがあるからです。
宅建の知識が役立つのかどうかというのは漠然としたご質問なので不動産業の仕事内容をご紹介します。 不動産の免許には２つあります。 １．業者の免許としては、宅地建物取引業者の免許 ２．個人としては、宅地建物取引主任者の免許 業者の免許を取るためには、取引主任者の免許を持った人が従業員５人に１人必要です。 お客様に物件内容を説明をする人が、宅地建物取引主任者の役割です。重要事項説明書というもので 説明をします。これに記名押印ができる人です。 物件内容を説明するために、どんな情報が必要かを判断し、お客様が気がつかないことまで、フォロー することが大切な仕事です。
一昨年、春から独学で勉強し４０点超えで合格しました。 宅建試験は、過去問のやりこみがすべてです。私は１０年過去問を７回まわしました。その際大事なのは、単に問題を解くだけではなく、４択の解答肢のうちの間違いの１肢or３肢について、なぜそれが間違いか口頭で言えるようにすることです。　 間違いの理由を言える 　　↓ 基本的な知識が身についている。 　　↓ 本番試験で似たような（ちょっとひねった）問題がでてきても、自分の基本的な知識で対応できる。 というわけです。 私は教科書としてらくらく宅建塾、参考書としてパーフェクト宅建を使いました。ただし上記のように１０年過去問のやりこみが中心となりますので、教科書として使用する本は、自分にあった本だと思えばどれでもいいです。 らくらくはわかりやすいのですが、らくらくに書いてないところからも出題されています。そこの部分はパー宅で補いました。（パー宅は分厚すぎるので教科書としてはおすすめしません。参考書として使うならいい本です。） 上記に「間違いの理由が言える」と書きましたが、ここが一番重要です。本を読んで暗記しただけでは不十分です。そこをよく理解して勉強されることをお勧めします。
はじめまして。 私は学生の時、バイトの合間に勉強して取得しました（運良く1回で合格してます）。 当時、法学部在籍で民法が得意であったため、一つのご参考として頂ければ幸いです。 1.勉強時間と期間 　1～2h/日 × 30日くらい・・・試験1週間前は2hほど勉強していました。 　勉強開始10日くらいでインプットは終わらせました。アウトプット重視でした。 2.参考書 　インプット用：らくらく宅建塾 　アウトプット用：過去問（3年分くらい） 3.勉強方法 　1)インプット 　　テキストを通読。 　　掲載されていた語呂合わせを覚えるだけでなく、自分で語呂合わせの「コツを覚えて作る」。 　　…重説や瑕疵担保責任などが、上記のテキストにありますが、ご自身で要領を掴んで下さいね。 　2)アウトプット 　　過去問を解く。3年分くらいだったので、10回以上はまわしました。 　　で、正答率は着手しはじめた時は、全く気にしませんでした（多分4割くらいしかできなかったかと）。 　　回答する際に、必ずしていたことがあります。各問題毎にマーキングをしていました。 　　…○：自信あり、△：あまり自信なし、？：運で回答したもの、という具合に。 　　当たり前ですが、△と？の箇所をテキストで確認して暗記します。この工程自体は3回くらい 　　過去問を解いていれば、すぐに終えられます。次に、回答で選ばなかった選択肢、つまり 　　4択（ですよね？今も）から一つ引いた3つの肢を覚えます。なぜ、他の選択肢を覚えるかというと 　　いわゆる「試験に出やすいポイント」の可能性が高いからです。 4.その他 　　1)前述の通り民法が得意ではありましたが、細かい箇所は自信がなかったので（担保責任など）、 　　過去問で間違った箇所を覚えました。あまり時間はかけてませんでしたね。 　　2)宅建業法は、上記のテキストがよくまとまっていますよ。書店でご覧になられてみてはどうでしょう？ 　　3)その他、法令分野も苦手でしたが、こちらも上記テキストの語呂合わせで何とかこなせました。 　　4)ちなみに、「らくらく宅建塾」の関係者ではありません（出版元すら覚えてません）。 　　5)宅建以外の資格試験でも、この勉強法は私と相性が良かったようです。 以上、お付き合いありがとうございました。
＃１の回答です。 管業主任者のテキストは宅建ほど多くありませんので、選択肢はかなり限られてきます。また、管理業務主任者のテキストはマンション管理士と共通になっているものも多いです。管業絞り込みであれば、共通テキストは余計な範囲が入り込んでくるので、管業専門のテキストをお薦めします。 私の場合はTACの管業主任者専用のテキストを使いましたが、結構読みやすかったです。住宅新報社のものも評価が高いです。 同年受験の注意点ですが、宅建と管業は試験範囲がかぶると言われますが、かぶる範囲は全範囲の３分の１程度と思って下さい。残りはそれぞれの試験独自の範囲として勉強しますが、宅建は法律問題がほとんどで数問土地建物に関する内容が出る程度ですが、管業は法律や規約・契約書に関する内容の他、簿記会計や建築技術・設備技術といった内容も出てきます。簿記を勉強していたとか、技術の内容が好きだと言うことであればそれほど苦労しませんが、まったくの素人であればこの内容はかなりの苦行です。 そして、宅建と管業の試験間隔は１ヵ月半。宅建が終わってやれやれと思っていたらすぐに試験時期が来てしまいます。（その直前に宅建の合格発表もありますので、余計気がそわそわするでしょう。） どちらの試験も過去問の焼き直しが主流なので、過去問演習を大量に行うことに重点を置き、分からない問題をフィードバックすることで知識量を増やしていくのが速いと思います。ただ、管業の技術問題は新問も結構出るので、一通りテキストで知識は押さえておく必要があります。 特に夏の盆休みあたりが学習計画の一つの山になってきます。しっかり勉強に打ち込めるかどうかで決まってきます。
どのくらいの期間と言われても・・難しいですが 例えば現在不動産関係にお勤めでいらっしゃるとか 金融機関にお勤めでＦＰ資格をお持ちであるとか・・であればですが それでも、半年くらいはしっかり勉強しないと難しいとは思います。 宅建を勉強されている方のブログとか御覧になってはいかがでしょう？
まず勉強期間ですが、私の周りの宅建取得者の人達は、だいたい半年間くらいは勉強しているようです。 ちなみに私も宅建に合格していますが、約10ヶ月勉強しました。 仕事のある日は平均2時間ほど、休みの日は6時間くらい（ただし試験前2ヶ月は、ほぼ一日勉強していました）やりました。 個人的には、これくらい勉強しても、まだまだ勉強が足りなかったというのが正直な感想ですね。 （まあ、私の場合は物覚えも悪いほうなので、そういった事もあるのですけど…（＾＾；） それからテキストですが、私もNO.2さんと同じ「らくらく宅建塾」をお勧めします。 民法も初めて勉強する人にも分かりやすく書かれているので、とっつきやすいと思いますよ。 問題集については、私の場合は「パーフェクト宅建　過去問10年間」を購入し、5回ほど繰り返し解いて勉強しました。 あとは、試験前に予想問題集を2冊購入し、また日建学院の模擬試験（3回コース）を受けましたね。 模擬試験については、本番の試験での問題を解くペース配分を掴むためにも、一度くらいは受けておくことをお勧めします。 ちなみに、「らくらく宅建塾」を一通り読んでも、過去問はいきなりは解けないかと思います。 実際、私も最初に過去問を見た時は、問題の意味すら分からなくて、かなり苦戦しました。 もし時間があれば、過去問に入る前に、もう少し易しい問題集を解いておくと良いかもしれませんね。
１.土地、建物を売買・賃貸したり仲介したりする時にこの資格が必要になります。不動産業をする時です。従業員５人に１人は持ってないといけません。 ２．職場では契約時にいなくてはなりませんし、ハンコを押さなくてはいけません（雑な言い方ですが） お給料は資格手当てとして１～３万円付くぐらいでしょうか。 メインとなるのは営業成績です。 ３．宅建と 建築士・土地家屋調査士・管理業主任・マン管を持っている方が多いです。 業務的には行政書士とはかぶりません ただ、試験日が近いのとレベル的に同程度なので お手ごろ感があるようですよ。科目はほんの少しかぶるだけです。
＃２です。 誤解があったようですが、補足しますと、勉強への取っ掛かりとして、『専門用語』の『記憶』からはじめては如何でしょうか、という意味です。 例えば、はじめの段階で『心裡留保』という言葉があったとしたら、とりあえずこの言葉を覚えておき、内容の理解は後回しにする、ということです。 ちなみに、宅建合格は転職についてはプラス要因になると思いますが、実務は別物と考えておいたほうが良いと思いますよ。試験には決して出ないような様々なトラブルを経験し、解決して行くことで一人前になっていくと思います。 偉そうな事を言っている私も、まだまだ未経験の分野が多く、一人前とは言えそうもありません。『間口が広く、奥行きも深い』それが不動産業と思っています。
　宅建とマンション管理士を比べるならば、後者の方が明らかに難しいです。 　ですが、宅建が終わった後にマンション管理士の勉強をして合格するという例も決して皆無ではありません。宅建を４５点位でクリアーしている人によく見受けられます。この短い期間でマンション管理士を何とかしようというのは、極めて難しいというのが結論です。 　そこをご自身で判断する上でも、本屋で住宅新報社の「マンション管理の知識」を立ち読みしてみると良いですよ。予備校が１０月からマンション管理士の講座を用意していないのも、いくら予備校とはいえ受講生に無理を押し付けることはできないという配慮のためです。 　働いている人は一生懸命勉強して２年目で合格というのが、マンション管理士試験の一般的なあり方です。これに対して、働いていない方の多くは大体半年から１年で合格しています。 　さて、宅建を勉強しないでマンション管理士の勉強に入っていけるかとの点ですが、これは大丈夫です。別にマンション管理士が宅建を前提にしているわけではありません。マンション管理士で最も重要な科目は、区分所有法ですが、宅建ではあまり重要ではありませんし昨年は出題さえされませんでしたね。 　宅建について予備校の通信を利用されるとのことですが、教材をためないように心がけてくださいね。私は、ためて大変な思いをしたことがあるので。宅建のために予備校が必要かは一度考えてみるとよいです（私は独学でも大丈夫だと考えています。大学生なのであればなおさらです。） 　最後に、どうしても管理部門というのであれば、マンション管理士の勉強に絞った方がいいと思います。 　どの道を選択するにせよ、沢山の問題を解いて実践力を養うようにしてみて下さい。きっと良い結果が待っていると思いますよ。
>簿記試験があるから宅建受けるのは来年辺りでしょう でしたら、とりあえず宅建のことは考えないほうがいいと思います。今年は簿記に集中して２級取得を目指すべきです。２級に受かったら今度は１級、という気持ちになるかも知れませんから。 ある税理士さんのＨＰで、簿記は１級の勉強から俄然面白くなる、と書いてあるのをみたことがありますから、その気になったら、一気に１級までやってみるのもいいのではないでしょうか？
不動産業界の場合、その仕事は多岐にわたっていますので、 いちがいに、いくらの給料とはいえません。 宅建で勉強する不動産業界の仕事は、 １.「不動産会社所有の宅地建物を売買する」 ２.「他人所有の宅地建物の売買の媒介（代理）を行う」 ３.「他人所有の宅地建物の賃貸の媒介（代理）を行う」 の三つですが、実際には不動産会社はいろいろな仕事をしています。 とりあえず、上記の１および２の場合ですと、会社にもよりますが、基本給は安く歩合の割合が多いといえます。 ですから、営業力のある人は、月に１００万から２００万ぐらいかせぎます。 営業力のない人でも２０万から３０万ぐらいとなります。 ３の場合ですと、固定給が多いように思います。 この場合の給料は、会社にもよりますが、１５万から２５万ぐらいではないでしょうか。 また、３の場合の仕事は、女性が多いようです。 不動産会社でどのような職種につくのかわかりませんが、 おおよそ、１５万から３０万の間と考えておいたほうがよいと思います。 不動産会社に就職するのであれば、宅建の資格は必要ですので、がんばって合格してください。 また、宅建資格をもっていれば、主任者を雇わなくても、自分で不動産会社を経営できますので、取っておいて損のない資格です。 若いうちに資格取得しておけば、将来楽になります。
