以前、関東の水道業者ナビというサイトを利用しました。 http://www.kanto-mizurank.com/ 複数掲載されています。参考にしてみてはどうでしょうか
定期的に「さぼったリング」を夜寝る前か朝仕事に行く前に投入していく http://www.kobayashi.co.jp/seihin/tsj_sr/
問題はないけど泡立てて使うとすぐ無くなります。 出す際に泡立てるように出来てるので粘度が低くサラサラなのでかなり量を出さないとなかなか泡立たないです。 自分も時々間違えますが、間違えると消費が速くすぐ無くなるので損では有りますね。
今は国内メーカーのビルトインはパナソニックだけだったと思います。もしかしたらリンナイもあるかな？ただ五年前に新築した時はもうすぐ撤退すると聞きました。 ただ、パナソニックにせよリンナイにせよ国内メーカーは現在そのように開く食洗機は一切作っていません。海外メーカーのミーレなどはそのような開閉様式なので海外メーカーも視野に入れてもいいかもしれません。 うちは逆に海外メーカーを入れたかったのですが、改造費に50万以上かかると言われ断念したので羨ましい限りです。
ソファーの生地は何でしょうか？ 布地のようなタイプでしょうか？ もしそうなら、コーヒーやソース等の汚れは、 漂白剤を使用しないと落ちないと思います。
クリーニング店に出すほど 汚れていないような場合で、 型崩れのしやすい素材ものは、 洗濯ネットに入れて洗うと思います。 ただし、洗う前に品質表示(組成表示)や取り扱い方の表示を 確認された方が良いかと思います。 漂白系等の使用できない洗剤があるかも知れないので。
クエン酸と重曹はまるで違うものです。重曹はアルカリ性で、クエン酸は酸性です。清掃用品売り場に一緒に置かれていたので勘違いしたのかもしれません。
＞水でといた重曹なので、乾いていますが、畳の色が変わっています。 アルカリによる退色は元に戻りませんから、残念ですがあきらめてください。 重曹は最後に清拭して良く拭き取ったあと乾燥させれば問題ありません。 退色した畳の色を落ち着かせたい場合は、ミカンの皮を乾燥させて煎じた汁か お茶で繰り返し拭きあげるといいと聞いています。
正直に書くと その時の水温と水流の強さによります。 とにかくは泡が出なくなるまでは数回水を取り換えてすすぎましょう。 深い水筒なのにどうやって中を洗うのですか？擦れないとあるのに・・・。 卵の殻でも入れますか？洗剤を入れて振るだけというなら、まあそれでもいいですけど、やっぱり洗剤が落ちたという確認をとるには、泡が出ないという状況が一番いいですね。 食器の場合は手でさするので、きゅっ！と指が鳴るくらいになるまで流すのが良いですよ。 何秒とは言えません。内緒だというわけではなく、水流の強さと水の温度、擦る回数、手の大きさと皿の大きさの比率によって変わるからです。あ、洗剤の強さと使う量にもよりますね。何を使った後の食器なのかにもよります。油などは落ちにくいので洗剤を沢山つけると、その分すすぎも長くなります。 頑張ってください。
エアコンの中に虫が巣食ってることがあるので、エアコン混みで駆除しますよ。 フィルターを取り除いてればそのままのほうがいいです。 駆除後にエアコンを使っても、数日でにおいなどは取れると思います。
私が関係したところでは臭いが一番の問題でした。臭いは壁とか床にもついているんでできればクッションフロアーとか壁クロスとかは剥がして捨ててしまいたい。クリーニングでは追いつかないでしょう。畳もそうです。畳はもしかすると床（とこ）も換えないといけない。 そこまで剥がしたところでしばらくがらんどうにして臭いを飛ばし、脱臭でしょう。それから害虫駆除、この順序は入れ替えても良いと思います。私が関係したところでは特に虫の隠れ場所も無く、害虫駆除という工程はありませんでした。清掃と殺虫、これは気付いたらそのつど何度もやるしかないと思います。ですが、がらんどうにしたところでだいたい殺虫はできているものと思います。 それから内装をやり直し家具を清掃して戻し完成でしょうか。相当お金がかかりますが徹底的にやるならばそれしかないと思います。 住んだままだと難しいでしょうね。 臭いの問題に対しては「リフォーム業者」と称する工務店（手配屋）などは素人同然で、それだけ特殊な作業ですから信頼が置ける業者ならば脱臭業者の意見を参考にするのは正しいかなと思います。
汗かいたまま放置したようなにおいですよね？それは体から出る老廃物（汗や垢など）と菌（多くは誰の体にも棲んでいる常在菌）によるものです。この菌は居ても悪いことばかりではなく、体からなくすことはできません。 においは洗濯物から繊維にからんでいる老廃物を除くのと、殺菌の両方からかなりの程度取ることができます。 殺菌は最も効果的なのが煮沸など熱によるもの、次が酸素系漂白によるものです（塩素系でも良いんですが、染めてある色も落ちてしまいます）。日光の中の紫外線も効果はありますが意外と弱いですそれに服の色もあせてしまいます。 熱をかける時は100℃つまり沸騰状態でなくても70℃以上で数分浸けておけば殺菌できます。ただし色柄物は色が落ちてしまいますからダメです。タオルや台拭きなどに限定。 酸素漂白は木綿やポリエステルでしたら粉末状の酸素系漂白剤をお湯で濃いめに溶かして半日とか一日とか浸けておき、そのまま洗濯機に入れて洗剤を追加して洗います。色が出ることもありますから様子を見ながら。 繊維が毛であるとか、「中性」指定のものでしたら液状の酸素系漂白剤を使います。どちらにしても必ず「浸け置き」することが効果的に使うためには必要です。 この方法でたいてい除去できますが、ポリエステルなんかでどうしても臭いが落ちない素材やその時は落ちてもすぐにまた臭くなるものもありますね。そういうのは買わないようにするしかないように思います。 壁や布に生えるカビは、服をぬらしたままビニール袋に入れて長時間放置などしない限りなかなか生えませんし、においも違います。 屋外に干した場合、紫外線の当たりは室内で日を当てたのとそれほど違わないとしても、風の当たりが大きいのでにおいが飛んでしまう効果は大きいだろうと思います。 http://www.tokyo929.or.jp/column/washing_cleaning/post_91.php
部屋の湿度は上がりますね。 実際、濡らして絞ったタオルに湿度計をくっ付けて、風を当ててみると、グングンと上がります。 先週実際にやったので間違いないです。 換気してないのなら、湿気は洗濯の湿り分は増えると思います。 夏ですと、人間の汗が蒸発しにくくなる方向へとより変化します。 冬ならば加湿器替わりに干すという人もいます。 部屋干しによる洗濯物のにおいの発生確率は冬より夏が高いでしょう。
　完全に乾燥してから手でほぐせば元に戻ります。 　自分は大型コインランドリーで洗って脱水までします。
洗剤は何でも似たようなもんでスプレーする器具の方が肝心なのでは。 産業用に霧吹き器を売ってますからそこから選んではどうでしょう。ノズルの調節で霧状から細い水流まで調節できるものが多いです。 一例 https://www.monotaro.com/g/00142164/ https://www.monotaro.com/s/c-27038/ 他には洗浄瓶 https://www.monotaro.com/s/?c=&q=%90%F4%8F%F2%95r&swc=0 農業用手持ち噴霧器 https://www.monotaro.com/g/00544171/?t.q=%95%AC%96%B6%8A%ED%20%8E%E8%93%AE 中身は適当な台所洗剤を薄めたものでいいのでは。 私は凍結殺虫とゴキジェットの二本立てです。殺虫剤を使えない場所では凍結攻撃。 凍結は本来電気工作用なんですがサンハヤトのキューレイを愛用しています。 https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%83%88-QRA-S481-%E6%80%A5%E5%86%B7%E5%89%A4-%E3%83%A8%E3%83%B3%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B00762GCFC/ref=sr_1_19?ie=UTF8&qid=1470811919&sr=8-19&keywords=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%83%88 延長ノズルで至近距離から噴射ができ、狙いがつけやすいのがいいです。 不燃性なので火のそばでも引火の危険がありません。注：サンハヤトLPキューレイは引火性。 （石油類は危険です） 市販の凍結殺虫スプレーには引火の危険がある物が多い。 凍結殺虫は液化ガスが液体のままかかって、それが蒸発する時に熱を奪うのを利用していますからある程度近い距離からかけて対象を濡らさないと効果がありません。でも虫の片足にでもかかれば即歩行困難になるぐらい効果があります。 肌にかけると凍傷の危険がありますが自分の腕で実験してみたところ相当スポット的に長時間かけないとならないようです。まあでも幼児の手の届かないところに置いたほうが良いでしょうね。
慌てて撒き過ぎて量が多かったのでしょうね。 壁紙が一般的なビニールクロスではないということでしょうか？ 一般的なクロスでしたら水拭きやブラシをかけても少々なら大丈夫です。（あまり濡らしたまま置いていると伸びて、糊も緩んでしまいますが乾けばまた戻ります） マイペットなどで拭き掃除をする他無いのではないでしょうか。濡れたところを別の乾いた雑巾で拭き取るというような作業の繰り返しになるかと思います。 でもその作業の時に顔を近づけるのはちょっとね…。扇風機で風を送りながらということになりますかね。塗装用の防毒マスクがありますがこの時期はあつ苦しい。 殺虫成分は蒸発もしますからもちろんその濃度が高ければ良くはありません。 まあ毒性よりもにおいにまいっているのではないかと思いますが。たまらないという感覚は間違ってないと思います。 とにかく良く拭き掃除をして扇風機などで風を当て換気をして飛ばしてしまう他無いと思います。 さいわいその手の殺虫剤は近年はそれほど長く残る物は使われていないと思います。 他の香りでマスキングして目立たなくすることはできますが、その香料自体も臭いです。 住まい用の活性炭などの使用も有効と思われますが部屋全体ではお金がかかりますね。スポット的に置いてみてはどうでしょう。
カビでも酵母でも生物学的には完全に死滅させるのは結構大変です。 とくに鍋などついた物をキレイにしたところで，その環境下に存在する仲間がまた増殖するだけで，シンクの下を徹底的に掃除しないと効果は期待できないと思います。 やっかいなのはいずれも過酷な状況下では生き残りを優先してしばらく増殖を停め，環境が戻れば再度増殖を始める生き物たちなので一見上手くいったと思ってもまた増殖してきたとなってしまいますね。まずそれでもそれだけ湿気が多い理由は何でしょうか？ シンクの下などそんな物。というお考えかも知れないですが，配管のみならずどこからか水分がリークしている場所があるのではないかと思うのですが。床下の場合は構造上仕方が無い場合もあるのかも知れませんが，シンクの修理で湿度が低減できるのであれば，効果的な対策の一つかと思います。 かび臭いに関しては，カビの種類にもよりますし，酵母であればそれはそれで独特の香りがしますよね。確かにお味噌の一部が容器について，それがシンクの床面についてこすれて伸ばされて増えだしたということは多いのあり得ますが，いずれにせよダニやその他の虫を駆除する目的でバルサンなどをたかれるのも良いと思います。 しばらくお味噌はそこにはおけなくなりますが，お味噌をどけることでもう少し徹底的に掃除して乾燥させてということができるのではないでしょうか。 もっと強力な方法はありますが，人体にも影響がありますのでまずはこの程度で。 ちなみに，アルコールは酵母やカビをちゃんと殺すには少々弱いです。 もし使えるのであればカビキラーやハイターなどの塩素系の物をつかわれるほうがいいですが，あたまを突っ込んで掃除するには密閉状態であぶないので，くれぐれも気を付けてください。
私は抵抗は全くありません。 我が家は、嫌だったり気になるのであれば 嫌だったり気になるという人が納得いくやり方で 自分でしてください。というスタンスです。 あくまでも、する人のやりやすい方法でする。 しないひとは、口をはさまない。 口をはさむなら、無責任に口だけで済まさず 人にさせず自分のやりたいやり方でやる。 という感じですね。 その方が公平で、平和です。 マンションのお洗濯物を見てみると いろんな干し方があって、性格がでるな～って思います。
粘着式のわなを仕掛けるのが最も簡単。ある程度減ったらホウ酸団子で退治。
片付け、特に物を捨てる時の最大の敵は「母親」だという説がありますよ(笑)。もったいない呪文を唱え続ける、典型ですね。 見せるから言われるので、質問者さんが「捨てるんだ！」と固い意志を持っているものは、中身を見せずに家の外のごみ置き場に直行すれば大丈夫です。 ある程度ものが無くなったら、そのものの定位置を決めます。何処にしまおう、とりあえずここ、というのを繰り返すから、足の踏み場が無くなる訳で。 しまう場所が決まっていれば、そこに戻すだけなので「とりあえず」はなくなります。 戻すのが面倒にならないような、定位置の決め方には工夫が要りますが、まずはざっくりと「ものの置き場を決める」「使ったらそこに戻す」を徹底する意識付けを。 因みに、置き場が決められない、もしくはここに決めたいのにスペースが無い、と言う場合は、ものが多すぎるということなので、まだ捨てるものがある、と言う風に考えてください。
ゴシゴシやっちゃダメですよ。 カビの根がどんどん食い込みますから永遠に除去出来ないです。 もう相当ゴシゴシされているから、かなり難しいと思いますけど、 まずカビを死滅させることが最初のステップです。 番組で紹介していた50度のお湯をかける。。。 これでカビはいったん死滅すると思いますが、 青や黒の汚れは落ちないです。 目地剤を貼り直すか塗り直すか、といった処理は必要になります。
ANo.3です。 補足やお礼を見てて思ったのですが、たわしやスポンジや様々な研磨剤や薬品の使い過ぎで相当樹脂の表面を荒らしてしまったのだと思います。 間違いなく樹脂表面のコーティングは剥がれているでしょうが、触ってみてザラザラ感があれば普通には修復不可能です。 先に紹介したラビングコンパウンドはそういう荒れた表面をなだらかにしてはくれますが、やっつけてしまった樹脂のコーティングは戻りません。 ただし汚れを落とすという意味だけで言えばラビングコンパウンドやピカールは最強です。 洗面室の樹脂製シンクも段々と細かい傷が付くと汚れが目立つのですが、こういうものを使って傷も汚れも落とすといいですよ。 あといろんな溶液もありますが、割と目立って効果のあるものは少ないです。 結果して汚れの付く傷を消すのが理想だと思います。
布団の表面にカビが見えてくるころには内部でかなり増殖していることがあります。 敷布団も縫い目を一部解いて中綿の状態を確認したほうがいいと思います。 綿にもカビが生えていたら処分をおすすめします。 ＞家の中のカビに対して、どのくらい気にしますか？ 生活するうえで無縁というわけにはいかないでしょうけど、そこそこ気にしています。 カビはホコリや汚れが吸湿するとすぐに胞子が活性化するので 浴室は定期的に銀イオン系燻蒸剤を使用、 その他は掃除を怠らないことと、換気に気をつけています。
ホームセンターに行くと、発砲素材の断熱財があります。 カッターナイフで切る事も出来ますので、一度覗かれては如何ですか？
大学で微生物を専攻していた者です。 十分すぎるくらいです。もう、大丈夫ですよ。 黄色ブドウ球菌もセレウス菌も自然界には普通にいたるところに存在する菌です。 毒素は菌が増殖するときに代謝の副産物として作られます。 食中毒になるにはある程度の量が必要となります。（ノロウイルスなどまれにごく少数でも発症するものもありますが） ので、増えてしまった物（腐敗しかかっている物）を加熱しても毒素が失活しないのでダメですよ、ということです。 また、芽胞というのは植物で言えば種みたいなものです。 環境が整わなければ発芽して増えることはできません。また、発芽してしまったものは熱に対して弱いです。 そこまで殺菌されてそれでもなおかつ食中毒になるようでしたら普段からいたるところで発生していることになります。 これ以上の薬剤の使用は逆に健康に良くないです。 加熱と乾燥、プラス次亜塩素酸（塩素系漂白剤）で十分です。 少しでも参考になったら幸いです。
排水口が臭わないよう、その口には封水が溜まるトラップが設置されています。この水によって排水管内の臭いや虫等が室内に入ってくるのを防いでいます。 この封水が何らかの理由でなくなっているか、封水を突き破って臭気が入ってくるかのどちらかだと思います。原因は色々ありますが、前者は蒸発（長期間水を流さなかった時）の他、髪の毛等を伝って流されたり、排水管内が負圧になることで引き込まれたりします。後者は正圧になって臭気が噴き出してきますし、気圧の関係ならボコボコとか音がするのが特徴です（封水が引き込まれたり周期が噴き出す時に音がします）。今まで大丈夫だったとすれば、排水管内の詰まり等で流れ方が変わり、それによって排水管内の圧力状態に変化が生じた可能性もあるでしょう（他の排水による圧力変化）。 http://www.setsubi-hakase.com/article/fuusui.html http://www.face.ne.jp/m-setubi/tuukikan.html
気持ちの問題なんでしょうね　私も２～３度繰り返し塗りする事があります 重ねられたら　せっかくのガラス面が歪んじゃいますしね　一定の厚みしか残らないと思います でも　毎週くらい効果が切れる前に塗った方が効果が高いように感じています ミラーに吹き付けるだけ　は雨天時のみだと思います　そこまでパッケージの注意書きを熟読していませんが　小雨程度だと白残りしてしまう　走行していると雨が当たらず白いまま 別購入する利点を感じなかったのでガラス用をミラーに使っています スプレー式でフロントガラスに掛けてワイパーを動かせば済み　って謳い文句のものもあります　こちらも雨の時にしか通用しない使い方ですね
庭とかがあるなら埋める。 マンション住まいとかで埋める場所がないのであれば、ゴミに出す。 いずれにせよ、考え方次第ですよね。 蛇といえば、ちょっと吃驚しますけど、いわゆる食の材料なわけですし、そう考えますとお魚やお肉と同じく食材なわけです。ゴミでもいいのでは、と思います。
派手に汚れているものは洗濯前の準備段階で浸け洗いにし、全体で15枚あったらその衣類は洗濯水が繊維を通り抜けることで汚れをはがしとる訳です。 一緒の袋に入っていても水は通ります。そんなに気にすることではないと思います。 傷み方で言えば一枚ずつ表面がこすれる方が傷みます。デリケート衣類はタオルに包んでからネットにいれてもいいくらいです。
実際に使っているとわかるのですが、バスタイプの方が濃い、泡が出ます。尿石などを溶かす力はほとんど無いみたいですので、塩酸入りのトイレ用の洗浄剤、たとえばサンポールみたいなものの利用をしないと除去できない汚れもあります。 かんたんな汚れならば、トイレマジックリンよりもバスマジックリンの方が落ちそうですが、泡立ちが良すぎて、目立つ、浄化槽には悪いかも知れません。 クエン酸をトイレに使うのも塩酸と似た効果がある、安全ですし、お湯に溶かして使うことで尿石などの汚れもキレイになります。その後に、油汚れなどの除去にはトイレマジックリンかバスマジックリンが効果抜群、どちらか一つというならば、バスマジックリンで十分だと思います。 http://www.kao.com/jp/magiclean/mcl_toilet_spray_00.html ＞界面活性剤（4％脂肪酸アミドプロピルベタイン） http://www.kao.com/jp/magiclean/mcl_bath_00.html ＞界面活性剤（7％ 脂肪酸アミドプロピルベタイン http://www.kincho.co.jp/seihin/housewares/toilet_sanpoll/sanpoll/index.html#/use ＞塩酸（9.5％）、界面活性剤（アルキルトリメチルアンモニウム塩 見比べると、主成分の差、濃度、どれが尿石を溶かすか、読み取れるものです。塩酸は危ないので、あまり使わないでもトイレ掃除を小まめにすることで使わないでも大丈夫になります。
染料用の脱色剤があります。 一例 https://www.amazon.co.jp/dp/B002KNHX4G/ref=cm_cr_arp_d_product_top?ie=UTF8 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tsukurutanosimi/dye-dsyok.html?sc_e=slga_pla http://www.mikisenryouten.co.jp/beginner/experience/decolorant_all.html 注意点は元々の薄い染めやタグなどの印刷も落ちてしまうこと、刺繍の色がにじんでしまう場合がある、落ちない染料もある、ことです。あまり放置しないでそばにいて様子を見ながらやると良いと思います。 塩素系漂白よりおすすめ。 他の対策は濃い色で染めてしまう事ですが、それはそれでムラになったりして難しいです。手間も費用もかかります。
ごみが出るのは生きている証拠と思えないでしょうか。トイレに行くのと同じです。しかしいわゆるメンテナンスの基本でもありますから、掃除をしない人とは、なにより社会的信用度が低いのでは。スキル向上の陰の立役者なのではと思います。
ルーティンにするってのか 癖にするってのか。 炊事が終わったら、掃除をする・・・など決める。 掃除が終わったら、アレをする・・・のように。 そうすると、いつの間にか掃除を忘れると 心にホポッカリ穴の開いたような感じになる。 仰る通りで、関連付けだと思います。
私の会社にも貴女と同じような症状の社員が居ます。 そこで私がアドバイスしたのが、車を洗浄する時に使う蒸気の出る掃除器具です。 スチームクリーナーだったかな。 これであれば直接便器に触れることは有りませんし、蒸気で便座を殺菌できる ので綺麗に保つことが出来ますよ。 実際に社員の女性はこの方法で便器だけではなくてお風呂も洗っているそうです。 http://www.ecoutedopage.com/katuyou35.html 一度試してみる価値はあると思いますよ。
娘の居る母親です。 制服は夏休み、冬休みに入ると必ずクリーニングに出します。 体操着はクリーニングに出したことはありません。 汗と泥汚れが嫌で頂いて使ったことのない寸胴鍋で、煮たことはあります。 油汚れは煮るに限ると我が家では定番なので（もちろんその寸胴鍋は洗濯煮込み専用です）
塩は中性物質ですから、少量なら水で薄めて生活排水として流すか、海水で薄めて海に流してもいいかと思います。塩は、元々海水を見つめ乾燥させ生成されてできたものですから。 >燃えるゴミで出してよいのでしょうか？ >トイレに流して処分する この様は処分方法は適切ではありません。おやめください。
うちはこれを使っています。吸水性いいですよ。 「すうすう」 http://www.susu-net.jp/secret/
我が家では、アオカビや黒カビが梅雨時に発生しますが、 これを取るほうほうはキッチンハイターを1＆水3の割で 撒くと2回程で取れました。試しにやってみたらどうでしょう。
>入浴後浴槽からお湯は抜いたほうがいいですか？ 風呂が終了してすぐに排水、排水の最後にシャワーで冷水で汚れを短時間で落とすと、翌日掃除のときもほとんど手間がかかりません。これが一番簡単です。 あるいは、風呂から出たらすぐにキッチンハイターを5ml程度から10ml程度入れておく、雑菌の増殖がないので、ヌメヌメなどがほとんど発生しない、場合によってはそのまま追い炊きすると、カルキ臭もほとんど残らないで前日の入浴終了後程度に維持できます。それでも、数日に一回は完全排水して取り換え、あるいは、当日3分の1程度排水して追加で冷水を入れて冷ますと雑菌などの量も垢などもかなり減少します。翌日の洗濯で使うにも、かなり綺麗な水の状態で使えるので、洗いと濯ぎ1回分程度に再利用しても洗濯物に匂いなどがつきません。その後、水道水で1から2回すすぎをすれば、節水効果も抜群でしょう。 何もしないでそのまま温水を放置、これは雑菌を培養しているみたいなものですので、風呂の周囲にもカビなどが発生したりするので、洗剤も多く必要ですし、水道水の再利用にも臭気と汚れを気にすることになりそうです。 キッチンハイターも安い違うブランドのもので十分、大きいものを購入すると、毎日数円程度で費用もほとんどかからない、洗剤の量も減らせますので、手間が減り、仕上げの水道利用料も減らせ、トータルでは節約になると思います。 実験して効果を確認したらどうでしょうか。
いわゆる激おち君とかの名前で売ってるメラニンスポンジでも薄くできますよ。 一気に完全に落ちるってことはないんですけど、ある程度落としておいたら、ok。 そうして薄くしておくと、その後少しずつ薄くなり、わからないぐらい落ちていきますんで大丈夫です。（親がよくやらかすので経験多々です）
ブラック何とかに限らず、食べた瞬間に即死するわけでは ないようで、そのまま人目のつかない自分の巣に戻って 行くようです。その巣で力尽きて、その死骸を別のゴキブリ が食べて死んでしまうような効果も期待できるようです。 従って朝起きたらゴキブリの死骸だらけということは 無いと思います。 まれにゴキブリを見かけても毒えさを食べて脱水症状 になっているのか、フラフラとよろけているゴキブリを 見たこともあります。 定かではありませんが毒エサは、食べると死ぬだけではく、 その家がキケンだというサインを仲間うちで出しあい、 そのうちほかのゴキブリも来なくなるといった効果も 聞いたことがあります。 以上、経験談です。
ほかの方の指摘は最もですが、医療従事者としては受診をオススメします。 若年性アルツハイマーの可能性が疑われるのは >運転していて、人を下ろして発車したとき、どっちを走行するんだっけ？と。< >今日買い物をして、レジでクレジットカードがないと、探していたのですが、次の人も並んでいるし、現金を出そうとしたら、すでに出してありました。< の２点です。他は疲れで説明がつきますが、こちらは記憶障害や認知機能障害の傾向が見られます。できればアルツハイマーに強い病院を受診することをオススメします
自治体によって違うので、自治体のホームページ、印刷物、清掃事業担当部への電話で調べます。 電話は午後が比較的ヒマのようですから午後に掛けると良いでしょう。私は何度かした事がありますが親切に教えてくれます。 まずヘアカラー・ヘアダイの成分を調べる事が出発点でしょう。 質問する時は製品名などを書くと適切な回答が出やすくなります。 混合液と書いてあるのでブローネのような２液混合タイプと想定します。 ブローネの成分表を見ると２液のほうに入っている過酸化水素水とか水酸化ナトリウムはちょっと気になりますが、別に下水に流して悪い物ではないです。 実際これで毛染を行ったあとは水またはお湯で洗い流すというのが使用法ではないですか？ 要するに水で薄めて流せば問題は無いという事でしょう。 ブローネの使用上の注意を読むと次のように書いてありました。 「フォーマーキャップ、ボトルはすぐに水で軽くすすぎ、混合液を洗い流してから、ビニール袋などで包んでゴミに出してください」 http://www.kao.com/jp/blaune/pdf/bln_bubble_color_manual.pdf?_ga=1.260412621.1792474827.1468296287 これは使ったあとを想定していますが使ってなくても同じことでしょう。流して捨てれば良いのです。 なお東京都の杉並区の場合「家庭用の洗剤薬品など」は「使い切って捨ててください」とありますので、中身が入ったまま捨てる事はできません。 http://www.city.suginami.tokyo.jp/guide/gomi/seisou/1004892.html プラスティック容器の捨てかたは自治体によって違いますから自治体発行のパンフレットやインターネットで調べればいいのです。 「お住まいの自治体名　ゴミ」で検索すると出てきます。
何か物にぶつけるというのは、発散にはいいそうですよ！ 私もいらいらを溜めずに物にぶつけています。 スッキリしてらくになるきがします。 くれおんしんちゃんにでてくる、ねねちゃんのママみたいにそれ専用のぬいぐるみを用意するのもいいかもしれません
大家族のご家庭を知っていますが、洗濯機は8キロ1台でした。 それは前の方がご指摘のように、洗濯中は他の家事をやっているからだと思います。 洗濯容量より干し場所が足らないことのほうが問題らしく、 時にはコインランドリーも利用しているようです。 複数備えていたのは、食材が入り切らないため冷蔵庫は2台。 すぐなくなるので湯沸ポット3個、全員分一度に焼くためホットプレート2台などでした。 それとトイレを増設して3か所にしたご家庭も。 朝、順番を待ってると遅刻するからだそうです。 ただこういうドタバタも上のお子さんから順に独立するにつれ だんだん解消され落ち着いてきて、あと数年のガマンかなと笑っていました。
http://tokyo.q-jin.ne.jp/sjc/tokyo23/shinjuku.php 新宿区シルバー人材センターに頼んでみてください。 軽作業であれば受けてくれます。
保護眼鏡も必要かと思います。
廃棄物には一般と産業とがあります。家庭からのゴミのようですから、 一般廃棄物処理業者に委託する事になると思います。 業者にも色々とあり、先程に書いたように一般と産業廃棄物処理業者が あり、それぞれ運搬するにも処理するにも県の認可が必要です。認可を 受けずに営業しているのは違法ですので、このような業者に委託すると 委託された業者も依頼した人も罰せられます。まずは認可を受けている 事を確認する事です。 廃棄物処理業者は廃棄物を積み込んで運搬し、それを自社に持ち帰って 分別等を処理をするか、又は処理会社まで運んで処理をして貰います。 ただ積み込んで運ぶだけですので、家庭内で分別まではしません。 家庭内で分別を含む運搬処理を依頼するなら、便利屋等の業者に依頼す るしかありません。この場合は運搬費、分別費、人件費、サービス料、 処理費用などが加算されますので、ただ運搬して貰うだけより費用は高 くなります。 まず見積もりをして貰います。何社か見積もりだけを依頼して、その中 で一番定価価格で良心的だと思う所に依頼しましょう。ほとんど見積も りは無料ですから、有料の所は選ばない方が良いでしょう。 ココでは料金は分かりません。
フィルターは衣類乾燥機内に埃を侵入させないための物であり、臭い までは除去する事は出来ません。部屋で芳香剤や蚊取り線香、人体か らの臭い等もフィルターを通り越して乾燥機内のファン等に付着しま す。この臭いは乾燥機内に付着しカビの発生源となりますので、出来 ればメーカーが言うように点検と清掃をして頂いた方が確実かも知れ ません。 今後はフィルターに活性炭が含まれているタイプを使用されると安心 出来るのではとおもいます。
》取り扱い説明書に「酸アルカリの強いものは入れないでください。穴があきます。」 とあります。 ・これは洗い桶に書かれていたのでしょうかね。 ・他方、「キッチンハイター」のラベルには使える物の説明に「プラスチック/ステンレス/・・・・」と書かれています。おかしいですね。 ・キッチンハイターの主成分は次亜塩素酸ソーダでアルカリ性です。セスキ炭酸ソーダや重層もアルカリ性ですね。 ・一般にステンレス鋼(※)は対薬品性に非常に強い材質で酸にもアルカリにも強いです。 ●洗い桶に書かれている注意書きは程度(強いもの)の問題ですね。一般家庭で使う酸(＊)やアルカリの洗浄剤なら問題ないです。大丈夫です。 補足です。 ・最近は台所用品にアルミ製品はほとんど見かけませんがアルミはアルカリに弱いです。 ※ ・ステンレス鋼はいくつかの種類があって(200種類？)一概には言えませんが家庭用に出回っているステンレスの中で磁石がくっつかない物は高級鋼で硬くて光沢に優れていて薬品性にも強いです。その分高価です。ナイフやスプーンに多いです。 ・磁石にくっつく物は幾分柔らかくて傷が付きやすく光沢もあまりよくありません。多分お使いの洗い桶は磁石にくっつくと思います。しかし家庭用洗剤程度でしたらアルカリ洗剤に使っても大丈夫ですよ。 ＊ ・家庭で使う酸では便器の汚れ落としに使うものの中に塩酸系のものがあります。これとアルカリ性洗剤と混ぜると毒ガスが発生することがあり要注意です。まあ台所に持ち込むことはないでしょうが。 ・台所で使う酸の中には「クエン酸」があります。この酸は食品にも含まれているくらいのもので酸性の度合いは強くありません。洗い桶に入れるのは問題ありません。ただ強くないとはいってもアルカリ性の洗剤と混ぜることは厳禁ですよ。
兼業大家です。 １．賃貸であれば、ベランダに物を置いても良いかどうかを再確認しましょう。 ベランダは避難経路ですから、避難の邪魔になる物を置くことを禁止している物件もあります。 ２．缶・ペットボトルなどは、洗ってゴミとして処理します。 ゴミ箱＋ゴミ袋に入れて、しっかりゴミ袋の口を閉じて、ゴミ箱の蓋も閉めておきましょう。 ３．ゴミ箱用の防臭剤や殺虫剤がありますから、それも利用されると良いでしょう。 ４．悪臭や虫の発生が続けば、近隣より訴えられることもあるとご自覚されると良いでしょう。 改善できなければ最終的には賠償責任を負いますので、なるべく臭い・虫が出ないよう常日頃から注意しておくことを推奨します。 賃貸ですと善管注意義務（日常的に建物や部屋の管理を行うという義務）があり、臭いや虫発生は質問者様の義務違反ですので、早急に対応されたほうが良いです。 ６．生ゴミは、しっかり水分を切って、密閉してこまめに捨てると良いですね。
冷蔵庫の裏側には熱交換器の放熱フィンやコンプレッサーがあります。つまり発熱体があるので可燃物は厳禁です。 すぐに燃えることはなくても焦げます。 特にこれからの気温の高い時期は、内部を冷やすのに熱交換器の発熱量も増えます。長い時間には発火に至らない保障はありません。 ここで素人の無責任回答を聞くより、取り扱い説明書に書いてありますので読んでください。
できる店は少ないでしょう。 おそらく部分染（染色補正）をするのではないかと思います。それなりの料金がかかると思いますので、品物が高いものでないと割が合わないでしょう。 ともかく見せないとできるかできないかはわからないでしょうね。 口コミで紹介してもらうかインターネットでそういうケースに対応した例を出している業者を見つけて電話などで問い合わせてから郵送や持ち込みということになると思います。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%9F%93%E8%89%B2%E8%A3%9C%E6%AD%A3
明るさに寄って来る虫が多いので、 明かりを消して、網戸を内側から何かでポンッと叩く。 網戸が急に動いた振動で脚が外れて空中に舞い、 自然に羽を使って他の明るいほうへ飛んでいきます。
誰も気温を測ってカビが生えるまで観察を続けている人などいないと思われます。 経験的にいって、濡れたまま置いているとカビは生えます。室内であれば冬でもありえます。 とにかく濡れたまま放置しないことです。 濡れたタオルをそのままカゴに入れているのは最悪ですが、今まで生えなかったのは幸運ということもありますけれどカビが生えない条件に収まっているから生えないのでしょう。つまり今の環境が保てるならそれでも良いということでもありますね。 でも単に今までが幸運だっただけかもしれないので使ったタオルはすぐ洗えないのならいったん干しておいて乾いたらカゴに移動すればいいでしょう。 臭くなる？濡れたままカゴに入れているともっと臭くなるでしょうね。 脱ぎ捨てただけのものがカゴの中でカビが生えていたことは無いですが、雨に濡れたものをうっかりポリ袋などに入れたままにしていてカビが生えたことは少ないながらあったと思います。
殺菌消臭剤が入っている洗剤を使うか、 いつもの洗剤に殺菌消臭剤などを加えて洗濯し、 洗濯機の中に洗濯済みの物を入れたままにする時間を極力短くする。 部屋の湿度と温度を低く保って乾燥までの時間が短くなるようにする。 と、匂いはしないです。 それと、もしかしたら室内にカビなどが発生していないでしょうか。 もし発生していたら、そのカビを駆除したのちに 風通しの良い部屋に変える工夫が必要になります。 せめて、洗濯物が乾くまでの間だけでも。
塵埃の原因の５０％は衣類関係です。 不要な衣類は処分されて、使っているものは定期的にクリーニングされてはどうでしょうか。
＞捨てようとすると親がいちいちチェックを入れて作業が進みません ここが一番のネックだと思います。 まず家族全員の意識改革が必要かもしれません。 片付けの出張レッスンをお母様と一緒に受けてみませんか？ もちろん有料ですが、だいたいどこも1回２～3時間くらいで実践モデルケースを自宅でやってもらえます。 プロから説得力のある説明を受けて目からウロコという例も聞きました。 最寄りの相談先は 「整理収納　片づけ　出張レッスン」のキーワードで検索してみてください。
今からでも遅くは無いです。 また、日中仕事なので出かけている間に バルサンのようなタイプを使うと効果的です。 http://varsan.lion.co.jp/ http://www.fumakilla.co.jp/products/insect/#fog http://www.earth-chem.co.jp/top01/earthred/index.html さらに２週間後にもう一度行ってからブラックキャップのような餌ですね。 ダイゾーのホウ酸団子がよくきくので毎年、春先から仕掛けています。
黄ばんでしまった後の処理を聞いているのではく、 黄ばみにくくする方法ですよね？ ハンガー掛け基本ダメです。 また、タバコは吸いますか？ タバコ吸う人だとすぐ黄ばみますね。 吸わないにしても、例えば料理で出た煙なんかでも 黄ばみやすいです。周りの空気の状態に影響されやすいです。 ですので、クリーニングから返ってきたら 面倒でもたたんでビニール袋に入れて、衣装ケースに 収納することです。出来るだけ外気に触れさせないことですね。
こんにちは 遷るか遷らか遷らないかと言えば 密着していなければ大丈夫だと思います。 但し、それだけ臭っていると臭いが拡散してくることは 考えられます。 例えばですが、 監理会社に最近変なにおいがして困るので 対策をしてほしいと言ってみては如何ですか？ 柔道着だと普通に洗っても臭いが落ちないと思います。 中学の頃の体育館の用具置き場って物凄いにおいでしたから。 重層で高温でつけ起き洗いがいいですが それは言えませんものね。 洗剤と柔軟剤と体臭で悪臭になっているのかも・・・。
> 阪急ブランド？のAS　YOUという店の大きくて肩からかけられるエコバック 横浜在住なので阪急ブランドを知らないのですが、 このようなエコバッグでしょうか？ loqi エコバッグ https://www.google.co.jp/search?q=loqi+%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&client=safari&channel=iphone_bm&biw=375&bih=559&prmd=simvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwie4v-82MfNAhVBl5QKHT2FCOMQ_AUICCgC アマゾンにもありました。
半年前に行きつけのＧＳで磨いてもらいました。 ディラーでもやっていますね。 8000円～1万円程度です。 仕上がりは新品同様ですね！ 急ぎでなければ車検の時にでもついでにやって貰えば良いと思います。
私も以前同じようなやり方で出したことがありますが、可燃ごみと不燃ごみを混ぜてある、と、勘違いされて回収されませんでした。 なので、今は、透明なビニールに入れ「割れ物　キケン」と赤字で書いて、不燃物専用のゴミ袋に入れて出すようにしています。 お住まいの地域によっても違うかと思いますが。 ご参考まで。
私も家の洗濯機でよくやりますよ。 男物のスーツを洗うこともします。 ドライモード（回転と脱水がユルい）を 上手く使うことですね。 で、陰干しです。
２枚ローテーションで使っています 雰囲気で季節で変える感じです 洗濯してしまっておきます 洗う気力も起きなくなった時が替え時 特売とかで安くなって居る時に（長さが長い方なので値段が高い） 購入しておくこともあります
確かに宣伝に見えますね。 なので、宣伝にならないように回答します。 >【Amway(アムウェイ)の】粉末洗剤は1箱幾らですか？ 検索すりゃわかる。 >なぜ花王のアタックじゃダメなんでしょうか？ 私はスーパーで売られている粉末洗剤を使っているが、いつも決まったものを使っている。 市販されている洗剤を比較している情報を見る機会があったので、それを参考に。 >そんなアムウェイの洗剤を使う意義ってありますか？ 使わなければわからないだろうが、私は今の洗剤で満足しているから変えるつもりはない。 >自分で買って、自分で使って、キャッシュバックを受け取ると、花王のアタックの粉末洗濯用洗剤より安いのでしょうか？ 知らないけど、面倒だから変えるつもりはない。 >アムウェイのわざわざ洗剤を使うメリットを教えてください。 多分、アムウェイの洗剤をわざわざ使うメリットを教えてください。の間違いかな？ やっと質問らしくなってきましたね。 会員の方が説明してくれそうですね。
お住まいの地域のシルバー人材センターに相談したらやってくれるかも。捨てるだけなんだから技能なんか不要で絶対に安いです。それにゴミ処理場との付き合いは多いはずですからスムーズに進めてくれると思います。 シルバー人材センターの場所/連絡先は市区役所に聞いたら分かります。
シルコットウエットティッシュはどうでしょうか？ http://www.unicharm.co.jp/silcotwet/index.html 片手で取り出せるタイプです。
もしかすると、そのフンが落ちているところの上に、 隙間かなんかないでしょうか？ そこにコウモリが潜り込んで、棲みついていませんか？ コウモリの不在中に隙間をふさいで、締め出してしまうのが一番の対応策です （そのとき、他の隙間もふさいでしまわないと今度はそちらに入ってしまいます） ただ、１～２ｃｍ程度の隙間でも侵入してしまうので、 家自体が隙間のない作りになっていないと、全て塞ぐのは難しいかも… ウチでは、家の通風孔に棲みついてしまったので、 スリット状のカバーからメッシュ状のものに替えてもらいました。 あとはアルミ箔をリボン状にして、何本か出入り口周囲に下げておくと、 コウモリの発する超音波を乱反射するため近寄らなくなるそうです。 捕獲や駆除は、許可が必要となるので注意が必要です。 手に負えない場合は、業者に頼むのが一番かも。
閉めてしてください。洗濯機の説明書には閉めるように書いてあります。閉めていても漂白剤は投入ロにも循環されますのできれいになります。
簡単な理屈です。 洗濯物の水分＝湿気　ですよね。 「家」と思わず、密閉できるケース（または部屋）として、屋外の湿度とどう違うのか？ 封をする際、普通はその部屋の空気が入りますから、部屋の湿度と同じです。 ここで、除湿剤、除湿器を使うと、湿度は減ります。（屋外との差がでる。） だから、「開けると外の湿度がはいってくるか？」では、何もしないままでは湿度は同じと考えます。 たとえ、部屋干ししても、洗濯物からは湿気はある程度抜けても、抜けた湿気が部屋にとどまるので、緩和させるためには換気した方がいいです。 ただし、土砂降りが何日も続いてる屋外の空気を、建物内に入れる場合は、屋外の方が湿度が高ければ、その湿度を部屋へ入れかねないですから注意です。とはいえ、日本の家って、そこまで密閉された建物はどのくあいあるのでしょうかね？ あなたのご質問では、建物内と、屋外では、どちらが湿気が多いかによって答えがちがってきます。 もちろん、木造なのか？などの作りと、マンションだったら高層階なのか、１階なのかによっても、風通しのことがちがってきます。 それらを、ぜーんぶ、ひっくるめて、ざっくり答えると、日本の家で、大多数の場合で「換気するにこしたことはない」になるでしょうね。
家の周りに植物が多いでしょう？ それは アオバハゴロモ という昆虫の幼虫が出す綿状の分泌物です。 我が家（神戸市）でも夏場になると風が抜けるところの網戸によく付きます。 昔公害と勘違いして市に調査してもらい判明しました。
ケース分けしています。 ・外出にも着る場合 パッと見で毛玉がわかるようになったら安全カミソリで毛玉をそぎ落として着ます。毛玉取り器もあるんですが、安全カミソリの方が早くきれいになるので。数回そぎ落とすと生地が薄くなってきます。そうしたら家着にランクダウン。デザインの関係で家着やパジャマにできないものは泣く泣く捨てます。 ・家着としている場合 毛玉が見苦しくなるか、肌触りが気になるまではそのまま着ます。家着としてもこれは嫌だなと思い始めたらカミソリで処理。生地が薄くなったらパジャマにランクダウン。 ・パジャマ 家着と同じ。生地が薄くなったら旅行用にランクダウン。下着とパジャマは旅行用を貯めておき、旅先で着用したら捨てています。
＞料理する家の方がしない家よりゴキブリが出る率が高いですか? ＞料理しようが惣菜を買って部屋で食べれば同じですか? する家の方がしない方よりもＧさんが住みつける絶対条件（食物と水）が揃いやすいです。 その条件は （１）Ｇの食物：食材のクズやテーブル、床に落としたご飯やおかずなど （２）Ｇの水　：流し台まわりやの食卓の水滴、丸裸の生ごみなど の二つです。 従って、 料理する家でも食後の片づけで（１）と（２）を完全に無くせばＧさんは住みつけないので よその家に転居？します。 また、惣菜を買って部屋で食べれる場合も食べクズなどをきれいに掃除機で始末し、 カップなどの残り水も無くせば転居？します。
ドイツ・デンマーク・スェーデンでは日本より厳しいと感じています。 バターの包み紙も、水に浸して紙とアルミ箔に分離させてから捨ててるし ワインボトルも色で区分けして捨ててるし。 コーティングされている紙とそうじゃないものを分別しているし。 日本はまだまだ甘いと思います。 ペットボトルをもう少し改良してほしいと思ってます。 フィルムをはがす作業が面倒だし、キャップを別に捨てるのも面倒。 缶詰だって外側に紙が貼ってあるタイプは資源ごみに出来ないと、不燃ごみ扱いになるのでそういうのも統一してほしいし。 昔のように醤油瓶や油瓶を持って行って買えるようなシステムにしてほしいなと思う今日この頃。 ごみ捨ての方法も違うしね。 アジア圏では日本が最高かもしれないけれど、世界的に観たらまだまだ下だと思う。 衛生観念はいいけど。
白いタオルを買って角ハンガー（四角い、洗濯ばさみがいくつも付いている枠）などは周りをタオルで囲って見えないようにすると良いです。 周りから良く見える場所でしたら外干しはやめておいた方がいいですね。 洗濯物が刺激的なだけでなく、若い女の独り暮らしとわかるとけっこう怖いことがあります。男物をわざといっしょに干しておく、乾いた男物を上からかぶせて干す、なども有効かもしれませんが、こり過ぎのようにも思います。 それと室内干しでも乾けば別にそれでいいわけです。 外に干したまま出かけて雨に降られたりするのも嫌ですし。（降り始めの雨はけっこう汚いのです） 日当たり良いところに物干しスタンドを置けば室内でも陽に当てることもできますし、花粉もつきにくくなるし、除湿機も乾燥機も売ってますし。 日光での殺菌は思ってるほど強力ではないです。紫外線で服の色は確実にあせますけれど。 シーツなど大物は外に干した方が良いとも思いますが。外出して家にいないなら中に干して良いと思います。
残り湯をためておいたら、雑菌がどんどん増えるし、浴室がかびだらけになると思います。 ためておく水は新しいものじゃないといざというときに使えないので、 新しいものを清潔にした浴槽にためておくのがいいと思います。 そして、もちろん蓋はしておきます。 お湯じゃなくて水をはって、 蓋のほうは水気を切った蓋には水滴はつかないですよ。 お湯をためて蓋するから気化熱で気化した水蒸気が蓋の裏につくんですよ。
香水のようにアルコールにしか溶けない成分が壁や床にこびりついているかもしれないので、アルコール除菌シートみたいなもので拭き掃除したほうが良いかもしれません。アルコールを直接かけるのはやりすぎなので、除菌シートか「フェイシャルシート」のように油が取れるもので。 その後は、ひたすら揮発させるしかないので、夏の暑さを利用して「その部屋の温度をとにかく暑くするよう密閉して」揮発させまくった後に、一気に窓を開けて換気して全部出て行ってもらいます。じっくり何時間もかけて奥からも揮発させては、全部排出させてしまう、というのを繰り返すのがポイントです。
無香料も販売されています。匂いはあくまでオプションです。 最近は他人の柔軟剤で気持ち悪くなる人が多く、私もその一人です。エレベーターで乗り合わせるだけで息苦しくなります。 宣伝に乗せられるな、とみなさんに言いたいです。メーカーは売れてなんぼですから他人の健康まで考えません。
難易度が高い知人の指摘ですね。 自分もたまに見かねて拾いますが、素手ですね。 ただ、最近は いつどこに、どんな危ないものが落ちてるかも分からない 時代なので、できれば安全をとるために、 ビニール袋越しにつかむとか、１枚ティッシュで包んでつかむとか、 そういうことが感覚的に必要なのかもしれないです。
24歳男です。 2人暮らしで、使用するたびに毎回洗っています。 取り外して洗える所はスポンジで、取り外せない所は濡れた付近で拭いています。 しかし、そもそもガスコンロを使って料理するのが週に1度程度しかないので、頻度としては週1ということになります。 友人にこの話をすると、使うたび洗ってる人は珍しいと言われます。
シャワーのが節約になります。 両足が入る桶に湯を入れて身体を温め、足の汚れも浮かす。 下半身から上半身と洗い、最後の髪の毛をゆすぐ時の湯で、 身体全体の石鹸分と汚れを洗い流して終わります。
まず、料理については惣菜で満足できているなら、とりあえず味噌汁と白米だけは自作してという事で良いと思う。高くなるし偏るけれど、それで死ぬことはまずない。料理が苦手な人って徹底的にダメだから、少しずつ改善するしかないよ。しかもそうするつもりでいるっていうならなおのこと、料理をしなきゃならないという強迫観念を捨てる事です。 次に、入浴時間が二時間というのは優雅なことですね。神経質・潔癖症なのかな。その時間を自分の考える時間に使えないかな。キャンドルを灯すとか、スマホを持ち込むとか、本を読むとか。意外にふやけませんから、半身浴には読書をお勧めするくらいなんですよ。 今のところ時間を短縮できるとすれば、この点だけだよね。 洗濯は毎日じゃなくても大丈夫とするとかさ。洗濯乾燥機を買うとか。これは便利よ。 大物は大型のコインランドリーに持って行くかクリーニング店に任せちゃうとか。 自分の精神状態を健康に保つための出費となれば、安い買い物だと思うよ。 食洗器は要らないと思う。買ってくる惣菜が多いとのことだし、二人暮らしなら要らないよ。その都度ちょこちょこ洗えばすぐ済むと思う。 通勤時間を上手にリセット時間にするのはいいね。とてもいいアイデアだし、そのうちこの時間を勉強したり趣味の時間になるといいね。音楽を聴きながら～とかさ。風景を見ながら～など。 とにかく、家事と仕事を両立！っていうのは深く考えなくても良いと思うの。だってね？独り暮らしでも二人暮らしでも生きていく限りは家事というのはつきものだもの。 掃除機をかける時間がないっていうならルンバを買うとかさ。埃じゃ死なないと思い込んで暮らすとかさ。出来るでしょう？ それから、故人所有物の片付けだけど、10年経ってもそのままっていう我が家がいうのもなんだけど、それはあまり気にせず徐々にやればいいよ。スパッと捨てたいなら業者を入れてやってもらうことも出来るんだし。いざとなればそうすればいいんだって思うだけで、少しは気がまぎれませんか？ とにかくは、なんだか生きづらい感じの性格のようだから、どこかで肩の力を抜いてみて。
シワやヨレができるのは、生地の織り方（糸伸縮の方向）の問題か、脱水によるシワと水分残りのムラが原因です。 ですから、脱水をせずにそのまま干せば、シワにはなりませんね。 水の重さで生地が伸びてしまうほどであれば、脱水せずに平面干しをすれば良いのです。 軽く柔軟剤または洗濯糊をつけて、脱水せずに干す、シワを作らず縫製直後の形状を保つにはこれにつきます。
言いたければ「それ、厳密にいうと、窃盗にあたるようです」と言う。 それでいいと思いますよ。
配水管は大丈夫ですが　追い炊き可能であれば給湯器や湯沸し側が詰まる可能性があります 風呂水を循環させる事で入浴剤が詰まってしまう 追い炊き可能と書かれていても　定期的に洗浄した方が良いですね ユニットバスのようなお湯を足すだけなら大丈夫です
まず、旦那さんとじっくり話しをすることだと思います。 あなたとしては、夫婦と生まれてくる子供の３人で 暮らしたいことを本音として伝えます。 そこで旦那さんが一念発起して両親を説得し、 近くでもいいので別居するとなればそれはそれでいいですよね？ しかし、そう上手く話は進まないだろうから、 旦那さんと話をして少なくともカビの生えた風呂場だとか、 キッチン周りはリフォームして綺麗にしたい、と言うのです。 それは生まれてくる子供の教育上（衛生上って言ってはいけません。 旦那と家族はそういうので生きてきたから、汚いというのを直接的な 言葉で言うと逆効果になります）、キッチンとお風呂場はリフォームして、 さらに旦那の部屋も綺麗にしてほしい、と伝えます。 女の子が生まれて、掃除も知らない子、汚い環境でも平気な子に なってほしくはないですもんね。昔の昭和初期でみんなが貧しかった時代とは 違って、今はDIYでも小奇麗にする時代です。 男の子が生まれても、いろんなことに興味を持って手先が器用な子に なってくれるとか、そういうのを教育するにはこの家ではちょっと問題がある、と。 子供のためを思って、思い切ってリフォームしましょうという攻め方しか ないと思いますね。 義父からの同居の強い要望っていうのは義母のぐうたらさをカバーしてもらうため なんでしょう？それをしてもらいたいなら、嫁の要望も聞き入れてくださいよ、 ということはどこかで旦那さんに言うべきだとは思いますけどね。
洗い上がりは期待はできませんけど全部ボディソープでいけると思いますよ。 シャンプーだったらまだよかったんですけどね。 食器用洗剤は肌によくなさそうですからね。
じじいの独り暮らしです。 ＞男性の小便は、座ってする？ 新築してからは、座って小をするようになりました。 立ってすれば目には見えなくとも、便器に落ちた小便が跳ね返って床に落ちて臭いの元になると思っています。 腰掛けて小をしているので、今でもトイレの中はほとんど無臭です。 独り暮らしですとトイレの掃除も自分の仕事ですから、汚さないように使い、汚したら直ぐ掃除します。 ＞少し汚い話ですが、座ってすると勢いで逆に飛び散らないのかなと不思議です。 飛び散って尻に付こうが太ももの裏に付こうが、要は飛び散って床に落ちなければ床も汚れず臭いも発生しないと考えます。
洗剤と漂白剤を入れたお湯60℃ぐらいに1~2時間浸け置きする。5年放置物だと難しいかも。 一番よい方法は、買い換える。5年以上経過しているなら、諦めるのが賢い選択だと思いますよ。
こんにちは フラットシーツを使っています。 きちんと織り込めればそちらの方が快適ですし 洗って乾かしやすいです。 ボックスシーツは簡単なようで、実は今一です。 ホテルとかきちんとベッドメイクされていますので 過ごしやすいんですね。 汗をかく部分の背中は大判のバスタオルを敷いて使っています。 フラットシーツこつを覚えればそちらの方がお勧めです。 https://iemo.jp/38126
アドバイスさせていただきます。 汚れ状況がどのような状況かわかりませんが 一般的なことで記載します。 尿石除去材を使用する時に灯油ポンプ等を 使用し、便器内に溜まっている水を バケツ等に取ります。 次に尿石除去材を投入し、しばらく放置 します。 （放置時間は尿石除去材の説明書きを 参考下さい） 汚れ状況が酷い場合は何度か繰り返す必要が あると思います。 ラバーカップは尿石が溶けて排水か悪くなれば 必要になる時も出てくる可能性があります。 灯油ポンプ、ラバーカップもそれなりの 売り場面積の100均ショップで購入可能です。 私なら就寝前に尿石除去材を投入し、 翌日に清掃作業を行います。 補足で下記リンクをご参考に。 http://saibu-n.co.jp/wp-content/uploads/2014/07/manual.pdf 改善されると良いですね。ご参考まで。
初めまして！家は先日ドラム式が壊れてしまい迷った挙げ句縦型を購入しました。 理由はドラム式の乾燥機能を使わないことと 縦型のが屈まず作業できること、それとやはり安い(笑)ってことですかね。
＞汚れを浮かすコツとかってどういうのがありますか？ トイレットペーパーを便器に貼り付け、そこへ洗剤をスプレーして 湿布してください。 しばらく時間を置いてからトイレ用のブラシかスポンジでこすって流します。 力任せにやたらゴシゴシしなければ大丈夫です。 まずは汚れを溜めない、放置しないのが一番です。 使用前に少し水を流しておくプレ洗浄機能付きトイレもあります。 汚したらその都度掃除しておくと洗剤でゴシゴシする必要はほとんどありません。
クリーニングに出すのは、やっぱり衣替えしたってきになりますね。 あんまり手持ちの衣服がないので、他はする必要がないかなってかんじです。
湿らせた布で拭き取っていくしかないと思います 材質によってはブラシなどで擦ると広がる場合もあります　布に吸い込ませる 完全に新品のように戻す事は不可能と思います　買い替えを避けるだめには綺麗にしたい気持ちは察しますが スポーツの種類不明ですが　履いてしまえば見えない部分　諦めも必要だと思います 洗浄クリーム「シュークリーム」もいろいろ販売されています http://www.futaba-sp.com/improve/spike1.html http://www.bs-sports.co.jp/callcenter/question/golf/shoes/basic_knowledge/shoe04.html 旦那に揃えさせるのも良いと思います　小遣い内で 利用経験無しですが　業者に依頼という手段も http://kutsushoten.info/cleaning.html http://www.clean-and-care.com/price/
こんにちは ＵＶ手袋ですか？ 洗剤で洗わなくても水洗いでもいいと思うのですが ナイロンでしたら、液体洗剤で洗って干せば大丈夫です。 出来ればなんですけど、蛍光剤の入っていない洗剤の方がいいと思います。
じじいです。 まず汚さないように使う。 汚れたら直ぐふき取る。 庫内の汚れに気付いたら、ふきんを濡らしてレンジをかけて庫内を蒸らして汚れをふき取る。 定期的な掃除はないですね。 余談ですが １０年以上使い続け、タイマーレンジ切り替えのつまみは何度か壊れその都度修理。 数年前に庫内の表示灯も壊れたけれど、まだまだ使えそうです。
Q1　普通のクリーニングで汗や皮脂の汚れは大方落ちます。 　　ただし、汚れの酷い部分だと、僅かに汚れが残り、その残った汚れは、時間が経つと 　　黄ばみになることがあります。 　　黄ばんでしまった場合は、普通の洗濯では落ちません。 Q2　クリーニング店だろうと、家庭で洗濯するのと方法は同じです。 　　洗剤にしたって業務用だから良いとは限りません。 　　汗や皮脂の汚れなら、むしろ市販の洗剤の方が能力が高い場合もあるでしょう。 　　（ただし、ドライクリーニングの場合は、水ではなく特殊な溶剤で洗濯します。 　　　水洗いできないものは、ドライクリーニングを行います。） Q3　目視かどうかは分かりませんが、ピンポイントでプラスアルファの作業を施すから 　　別料金なのです。 　　通常のクリーニングでは、落ちにくい汚れを落とすことで、時間が経っても黄ばみに 　　なりにくくする効果が期待できるでしょう。 　　または、黄ばみになってしまった汚れを、特殊な方法で落としてくれるという場合 　　もあるかもしれません。 　　もし、気になるなら、お店の方に「汗シミ抜き加工」とは、具体的にどういうことを 　　するのか確認すれば良いと思います。
A4サイズが210*297なので、3面だと1枚のラベルが210*99と希望に一番近いサイズになるようです。 https://www.hisago.co.jp/search/detail.asp?id=OP3202 http://www.bsd33.com/shopping/%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA%E5%88%A5/%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E7%94%A8%E7%B4%99a4-3%E9%9D%A2/ ただ、A4の3面でも余白の異なるサイズもあります。 普通は1枚のラベルサイズも説明欄に記載されていると思いますのでよく確認してください。
台所用洗剤でいいと思いますよ。 油汚れにも強い（笑）ですからね。 ただ問題は泡切れが悪いことです。 よくすすいでください。 もしくは衣類用の液体洗剤（粉洗剤は最初によく溶かさないと これが残っちゃうんですよね）ですね。
クリーニング屋によって違うと思うので聞くのが一番いいと思います。 通常は布団といったらマットは含まなそうなので、対応してなさそうな気はしました。
タオルは顔や手に使うものなので、下着や靴下とはどうかなと思いますし、 カッターシャツ類と給食袋は糊付けするので一緒に洗いません。
ゴキブリが住みつく条件は食べ物と水の両方があることで、湿度の高低だけでは決まりません。 従って、 ・湿度が高くて水滴が出来ても、餌が無ければ住まなくなる。 ・餌が有っても、水がなければ住まなくなる。 このことから、 こぼした食べ物（主食類、おやつ類）のクズなどを掃除機でこまめに始末することで Gさんは住めなくなり、他の住み良い所に移動します。
醤油やサラダ油も、もちろん食品です。 （逆に何だと思われているんでしょうか？） シンク下は湿気が多いかどうかは家によります。 極端に湿気が多いなんて配管やホースが破れている家じゃないですかね？ 醤油は余裕があれば冷蔵庫に入れるのがベターです。 湿気よりも温度の方が劣化が早まりますから。
すでに書かれている方がいるので追加です。 小さ目のやはり作り始められてから処置した方が良いと私も思いますが、 暗くなりかけて活動が悪くなりかけてからの方が良いです。 確実に仕留められます。 それと、手元にないので申し訳ないのですが、 昨年薬局で購入した蜂用殺虫剤の中に 「巣を作らせなくする」と書かれているのがありました。 全く同じ場所に作られた事はないのですが、 数十センチ隣位に作られたことがある為、 効果あるかと思って使ってみました。 親戚の家の出来事なので良かったらしいとしか言えないんですが、 探してみる価値はあるかもしれません。 たしかな情報でなくてスミマセン。
シンクはステンレスでしょうから、シンクを ドライヤーで温めてください。 まず、シンクをきれいにふき取ります。 蓋に、濡れた布巾などをかぶせます。 ドライヤーをかけたとき、蓋の温度が上がるのを 防ぐためです。 蓋の周りのステンレスにドライヤーをかけて、 温度を上げます。 わずかな隙間ができたら、そこに食用油を垂らして、 潤滑油にすることも考えてください。 シンクの蓋を小さくするために冷やすのも効果的です。 そのためには、氷を乗せるのが良いですが、 シンクに氷が移動しないように、布巾などで 囲いを作りましょう。
赤・黄・緑・黒・白・茶色など。 わからないのなら生えていないのでは。 あまり心配しなくても大丈夫です。
建築関係では無い　雑学程度ですが 1階の蛇口から取ると水の入ったホースは予想以上に重いです 接続口が外れてしまう可能性もあり　ノズルを何処かに引っ掛けておくと壊れてしまう場合もあり　最悪の場合ホースに人が引きずり落とされる事もあります　必要以上に注意が必要です 水圧が弱くなる可能性もあり　できるだけ2階の蛇口を使って水位差を少なくしてください 工事関係ではホースの途中にタオルを巻いて（滑らないように）ベランダ枠に縛り付け　手元のホースに余裕を持たせて使う場合もあります 他の注意点としては　汚れが屋根や雨樋、排水口を伝って下に落ちます 排水の大きさや形状によっては　途中に汚れが残ったり　管が詰まったりする場合があります 可能であれば掃き掃除を済ませてから水洗いを サッシの汚れ具合によっては1階に降ろして洗った方が良いかも知れません 雨に比較できないくらい堆積物が多いと考えた方が良いです
こんにちは 浴槽を傷めないというのは 何に使うのでしょうか？ 浴槽の汚れを落とすのなら、アルカリ性の洗剤です。 重層とかセスキ炭酸ソーダを 暖かいお湯に入れておくだけで簡単に落とせます。 http://matome.naver.jp/odai/2135563575994676901 洗うところは、石鹸を使うのでクエン酸などの 酸性のものがいいと思います。
黄色系なら玉ねぎの皮 茶系なら紅茶・コーヒー ピンク系ならホウセンカの花びら 草木染で検索するとヒットする。 ちなみに上記は超簡単に出来る。水から入れて材料を入れてぐつぐつ煮込めば色が出るので、出た後の煮汁にＹシャツとかＴシャツを浸して（空気に触れないように全部しっかりつけこむこと）、冷ますように放置。その後色止めに重曹を使う人もいる。 手芸店に行くといろいろな色素が売ってる。 枇杷の葉とか桜の枝とか、色々夏休みの宿題でやったよー。
>手が届き難い箇所もあります。 我が家はリフォームの際に手が届かないような場所を無くしました。 それでちょっとした汚れはトイレットペーパーで拭いたり、 手持ちの使い捨て雑巾で掃除しています。 トイレ以外では隙間掃除専用のアズマ工業の「スキマキーレ」を愛用しています。 市販のお掃除シートを固定して拭き掃除できます（私はもっぱら古靴下使用） 一般的なハンドモップと違って良くしなるのでとても使い勝手がいいです。 トイレ専用にひとつ備えておかれてはいかがでしょう？ スーパーやホームセンターで購入できます。 http://machikado.info/?p=4760
結論から言うと少し入っています。 こちらに成分表示があります。 http://www.kao.com/jp/emal/ema_emalre_fresh_00_fablic.html 水 工程剤 ポリオキシエチレンアルキルエーテル 界面活性剤 エチルアルコール 安定化剤 プロピレングリコール 安定化剤 クエン酸塩 ｐH調整剤 フェノキシエタノール 安定化剤 シリコーン 繊維潤滑剤 アルキルアミドアミン 界面活性剤 防腐剤 防腐剤 香料 香料 とのこと。 この中で　アルキルアミドアミン （界面活性剤）　がいわゆる柔軟剤です。（洗浄力の無い界面活性剤です）。 他にはシリコーンも柔軟剤に使われます。 ただし、柔軟剤として別売りしている物よりは成分としては少ないと思います。 だいたいの毛糸・絹用の“手洗い”洗剤＝服のタグの「手洗い」表示に適合する洗剤は柔軟剤が入っているようです。 成分表示が発表されていますからその成分ごとに検索して見れば調べられます。 「手洗い」の表示に合った洗剤は「中性～弱酸性」である点が特色で毛糸や絹は中性（または弱酸性）の洗剤でないと傷んでしまいます。 もちろん洗濯機に入れて洗うこともできますし、毛糸ではなくて麻や綿も洗うことができます。 「手洗い」の表示がある服は1.薄物やニットなので様子を見ながら型を崩さないように手で優しく洗わないと傷んでしまう　2.繊維の性質からそれ用の洗剤が向いているという、２つの要素があります。 私の場合手洗いの表示のある服でも、実際にはけっこう丈夫であるとわかっている場合はネットに入れてジェントル水流で洗濯機で洗っている物があります。
そのまま詰め替え用を注いで下さい。 口が細いのでこぼれるかも？と思いますが、意外と流れ込みます。
透明の袋に入っていて半透明の粒状(一部にコバルト色の粒が混じっているものもあり)のものは通称「シリカゲル」、薬品名「二酸化ケイ素」です。 これは水に触れても発熱しません。 食品に入っている程度の少量のものでしたら燃えるゴミと一緒に出してもよいです。
建物の事情で10年以上ほとんどの物を部屋干ししていますがべつに何の問題もありませんので部屋干しをお奨めいたします。 南側の窓辺に干しています。夏は窓を少し開けたままにしたりしています。（ひさしがありますし、上階なので窓からの侵入の恐れはありません） 陽を当てたいのでしたら部屋の中で当てても同じことです。布団は部屋の中で工夫して陽に当てています。物干しスタンドなどで工夫すると好いと思います。 留守中洗濯物が部屋に拡がっていてもどうせ自分はいませんし、帰って来たらすぐに片づければすっきりと暮らせます。 雨は降り始めはとても汚いので不意の雨にあてるのも良くないですよ。
　多分ですけど、掛け布団が水を吸うと規定重量をオーバーする可能性があります。すると、エラーになり止まります。 　試してみるのも良いと思いますけど、エラーになったら濡れた掛け布団を持って大型洗濯機があるコインランドリーに行く必要があります。
何事もなかったようでよかったですね。 シーツのジッパーは壊れやすいので、次回からはネットに入れることをお勧めします。
必要を感じなければ不要でしょう。 毎日、汚れたらその都度掃除していればしつこい汚れはつきにくいです。 クエン酸とはいえ、メーカーが推奨しているような中性洗剤ではありませんから 便器のプラスチック部分や表面加工を傷めないよう 濃度に注意して、使用後は放置せずしっかり水拭きで清拭すればいいと思います。
未契約者ですが 梱包方法はこちらだと思います http://www.lenet.jp/flow/konpou 先方に届けば良い　ヤマト運輸が運んでくれる梱包なら何でも良い　と思います 出す場合のみ　収集料金が安くなるのかな？　ヤマト運輸の窓口が空いている時間帯なら変わらないような気が　コンビニで受け取れるという記載は無いですがヤマト運輸の仕組みが適用されるなら可能かも知れません　ヤマト会員にならないといけないかも知れない 専用バッグは写真のようなコンビニ袋では無いと思います　繰り返し利用可能な袋で自宅に袋で戻ってくる使い方だと思います　他の人が出した袋で戻ってこないか？は記載無し 大きさや形状が分からないので衣類によっては毎回使えないかも知れないですね
よろしいのでは、それで。 問題は、一晩という時間がかかるということと、 風呂場ということは、湯につけているのでしょう？ 洗濯機でも湯をつかい、同じように一晩つけておけば同じ効果はあると思いますが。 更に言うなら、すすぎと、脱水はどうします？ 自力ですると、それなりに時間がかかります。 一晩、洗濯機内で湯で浸け置きして、朝、洗濯、すすぎ、脱水で その時間、好きなことがデキますが、熱心に洗濯、すすぎ、脱水を自力でするのも、 また、エコだとは思います。 洗濯機によっては、浸け置き洗いモードもありますし。 ただ、脱水が自力だと、絞ると、シワになるし、洗濯機脱水より脱水能力は当然に落ちるので、乾くまでに時間がかかります。 たぶん、東京圏でも、冬場には、なかなか一日では乾かないかもしれないですね。
じじいです。 実に羨ましい限りです。 私の所には整理用のかごが２０個ほどありますが、全くの未整理のままです。 あっ。洗濯前のかごと洗濯後のかごぐらいは分けています。 後は、毎回記憶に頼ります。
以前NHKの「ためしてガッテン」という番組でスチームの使い方をやったことがあるのですが、今探してみたらその内容は保存されていないようです。 趣旨としては ・スチームアイロンのスチームはアイロンを服から離してスチームだけを掛ける物であって毛などに使うと効果的。 ・木綿のシャツなどアイロンがけが必要な物は霧吹きで湿らせておくのが正しい。 ということでした。 ポリエステルのようにしわになりにくい加工がしてある物は霧吹きの（アイロンがけも）必要はありませんが木綿や麻のように洗濯すると必ずしわしわになる物は霧吹きが効果的ですね。 スチームを掛けながらのアイロンでも効果が全く無いわけではないですが、霧吹きにくらべて効果が薄いです。 スチームの効果は水に弱い毛製品を濡らさずにしわ伸ばしができることであって、霧吹きして濡らしても全く問題のない木綿製品にはジェントルすぎてあまり使う意味がないと思います。 霧吹きは百均にもありますが、それほど高いもんではないです。 縮んでしまった毛製品などはスチームを掛けては手で伸ばしというような操作で型くずれを相当直すことができますからスチームアイロンはひとつあれば便利に使えると思います。 いろいろやってみるとその人なりの方法とか、こういう服にはこういう方法が良いとか段々自分流の方法ができてきますから解説サイトも少ないのだろうと思います。まずはお試しあれ。 NHK出版部から本は出ていますが私は読んでみてないので一例として紹介だけしておきます。 http://books.rakuten.co.jp/rb/12072755/
どんな状態になっているのか詳細が不明ですが、水拭きして取れないようならアルコールで拭いてみては如何でしょうか？薬局で売っている消毒用アルコールでです。
こんばんは お風呂の構造に寄りますが適当な１ｍから２ｍ位のホースでサイホンの原理を利用して吸い込み外へ流す等はいかがでしょうか。 サイホンが構造上問題があれば、手動の灯油ポンプの吸い込み側、あるいは吸い出し側に延長のホースを取りつけて、サイホンと同様に吸い出してはいかがでしょうか。無論灯油とお風呂は共用が出来ないでしょうから新規購入が必要ですが．．．
真ん中の棒が上の綿にちゃんとくっついてるだろうか。 押しつけてみるといいかもしれない。吸い上げてない可能性があるかもしれないから。 いっそ棒とかも取っ払ってしまう、という手もある。もちろん通常より減りは早くなるけど。 要するに中身が適度に蒸発してくれれば消臭の効果がでるわけなので、臨機応変にやっちゃっていいと思います（綿と棒はその調整のための道具） ちなみに消臭力は長年使い続けてますが、日の当たる窓際に置いて、三ヶ月近く持ちます。ですのでかなり持ちがいい品だという印象を持ってます。（もちろん夏場はもうちょっと減りが早い）
ダウンジャケットで中に羽毛が入ってるものは洗濯に失敗する場合があります。 羽毛には水をはじくために油分が含まれてます。 それが一度ぬれて乾くときに表ににじみ出てきたりすることがあります。 乾燥機にかけたら中の羽毛が壊れてしまうので乾燥機にはかけないようにしてください。 それから、干すときはハンガーにつるして干したら、 一度中まで全部ぬれてるので、完全に乾く間に 羽毛が重さで下に下りていくので、平らにして乾かさないといけません。 おそらく完全に中まで乾くまで2日3日かかるんじゃないですか。
出来れば厚さ2センチ（一円玉の幅）以上の畳の縁幅より広い板（合板がしっかりしています）を置き、その上に冷蔵庫を動かぬように 設置してください。今の場合では確実に畳に押し跡が付きます。 布団パットは四つ折りにしたら第一、地震の時に倒れるほど不安定です。 但し畳は経年で色が変わりますから、数年のうちに冷蔵庫下の板の部分と他の部分を比べると色が変わって見えます。
〉コーヒー愛好者の人の小用と、便器の黒筋の染みとの関係について教えて下さい。 関係ないでしょう、コーヒーショップのトイレでもそんなの見たことがありません。
私も以前はだらしない方でした。物の置き場所が定まらずに、必要な書類をさっと出せなかったしていました。書類に限りません。 ５年前の震災をきっかけに、家の中の整理整頓をはじめました。 震災の時激しい揺れで家の中のものが訳がわからないほど散乱してしまったんです。 あれから５年。ようやく様になったかなと言ったところ。 先ず着手したのが、同じような系統のものをまとめて、同一の場所に置くことでした。 たとえば、バスタオルとフェイスタオルのグループ、シーツと枕カバー類のグループとかにやりました。その前はあっちの押入れ、もう一つは別の押入れみたいになっていました。 予備布団類も、同じ部屋に纏めました。 寝具類はこれで解決。 こたつかけ布団としきマットなどこたつ関係のものも一括して収納しました。これも解決。 書類なども同じ要領で、整理していきました。 衣類については断捨離決断。 ここまで来るのに、あれこれ遡行錯誤し、５年がかりでやりました 細かいところはいまでも修正しつつ、やっています。 ものの置き場所が決まればおのずから片付けられますね 使いにくいところはその都度工夫しながらやってます。 大事なのは、その都度処理することが基本ですね。 ものの整理は一概には出来ないですね、くふうの連続です。
「練り込み」は、陶芸の装飾技法の一つです、 「水滴練り込み陶芸」で検索してみてください。
ほぼ一日おきですが、ただ洗濯する時は二回という事も多いです。 パンツ・靴下と、給食袋・ハンカチ類はの同時はしたくないし、 ニット類も別洗いということで。
樹脂製のフタや便座はスポンジの固い面で擦るのは良くないかもしれませんね。 細かいキズが付いて臭いの原因になるかも。 対策としては、柔らかいスポンジを使う、クリーナー液を噴霧して、放置して汚れが浮いてから硬いスポンジで軽く擦る、かな。
予め乾いた状態の布団であれば高温設定で8分回せば大丈夫だと思います。 厚みにもよりますが、化学繊維バリバリの布団の場合、洗濯をして濡れているのなら20分程度で大丈夫でしょう（乾きが比較的良い素材なので）。綿素材ならば30分から40分は必要でしょう。布団の厚さの中心までホカホカにするのがポイントです。 見た目が新しい乾燥機であれば、高温設定にすると80度前後にはなるものが多いと思います。申し訳ありませんが昭和から動いているような古めの乾燥機はよく分かりません。管理人さんなどに確認してみるのが確実です。店内の掲示物やパンフレットなどに記載されている店もありますよ。 ダニを死滅させるだけなら上記の時間で大丈夫だと思いますが、その死骸や卵、フンはハウスダストの原因になります。ですのでしっかり時間をかけてドラム式乾燥機で布団から叩き出し、風で吹き飛ばすのがよりお得なコインランドリーの使い方です。
５５歳　男性 大丈夫 人間の体には防疫機能があります 体の表面も雑菌だらけです 知ってますか？ 細菌はメーカの抗菌とか除菌に振り回されていますよね 商品が売れないからメーカが考え出した事 必用以上に掃除する必用はありません
私も排水溝がそのような状態になっているので連休中になんとかしようと思っています。 良く排水溝を拭き取って水気を取り乾燥したところでドライヤーで粘着力が残っている部分を暖めます、次に布テープ（紙のガムテープでは無く布版のガムテープ）で 暖めたところをベタベタ粘着面にくっつけます 布テープの粘着面に暖まって粘着力が落ちた浴槽側のベタベタが移ります。 違う場所でこの方法を使っていました。 薬剤などを使うと場合によっては浴槽が変色する可能性があるのでご注意ください。 あとは前の方のご回答のハンドクリームも冬の余りがあるなら良さそうですね。
　大崎駅に最も近いコインランドリーとなりますと、五反田駅の西400m辺りにある「コインランドリーコジマ」になる様です。 【参考URL】 　NAVITIME > ジャンルから探す > 暮らし/生活/病院 > お役立ち > クリーニング/コインランドリー > コインランドリー > 東京都 > 東京都品川区のコインランドリー一覧 　　http://www.navitime.co.jp/category/list?categoryCode=0506014002&addressCode=13109&from=view.category.addressList
石けん水を塗ってから息を吹き入れます。 漏れている場所からシャボン玉の泡が膨らんできます。
ファブリーズなど、カーテンなどにも使える消臭剤スプレー。 天井に届くかとどかないかくらいの角度で部屋の真ん中方面に噴射して、部屋中にちらばってもらうように使う。
『ひとつめの質問。 上記のHP以外でスチームアイロンの蒸気をあてると ダニが死滅すると書かれているHPがありましたが、本当なんでしょうか。 （当て布などが必要とありましたが）布団などでも、 スチームで内部のダニが死滅してくれるのでしょうか？』 １００℃を超えた状態である「水蒸気」が通りぬければ、それに触れた時間が長いダニは死にます。ただ、それだけ長い時間あてられるか、その間にアイロンの範囲から逃げられないか、はアイロンと布団の条件しだい。 『 　二つ目の質問。 布団の天日干しでは温度が不十分で、また、ダニが内部に 逃げ込むとありました。市販の商品に真っ黒の布団を入れるカバーがあり、 天日干しのときにくるんで干すと十分に高温になるとあります。 実際に効果があるのでしょうか？ また、違うHPでは真っ黒のカバーでなくても、透明の布団圧縮袋でも 天日干しのときに代用可能とありました。本当でしょうか？ 黒のカバーなり、布団圧縮袋なり、天日干しの時に、 実際に必要な高温（７０度以上？）なっているか確認するため、 温度計、室温計（百均などの安物）などを入れておくのは大丈夫でしょうか？』 室温よりもずっと高い温度まで測れる温度計があれば確認できる。ただ、透明だと温度の上がりが悪いので、黒いカバーで包んで、その一部だけ覗けるようにするか、センサーを挿しこむタイプにしないと、実行中に確認できない。実際の温度を見なくてもよければ、真っ黒なカバーにくるんで、直射日光で裏まで空気の温度を上げて、長時間逃げられない環境で死滅させられる。
仕事でやってる片付けのプロです。 持ち物が多すぎるんじゃないですか。 持ち物が多かったらいくら片付けても片付きません。 まずはいらなそうなものをかたっぱしから捨ててみてください。 片付けられない人たちには、1日10個、ものを捨てることを習慣にしてもらうというやり方を実践してもらってます。 1日に10個捨てれば1週間で70個ものが家から減ります。 捨てるものは何でもいいです。 今の時点でゴミ以外のもので（ゴミを捨てるのは当たり前です）、 書類でも雑貨でも賞味期限が切れてるものでもなんでも、 着ない服、気に入ってない服、持ってるけど他のものに合わせられない服、 古くなってるもの、持ってるだけで使ってないもの、安かったもの、 なんでもいいので、 1日に必ずものを10個捨てることを習慣にしてください。 寝る前の2分ぐらいでできますよね。 燃えるものと燃えないものの2つのゴミ袋に入れるだけです。 そしてゴミの日に捨てたらだいぶすっきり片付いてきますよ。
糞の写真はないの？ 大きさがわかる奴が望ましい。 普通に考えると野鳥。 対策は、犯人がわからないと・・・ 人糞だったら警察に相談してくださいww
> どなたかドライクリーニングマークつき衣類がなぜ断られてしまったのか 普通の施設ではドライクリーニングできません。 ドライクリーニングマークつき衣類を水洗いして、縮んだりしわになったりして、クレーム受けると困るからでは。 > 特に施設Aではドライクリーニングマークのついた衣類を断られることもなく洗濯していただいていました。 普通に水洗いしてて縮んだりしてたけど、質問者さんが気にしなかったとかでは？ > 施設Bで使用している乾燥機の種類の関係で ドライクリーニングできる洗濯機から必要です。 ドライクリーニングってどういうものか理解すれば、納得しやすいのではないでしょうか。 ドライクリーニングって何？／お洗濯のお助け大辞典 http://sentaku-shiminuki.com/sentaku/pointo-dry.html 家庭洗濯とドライクリーニング | 東京都クリーニング生活衛生同業組合 Webサイト http://www.tokyo929.or.jp/column/washing_cleaning/post_6.php
こんにちは。 「脂肪酸アルカノールアミド」は、土壌の微生物によって一週間で分解されて無害になります。「アルカリ剤のクレンザー」も「脂肪酸アルカノールアミド」と同様に土壌の微生物によってすぐに分解されて無害になります。 よって、＜成分が研磨剤（50%）、界面活性剤(6%、脂肪酸アルカノールアミド)、アルカリ剤のクレンザー＞は、土に流しても悪影響の心配はありません。ただ、誤飲をしてしまったら人体に悪影響を与えますので、説明書の通りにお使いください。 　　　参考になれば幸いです。
コインランドリーの管理人をしております。 大きさも大事ですが、厚みも重要です。 こたつ布団（毛布や羽毛布団も同様ですが）は洗濯時に大量の水分を吸います。 容量ギリギリですと水分の重みで脱水できずに、ビチョビチョのまま出てくる可能性もあります。そうなるとやり直しですからお金も時間も無駄になります（どの機械を使うかは利用者の責任ですからね）。 質問者様の大きさのこたつ布団であれば、勿体ない感はあるかもしれませんが、せめて25kg以上のドラム式洗濯機をお勧めします。地域差などもあると思いますが、コインランドリーなら1,000円程度あれば洗えると思いますよ。
その場所に置くことが前提とするならば、通風を良くして湿度をなんとか制御するしかないですね。 ・換気扇は24時間回しっぱなしにする ・サーキュレータを置く ・本棚にぎっしり詰めず、隙間を開ける（背板の部分に新聞紙を敷き詰める） ・背板のない本棚にする ・本をパラフィン紙で包装する ・本棚に湿度を取るグッズ（押し入れ用の湿度取り） 私が思いつくのはこのくらいでしょうか。
地域やお店にもよりますが、メーカーサービスではなく個人や小規模でやっている電気温水器取扱店で中古部品で修理してもらったり、中古本体を購入と言う方法もあります。 電気温水器からエコキュートへ乗り換えとかしたとき工事店によっては緊急用（応急用）に部品を外して持っていたりするお店もあります。 上記が見つからない場合はリフォーム予定の業者に給湯器仮設お願い出来ないか聞いてみてはいかがでしょうか？ 購入予定を先に仮設と言うのはなかなか難しいかもしれませんが、ガス会社とかでは中古機器（貸し出し用など）のガス・石油給湯器を持ってる場合もあります。
こんばんは 色が変わって来たら 交換しています バスタオルは水の水分のとりが悪くなったところで 捨てて居ます
ＬＰ＝液化石油ガス(liquefied petroleum gas)　という意味です。
ワックスはいつかは取れるものです。 ペーパーみたいなものを先に取りつけて、モップみたいに拭く道具を買ってきて、 普段は空拭き用のドライタイプの不織布の安いやつを付けて、まずはホコリなどを集めて取り除き、 ざらつくとか取れない汚れがあるときは、ウェットタイプのもので仕上げるように拭き取り、 仕上げをする時間があるときは、ワックスがけタイプのものを必要な場所にだけお使いになれば良いと思います。
こんにちは クエン酸は、シンク周りやお風呂の洗い場の 石鹸かすとり、洗面台、トイレなどに使えます。 洗濯層のカビ取りなどにも・・・。 湯船は垢が多いので、アルカリ性の重層などの方が向いています。 http://spotlight-media.jp/article/214625563766213835
これは諦めるしかないですね。スポンジで擦っては駄目ですよ。 スポンジは柔らかいと思うでしょうが、実際は傷が付きやすいです。 メガネ用の超音波洗浄機がありますが、これを使った方が汚れた手垢 は簡単に落ち、傷も全く付きません。
じじいの独り暮らしです。 ＞どこからカビが生えてくるのでしょうか？ 温度と湿度の条件が揃えばどこでも生えますよ。 ＞毎日洗濯物を部屋干しすると部屋にカビが生えるの？ 私にも経験があります。 前の古い家でしたが、冬や雨の多い時期など毎日部屋干ししていました。 たまに妹が来ると、私には気付けないのですが家がかび臭いと言われていました。 長く住んでいると、家のかび臭さにも鼻が慣れてしまうのでしょう。 新築にしてからは、カビに関しては結構気を使っています。 トイレの蓋は必ず閉める。 キッチンの流しの使用後は雑巾でふき取り雑巾は外干し。 排水口は塩素系洗浄剤を常に絶やさないので、排水口から出るカビを抑制し尚且つ排水口からの湿気が部屋に出ないよう蓋をしておく。 バスルームも徹底して、使い終われば湯気は換気扇で排出して、バスタブの湯も排出して天井から壁、バスタブまでふき取る。 余談が多くなりました。
ウチのおっさん営業職の場合です。 合い服・冬服各3セットをローテーション。 合い服は２パンツ、可能なら3パンツにして、色あせで上着とちぐはぐになるのを防ぎます。 家で洗えるウォッシャブル加工を選んでいます。 シーズンオフ前にクリーニングに出す以外は、手洗いです。 冬服は自分で部分クリーニング、雨にあたったりしたらクリーニングへ。 いずれも毎日続けて着ないこと。 脱いだらハンガーにかけて湿気を飛ばしブラシをかけておきます。 礼服はクリーニングが間に合わないことがあったため２セット用意していますが 男性なら合い服で1セットあれば大丈夫でしょう。 たばこ臭くらいでクリーニングに出していたら、スーツ自体が消耗してしまいます。 セルフ手入れで汗抜きをし、スプレー消臭剤などを使って何とかします（笑） ホームクリーニングやスーツのお手入れ方法は検索してみてください。 同じスーツでもワイシャツとネクタイで変化を付けられますから はじめは最低2セットあれば繰り回せると思います。 外回りが多いなら冬はベストもあるとあったかいです。 出費をケチってマナーを欠いてはいけませんので スーツ関連はクリーニング代も含めてある程度の出費は必要経費と割り切り、 職業費として家計管理しています。 新生活、応援しています。
メリットとしては低価格で購入が出来て、衣類を満タンに入れても 極端に重くない事でしょうか。 デメリットとしては衣類にも多少は湿気があるので、プラスチック 製衣装ケースでは湿気の逃げ場がないため、どうしてもカビが生え やすくなります。カビ防止剤や湿気取りを入れても良いのですが、 これらには使用期限があるので、期限切れになる前に取り換える必 要があります。最近は１年間取り換え不要と言う商品もあります。 しかし湿気取りは１年間も使えませんから、やはり定期的に取り換 える事になるでしょう。 衣装袋は布製ですから、湿度が籠る事はありません。ただ防虫剤は 入れる必要があります。ただ形が一定していませんので、タンスの 中で嵩張ってしまうのが難点です。場合によっては綺麗に畳んだが 衣替えで出すと型崩れしていたと言う事もあります。 衣装ケースですが、最近では段ボールを使った物も販売されていま すから、この方が使い勝手は良いかも知れません。
＞配達されたときと同じくらいきれいに折って出している家庭もあり 　配達されたまま読んでないのかも？ 　あまり湿らせたりしなければ、かさが増えたりしないんだろうと思います。 　重なりきらない場合は、１日分を３つくらいにわけてそれぞれたたんでみてもいいかもしれません。手間かかりますけどね。
頭から汗が出るタイプであれば、汗が目に入ることを防止するためにヘアバンドとして活用できるかも。
参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1125325371 目立たない部分でどうぞ
濡れたタオルで擦るのではなく、濡れたタオルをしばらく貼り付けておいて、ドライヤーで暖めてください。 糊が柔らかくなったら擦り取れるのじゃないかと思います。
塩素系漂白剤はそこだけ色が変わってしまう可能性が高いですね。 いろいろやってみてダメならダメ元で帽子全部（もちろんリボンは外しておきます）をひたしてみるとかそういう事は考えられますけれど。
家庭の事情があり、誠意を尽くしているなら、網をかけたりしていれば、今のままでもいい気がします。
台所ですか、風呂場ですか。 中性と言われるからには強いアルカリと酸を避けてください、という意味合いである場合が多いです。汚れ落としは界面活性剤に頼ります。 例えば体を洗える程度のものは弱アルカリで脂肪も汚れも落とします。界面活性剤は石油由来の合成界面活性剤は純石鹸の自然の界面活性剤より強力で、手袋なしで使用すると肌荒れします。 例えば風呂を石鹸で掃除すると湯垢はみるみる落ちますよ。人間の体から出る脂肪やたんぱく質なら石鹸で十分で、手も荒れません。私は石鹸と酢と重曹とマイクロファイバーでほとんど洗ってます。 繰り返しますと、中性だから落ちが良いということは全くなく、体と器具への負担を最小限にとどめるというだけなら、100円ショップの純石鹸をお勧めします。水で薄めた洗剤より数十倍長持ちします。
物質的に豊かになったからだと思います。 豊かにはなったが、幸福度は上がらない。 そこでハッ！　と気がつくわけです。 つまり、日本人の成熟度が上がったからだと 考えています。
ガムテかコロコロを使うのがいいんじゃないでしょうか。
まず、その気持ちの悪い部屋を作り上げている様々な気持ちの悪いものを全部捨てましょう。 定番ですが、コンマリの片付けの魔法、おすすめです。 http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E3%81%8C%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%82%81%E3%81%8F%E7%89%87%E3%81%A5%E3%81%91%E3%81%AE%E9%AD%94%E6%B3%95-%E8%BF%91%E8%97%A4%E9%BA%BB%E7%90%86%E6%81%B5/dp/4763131206 一人でやるのが難しかったら掃除サービスの人を呼んで一緒にこのメソッドに従ってあらゆるものを徹底的に捨ててしまいましょう。 あまりに汚いと恥ずかしくて人が呼べないという気持ちもあると思いますが、彼らはもっとおぞましい部屋を見ています。 http://narabiya.p-kit.com/page167061.html
乾燥まで行う。 これ以外にありません 残念ながら「織り」で作られた製品はドラム式では相性が悪いので乾燥まで行うと皺だらけ。そしてタオルだけは乾燥までしないと使えない。 「編み」で作られものならどっちでも大丈夫。 洗濯物の製造法でコースを変えないと使えません。 柔軟剤を使いすぎると黒ずみますよ。 タオルだけまとめてあらうと固まって乾かないことも。 数枚はタオル地以外のものを混ぜてください。 とにかくドラム式は使い勝手が悪いです。 製造側はヒートポンプだとか節水だとか技術にばかりこだわって使う人を考えていないのだという事を主人がこの洗濯機を選んだ時に納得しました。男って結局そういうのが好きなんですね。 次は絶対にドラム式は選びません。 慣れるしかないし慣れれば洗濯物の順番が決まってきますよ。 だんだんとタオル以外も黒ずんできますがたまに徹底的な漂白すれば多少は戻ります。 汚れ落ちも悪いですがひと手間かけるしかありません。 頑張って減価償却まで使い切ってください。
こんにちは 間違ってはいませんが 実は水垢の汚れか石鹸の汚れか 皮脂の汚れかで使うモノが違ってきます。 浴槽の中、バスタブなどは皮脂の汚れが多いのでアルカリ性の重層。 洗い場などは、石鹸の汚れが多いので酸性のクエン酸などの方が よく落ちるようです。 鏡の種類にもよりますが、落ちにくいようであれば アルミホイールや要らなくなったカードで 落とす方法もあります。 http://omoshiroi-zatsugaku.com/archives/5422.html
気が向いたらです。 理想は使ったあとに毎回でしょうね。 小学校の家庭科でそう習いました。
説明書や小さいオプション品なら、ちょっと風通しの良い軒下にしばらくおいておくというのはどうでしょうか。
　ネジ穴ではなく、「フライパンを加熱した際に、取っ手の中の空間に入っている空気が温められて膨張するため、その取っ手内部の空気の圧力を逃がすための空気穴」ですね。 　その黒いカスが何であるのかに関しては、候補として考えられるものが複数あり、質問者様のフライパンから出て来た実物を調べる事が出来ない以上、幾つか考えられる候補の中のどれであるのかは判りません。 　その穴から出て来る黒いものとしては以下の様なものが考えられます。 ・食べ物の汁や粉、油、洗剤等がその穴から内部に入り込んでいて、それがフライパンを加熱した際に焦げたもの ・食べ物の汁や粉、油、洗剤等がその穴から内部に入り込んでいて、それが腐敗したもの ・食べ物の汁や粉、油、洗剤等がその穴から内部に入り込んでいて、それを栄養源として取っての内部で繁殖したカビや雑菌の塊 ・取っ手をフライパン本体に固定している長ネジ等の固定用の部品が、取っ手内部で錆びていて、その錆が脱落して粉になったもの(そのまま錆が進むと、錆で脆くなったネジが折れて取っ手が外れてしまいますので、そうなれば修理するよりも新品を買った方が良いと思います) ・取っ手の外で何かが焦げた物の粉がその穴から入り込んでいたもの ・そのフライパンか或いはその他の金属製品を金だわしやスチールウール等の「表面を削り取る物」でこすって洗った際に生じた、金属の粉末がその穴から入り込んでいたもの
基本的には「壊れたもの」「劣化したもの」 でも壊れていても思い出のあるものは取り置く 次は二年着ないもの。もしくは使わないもの。何故に二年かと言えば暖冬だとか冷夏だとかで一年では判断できないと思うから。 次は賞味期限が過ぎたもの。これは食べ物ではなく年齢に対してということ。若い時の物とか現代に見合わないようなものは諦める。先に書いた思い入れの深い物は別にしておくけれど、口紅とかアクセサリーなど年齢に不相応になっているものは捨てる。あげられるもしくは譲れる状態の物やランクの物は別にする。 一か月使わないものを捨てるというのは一つの考え方だけれど、突き詰めればそれをどうやって入手したのかの経緯も検討するべきなのかもしれませんね。人からもらったというのであればもう少し様子見をした方がよさそうだし、自分で使うと思って購入したというならば、次回買い物をする際には何度か買わずに済ませてみるなど工夫が必要なのかもしれませんよね。
適当（気が向いた時に）で良いと思います。 冬場なんかはそれほど気にしなくていいですが、 夏場（特に梅雨～真夏を越して）は汗を吸うし 涼しさを感じる頃にはカビてたりしますから 夏は早めにクリーニング出した方がいいですね。 また家で洗濯も出来ます（私は何回かやりました）よ。 弱水流（ドライモードとか）で洗って陰干しすればいいだけです。 ただし乾きかけにきっちり当て布しながらアイロン掛けが ものすごく面倒です。きれいに仕上げるにはクリーニング屋さんの 立体アイロンにはかないませんね。
「整理」「整頓」「清掃」「清潔」「しつけ」の頭文字の５つの「S」をとったもの。
表面コーティングの剥離ですね。 アルコールで溶けたんですよ。 水拭きで戻る（戻ったように見える）のは、 その水の役割をするもの（それがコーティング剤）を 付ければいいんです。 ただし、きれいに戻るかどうかはウデ次第です。 大きい面積で大掛かりな補修だと業者を使わないと ほぼ直らないし、料金もかなり取られます。 私なら目の細かい紙ヤスリ（＃2000くらい）で表面をならして スプレー缶の透明塗料を吹きますね。 画像ではよく分かりませんがどれだけの艶があるのか、 透明塗料の艶（艶なしとか艶ありが有ります）がどれだけ マッチングするかは「やってみないと分からない」部分があります。 あくまで自己責任でおすすめするものではないですが、 画像の範囲だけなら「それなりに戻れば」いいだけだと思うので 完璧を求めないことです。
女性ではあまり考えられないのですが、男性の場合は立って小便をします ので、極少量ですが便器外に尿が飛び散ります。これを防ぐためにマット が使われています。後は見た目を良くするだけで、他に理由はありません。 寒いからではありません。トイレに入るとトイレ用スリッパを履きますの で、直に床に素足が触れる事はないので寒いからと言うのは当てはまりま せん。
特に決めてないですが、月1イチくらいで洗濯してますね。 週末天気がいい日があれば洗濯する感じですね。
浴室を閉めきりにして干しているのですから、干し始めは衣類から蒸発した湿気が充満しているはずです。乾燥機はその空気からせっせと湿気を集めています。それとたぶんお使いになっているのはハイブリッドタイプで熱も放出するタイプだと思いますからむっと暑くなるのはまあ正常だと思います。暑くなるのは乾燥という目的からすれば好都合です（温度が高い方が早く乾きますから）。 最も効率が良いのは最初の内は換気扇だけを動かして、乾いてきたら換気扇を止めて除湿器だけを動かす事でしょう。でも面倒くさいので最初から除湿器だけを運転するのが正解だと思います。除湿器は湿度が下がると自動的に切れるのも利点です。 洗濯物が除湿器で熱せられて、半分乾き加減になってから換気扇を動かすなら湿度の少ない日だったらそれでも早く乾くという可能性もありますね。 どちらが早く乾くかは、同じ衣類を同じ脱水具合で干してみて、乾燥機換気扇併用した場合と除湿器だけを動かした場合、どちらが先に乾くかを時間を計って見れば簡単に分かります。 だいたい気温や湿度が同じ日を選んで記録しておけばいいのです。（気温や湿度も記録しておけばより良い） この場ではいろいろ意見もあるでしょうし、私の言っている事も一説にすぎないわけで、もっともらしい説だからといって安易に信用するのは良くないと思います。何よりも実験ならば確実に確かめられますしむずかしい実験ではないと思うのです。 人の言うことを聴くのも必要だと思いますが、それを自分なりの方法で確かめるのも大事だし、できると思います。 なお居室に人がいてエアコンを動かしているとすれば風呂場の換気扇が吸い込んでいるのはエアコンで湿度が少なくなった室内の暖かい空気であるから、除湿器を動かしているのと同様の効果が元々ある可能性もあります。その場合は人のいない寒い部屋で干しているよりは除湿器無しでも早く乾くのではないかと考えられますが、せっかく暖めた空気を捨てている事でもありますね。 理科や工学でも「カオス」と言って、矛盾する要素が同居しているから実際やってみないとわからない事はたくさんあります。
岐阜市内にある実家がですね、ここ数年「モノを処分」モードです。 一番物が捨てられない祖母が入院して、年末年始ぐらいしか 帰ってこないからやっと少しづつ処分してくれてます。 叔母たち（祖母の娘たち）の思い切りがいいのですが なんでだろうと聞いたら 「名古屋と違って分別がラク」とのことでした。 たしかに今日、私も古くなったカバンを二つ捨てたのですが、 岐阜市だと週二回の「普通ゴミ」で捨てられますが、 名古屋市だと週一回の「不燃ごみ」になります。 （ビニール製と合皮製だからです。） 一気に出そうとすると「粗大ごみで出せ」と どちらも言われてしまい、有料となるのですが、 普通ゴミに混ぜて、こまめに出してしまえば通ります。 捨てる予定箱を作って入れておき、少しづつ捨ててしまうんです。 「お金を払ってまで捨てるのもなあ」という思考にはなりません。 名古屋だったら絶対無理だったと思いますね。
はい、パッケージが変わりました。 今はこれです。 ちゃんとメロンみたいな香りはそのままで、水色のパッケージになりました。 http://item.rakuten.co.jp/kusurinokiyoshi/10007463/
以前に使用していた毛玉クリーナーでは全く取れなかったので、 新しい別の毛玉クリーナーに買い替えて使用したら、驚くほどに 毛玉が取れました。電池式より充電式の方が良いでしょう。 クリーニングも方法の一つです。最近では毛玉になりにくい方法 のクリーニングもありますので、これはクリーニング店で相談を して下さい。
こんにちは。 洗濯板は盥(たらい)で洗濯する時に用いるものです。 私が、小学生だった昭和30年代前半頃は電気洗濯機が一般家庭には普及してなかったので、私の母親は盥に水を溜めて洗濯板に洗濯物を当て洗濯用の固形石鹸を洗濯物に擦り付けて洗濯板で洗濯物を洗ってましたから、洗濯板で洗濯するって大変だという印象は今でも残ってます。 ちなみに、私が都内の専門学校生だった昭和40年代半ば頃に1Kのアパート住まいを経験してますけど、アパートに風呂場がなかったので銭湯の洗い場で下着や靴下を洗ってましたが、下着や靴下の汚れ程度なら洗濯板が必要とは思わなかったです。
５５歳　男性 ふぁいと読みます ふぁいと書いて変換するとφに変換されます 円の直径を示しています 表示されているのはφ３０ｃｍですので　直径３０センチの円と言う意味です
殺虫スプレーを使えば一発ですが、殺虫スプレーは使いたくない なら、殺虫スプレーを使わない方法で駆除しましょう。 方法は簡単で、風呂のタイル面に止まっているなら、熱い湯を掛 ければ一発で死にます。死骸は排水溝を通って外部に出ますから 衛生面では心配無用です。 排水溝は定期的に掃除してますか。掃除をしていないとコバエが 排水溝から湧き出す事もあります。
ダウンジャケットはアウター・コート扱いなんで使えないと思いますよ。 ダウンジャケットはそもそもクリーニングでは完全にダウンジャケットというカテゴリーでの取り扱いをします。 なかに羽毛が入ってるんで特殊クリーニング扱いですね。 ジャケットはスーツの上着のようなジャケットのことです。 女の人だとツイードのジャケットとかもジャケット扱いです。
確かに日当たりが悪いと乾燥しにくいです。ただ日当たりが良くても 風通りが悪いと乾燥しにくいです。ある程度の風が吹いている事が条 件となります。 それと西日では乾燥しません。西日は光線量が強いのですが、短時間 しか当たらないため乾燥に必要な光線量は得られません。
ご家庭のライフスタイルにもよると思います。 我が家の場合、 裏が白いものは台所で下ごしらえの敷紙用にある程度たたんで用意しています。 他は、生ごみや、剥きだしでは都合が悪いものを包んで捨てるのに使います。 箱型に折ってごみを入れる、靴磨きや手入れの時の敷紙に使うなどなど・・・ 根菜の保存には新聞紙のほうが向いています。 残りは新聞紙と合わせて猫のトイレ用に使いきってしまい 購読分だけでは足らないのでご近所からも分けてもらい（ありがたい！） すぐ取り出せるようチラシのサイズと新聞に分けてストックしています。 出番が無い方がいいことですが、チラシ・新聞紙は災害時にも役立ちます。 全く手元に無いなら仕方ないですけど、体温の維持、焚き付け 折り紙の要領で容器にしたり、あれば便利に使えるでしょう。 使いきれない場合は資源回収でいいと思います。
お風呂上りすぐの残り湯でしたら、洗っている間は温かいと思いますよ。 一晩明けてでしたら、さめてしまいますが・・・。 でも、水道水よりは温かいとは思います。
バケツはおっしゃるとおりで強風や落下で被害を及ぼしかねないので、洗面所の収納とかがいいんじゃないですか？ もし洗面所の収納が難しければ洗濯機の上の空いたスペースにつっ張り棒で置き場を作ってそこに置くとかですかね。。
カーペットに使うなってことです。 だからフローリングの床でも、クロスの壁でも別に構いませんよ。
やはりクイックルワイパーに含まれている洗剤成分は、壁紙に付着した 部分は取り除かないと駄目でしょうね。その内に壁紙が剥がれたり後に 変色する恐れもあります。 確かに楽でしょう。でも後で修繕する事になると無駄な出費をする事に なるので、その事は良く考えた方が良さそうに思えます。 注意書きの最後には「お客様相談室」の連絡先が書かれています。ここ に問い合わせられた方が良いかも知れません。
突っ張りの力加減を間違えると壁を傷めますし、かけるものが重ければ落っこちてしまいます。数多くの洗濯物をかけるには不利です。
床だけに使わなくても大丈夫ですよ。 うちでは手が届かない壁の上のほうや天井の掃除にもクイックルワイパーを使ってます。
》物干し竿ってめちゃくちゃ長くて扱いずらいし、 ・長いのは必要な長さにカットしたら。ステンレス風の竿でもステンレス箔が貼り付けてあるだけですから金鋸で簡単にカットできます。
3・11の時は必須でしたね。 うちはプロパンだったけど、風呂と給湯は石油。配達なんか来ないからストックだけでしのぎました。100Lあったから足りましたけど。 困ったのはガソリンですね。ちょうど母が入院しちゃってて、身の回りの物を持っていくのも大変だった。もうちょっと近くの病院だったら良かったんですけどね。まさか大地震でガソリンが無くなるなんて想定外だからどうしようもない。たまたま、前日に満タンにしたばかりだったからかろうじて行き来ができました。 もちろん、計画停電だからろうそく必須。探しましたよ。スーパーみたいなところはすべて売り切れ。穴場で葬儀屋行って手に入りましたけど。（まだだいぶ余ってるな） ただ、電気がないと暖房がみな止まって困った。石油ヒーターだって電気だもんねぇ。 よそにあったプロパンガスストーブを調達してきましたよ。 水も止まりましたが、スケジュール通りだからストックできました。これがいきなりだったら困ったろうな。ガソリンがあれば、ちょっと山へ行って湧き水でも汲んで来れますがね。 食料調達も結構厳しかったけど、生協宅配もあり、何とかなりました。パンは不足がちでしたね。炊飯器も電気だから、これもスケジュール調整。 ワンゲル部だったから、山へ入る時はみんなかついで持って行きます。水だってどこで手に入るかわかんないし。 もちろん、木をこすって火をおこせて、ヘビでも焼いて食えるつうんならカセットコンロなんか不要ですよ。ランボーみたいですね。
　物理的に考えたらわかりますが、換気というのは部屋の空気を外に出して外の空気を中に入れるわけです。どんなにファンの能力が高くても、部屋の密閉性が高くて部屋の空気が外に出なければ外の空気が中に入ってきません。つまり、今の部屋でも換気扇を使うときに換気扇から離れた窓を開ければファンの性能を充分に引き出せるはずです。 　新築の家なら換気扇近くの壁に換気吸気口をつけてくれるはずです。直径200ｍｍくらいで真ん中につまみがあり、それを回すとスライドして網戸になります。
この季節であれば、あえて細菌が増殖しにくい夜間に、風通しがいいところで干し始めて余分な水が勝手に落ちるくらいにしておき、日の出から日の光でさらに乾燥を開始させる、 というほうが、中途半端に温かい温度で水分を含んだ状態に置く「培養するのに最適な状況」を避けるのに良いと思います。 柔軟剤は、マットの裏にまで塗ってももったいないので、干している状態で、表面だけに霧吹きで拭きつけたほうがマシだと思います。最近は、消臭剤（ファブリーズなどの菌の増殖を防ぐタイプ）と共同開発した、柔軟剤の混ざった製品とかもありますから、それを薄めて霧吹きにいれて窓掃除のときの洗剤のように吹き付けるのが、菌の繁殖防止のためにも良いかと思います。
No.1さんに同意です。 それとタオル製品が柔軟加工されてる場合があります。 洗っているうちに柔軟加工が消えて行き、綿自体の硬さになります。 元タオル製造業就業者です。
3ですが 「ガスレンジの魚焼」とはグリルのことですよね？ 下の受け皿みたいなのは外して洗剤（または食器用石けん）を垂らして熱湯をかけて皿に溜め、しばらく置いておくぐらいで落ちています。何かこびりつきにくい表面加工がしてありますけれど。 網みたいな部分はやはりお湯と洗剤で洗い、取りきれない場合は粗目のスチールウールでこそげて落としています。ステンレスの物ならガリガリやっても大丈夫です。 コツとしては調理後毎回なるべく早く落としておくことだと思います。 取り外せない部分とか、しつこい場合は、ANo.3に書いたマジックリンでの湿布がお奨めですね。他の薬剤も3で書いたとおりです。どれがベストかは汚れかたと落とす物の素材によります。試してみればよろしいかと。 コンロの五徳や受け皿はちょうど入る大きさの四角い食器洗い桶を用意してあるのでそれにつけ置きします。渋の落ちない物の漂白つけ置きとか、マジックリンなどでの湿布の受けにも使えるので用意しておくと便利だと思います。 フッ素樹脂などの耐熱塗装がしてあるもの（たいてい灰色のような色をしています）はパイプクリーナーつけ置きでは塗装が傷んでしまうからお奨めできません。 グリルの前面に張ってあるガラスへのこびりつきは、マジックリンでの掃除とクリームクレンザーを布につけて磨くのとの併用できれいに落とせています。 答えはひとつではないので、いろいろ工夫して自分のベストを編み出されるとよろしいかと思います。
＞どういう意図でこういうことをするんでしょうか？ 毎日おつかれさまです。 私にもわかりませんが理解したいとも思いません。 清掃を見下す心の貧しいオトナを理解する必要はないと思います。 公徳心において相いれない価値観に出会うことはオトナ、コドモ、性別の違いはないようです。 我が家は通学路に面しているので敷地内に パンやお菓子の空袋、コンビニ弁当の空容器、タバコの空き箱、吸い殻と何でも投げ込まれます。 スーパーに行けばレジ台の向こうでせっせとパック容器を剥いてその場に捨てている人がいる。 公園で子どもから『ハイこれ！』とごみをもらう・・・持ち帰るのではなくそばにいる大人 に渡すようしつけられてるのか？ゴミは大人が片づけるものと覚えてしまったのか？ そんな中でも毎日公園を奉仕で掃除してくださったり、 自宅前の公道はお互い様で各自掃除していますから、これでよしとしています。
ワイシャツだけ別に洗って下さい。 理由は、シワの問題です。 パンツと靴下は一緒でもかまいません。 色物が無ければ、外から見える物と見えない物＋見えにくい物、という組み合わせでもＯＫ。
私は、洗浄には　お湯（お風呂の残り湯）を　使ってます。 すすぎは、水道水です。 汚れや脇と襟首には、洗濯機に入れる前に 『ワイドハイター』（酸素系漂白剤）を 汚れてる部分に　たらしてから　洗濯機に入れてます。 我が家での　洗剤は、『NANOX（ナノックス）』で 柔軟剤は、『レノア』ですが 貴方の洗剤と柔軟剤でいいかと思います。 ただ、お湯の方が　洗浄力アップします。（油汚れが落ちやすい。） ご主人の作業服を　綺麗にしたい気持ち　私も同じです。
もうやったんでおわかりと思いますが。 つまり出ないということです。 塩素ガスは臭いですぐわかりますので「気づかなかったけど毒でした」みたいなことはありません。 そもそもアタックネオに塩素が入ってないから発生させるのは無理です。 アルコールの匂いとは全く違うので間違う可能性はありません。 塩素ガスが出るのは「塩素系漂白剤」です。カビキラーとかハイター・キッチンハイターとかです。 塩素系漂白剤はすでに変な匂いがしますよね？塩素ガスはそれをもっと臭くしたような匂いですぐわかります。知らない間に吸い込むなどはありえません。 かんたんに言うとキッチンハイターかカビキラーにトイレ掃除用の「サンポール」（＝塩酸です）を混ぜると出ます。吸い込むとひどいので実験しない方が良いです。 塩素系漂白剤は身近にありますが、わざわざ塩素ガスを出さなくても目に入ったり間違って呑んだりするとたいへんなんでどれがそうなのかしっかりわかっていた方がいいですよ。 とりあえずアタックネオは違います。ぜんぜん。ただの洗剤だ。
　石油ストーブをジャンジャン使っていませんか。 　加湿器を使っているなら、通常40～50％の設定がお勧めです。
洗濯は汚れを落とすのが目的で、シワを取ったり伸ばすのが目的では ありません。ですから、洗濯を何回繰り返してもシワは取れません。 テレビショッピングで頻繁に宣伝されてますが、スチームにてシワを 伸ばせるアイロンのような物が売られています。スチームはシワを伸 ばす効果がありますので、これで試されてはどうでしょうか。
＞番組は時間短縮の為に、あーいう布巾を使っているだけでしょうか？ そうだと思います。 だた映ってしまっているもどうかと思いますが、 そうするとさっきの包丁どうしたの？とか、手は洗ったのかとか 別の憶測で集中できなくなりそうです（笑） 実際の料理教室で経験したのは センセは油がベットリついたものでもヘーキで布巾でぐいっと拭くだけなので 数名のアシスタントさんが片っ端から布巾やまな板を取り替えたりしていました。 フツーの主婦たちはアレを洗う苦労を想像してちょっと引いてしまったものです。
同じものを 複数（＝多いほどいい）ゲットして、 汚れが酷くならないように 短期間で交換させながら、洗浄する ようにすれば、それほど 苦労しなくて済むのではないでしょうか。 ※劣化したり磨滅するのも 防げるのではないでしょうか。 All the Best.
私の想像です 朝一洗濯をかける５分 ４０分で洗濯ができるのでその間に洗顔メイク 干して５分 髪の毛セット１５分 朝ごはんパン焼いて食べる着替える１５分 歯磨きする５分 出る１時間半～２時間前に起きる 食器洗わない ゴミ捨ての日は洗濯しない とかなんでしょうか？ 独身女３０歳親と同居　結婚せず孤独死決定者笑
家の近くの店を選びます。 よっぽと変な店じゃなければ気にしません～
何処にもいます、自分ではなんとも思わない性格の人間窓からでも物を捨てる。 よほどの事が無い限り治らないと思います、無視をす、気にすると精神衛生的によくありません、人種が違うと思う。 北京・上海でよく見かけます、展示会場内でも平気で食べかすを捨てる中国人は見ます。
私も水切りドレーナーが嫌いです ザルなどもそうですが、細かかったり細かったりするものって洗いづらくて 「洗えたかどうか」 より 「自分がもういいやと思えるかどうか」 で妥協しなきゃいけなくて、 それが毎日積み重なると、特にプラスチック製のものはヌメリも出ますしね 私は、コンロ回りをまずきれいにして、洗った調理器具の鍋やフライパンをコンロに置き、その中に食器を入れていっていました 当然、鍋から食器があふれないように入れる順番を考えながらすすぐ必要がありますが、性格的に苦ではないので私は大丈夫です 食器をしまった後にそのまま鍋を使えますし、鍋は濡れていてもちょっと火にかければ乾きますしね ズボラでしょうか、、、
粉末ワイドハイター(酸素系漂白剤)を濃い目に水で溶いたものを筆でシミに塗り ドライヤーを近めに当てます もしくはアイロンのスチーム シミが抜けたら固く絞った雑巾などで漂白剤をふきとります 布の色によっては色落ちがあるかもしれません。 塩素系漂白剤を使うと赤く抜けてしまうので気をつけて
ダスキンさんなら間違いないと思います。 業者的には「ハウスクリーニング業者」を検索して「浴槽の鏡」として大きさも測って電話で伝えての見積もりをもらいましょう。
１、これはウォシュレットの上蓋の裏面に注意書きが書かれている ので、これを良く見るしかありません。使ってはいけない洗剤等が 書かれています。また賃貸の場合は前住民が退去後にハウスクリー ニングがされていますので、改めて掃除をする必要はありません。 ２、これも１で書いた通りです。ただ最近の機種は手動や自動にて 洗浄する機能が付いていますので、普通はしていません。 ３、そんなに汚くなる事はありません。用を足した後でノズルが出 ますので、そんなに気にするほどではないと思います。
敷布団を布団乾燥機に巻きつけると効果があるそうで、布団を50℃以上にする事が肝心なのだそうです。 ダニも移動するはずなので、ベッドや畳に逃げないのか？という疑問はあります。 一番効果があると思うのは、コインランドリーの大型乾燥機を使用する事です。80℃の熱風なので死滅すると思います。 死骸は布団内に残るので掃除機をかける事をお忘れなく。 布団乾燥機によるダニ退治のサイト http://eyaurban.com/%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%AC%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%B3/%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%97%E3%81%A6%E3%82%AC%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%B3%E3%80%81%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%92%E9%80%80%E6%B2%BB%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%E8%A1%A3%E9%A1%9E%E4%B9%BE%E7%87%A5/
バスマジックリンとカビハイターまで使っているのですから、カビは取れているのです。 ついているのは、一旦ついたカビの色です。 カビが取れてどれだけ清潔になっても、この色は堕ちません。 壁を新たに塗る等、そういった面で考えてください。
》山ずみのプレスされて四角く固められたペットボトルの山たちが積み上げられており、 ・ここから先は処理場の仕事ではなくて買取り業者の引き取り待ちですね。 ・買取り業者は半年に１回か１年に１回の入札によって決まるものやその都度入札によって決まるようです。 ・入札価格は地域住民の協力度合い(選別/洗浄等)や処分場の作業程度の違いによって高くなったり低くなったり(他に市況変動もあり)するようです。高く買ってくれればそれだけ住民の負担が軽くなります。
こんにちは。 私の居住する自治体では、飲料水が入ってた空ペットボトル以外の空容器(食用油や醤油など)はペットボトルと同じ材質であっても全てプラスチック・ゴミとして出す決まりになってますが、この辺りは各自治体によって異なるでしょうから、何とも言えませんけど中に入ってた油が食用油でしたら発火する危険性は殆んどないので心配は無用です。
じじいの独り暮らしです。 私の家はヒートポンプ給湯器で、「追い炊き沸かし直しは湯切れしやすくなるので、浴槽の湯を完全に抜いて湯張りしてください」とあります。 要するに、水が勿体無いので沸かし直しをすれば、それだけ電気料金に跳ね返り、毎回湯張りをすれば水道料金が馬鹿にならない。 ＞衛生的には二日目のお湯はどうなのでしょうか。 衛生的なところを言えば、毎回湯張りが衛生的でしょうね。 独り暮らしで毎日お風呂に入るのも贅沢過ぎるかなと思ったりします。
白が基調でしたら白として洗う他ないでしょうね。他の物を汚しそうだったら単独で洗いますが。 他には洗う前にファブリックメディウムを薄めて細い筆でその色が出そうな文字入れなどの上だけをなぞって塗ってしまうとか、アミフィックスなどの色止め剤で抑えておく方法をやったことがあります。効果はねらい通りでした。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/mariya/amifix100g.html http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=4293&cat=020310 なお酸素系漂白剤でそういった印刷文字や刺繍の類いから色が出てしまった経験があります。
こんにちは まず何の臭いでしょうか？ それを消してから使わないと、臭いが混ざって 反って悪臭になることもあります。 ハミングフレアが割と強い香りです。 http://www.kao.com/jp/qa_cate/softcleanser_02_01.html それと、合わせて医療用フレグランスが あるのでそちらを使うといいと思います。 http://www.kao.com/jp/flairfragrance/index.html ファブリーズを使うのなら、 家の中だけにしてこれと併せて柔軟剤を使うと 臭いが混ざりますので 無臭のものにした方が（臭いを消す目的）いいと思います。
マンションの管理会社の依頼で修理しています この薬品をネット購入で買って、水に溶かして流してください 洗濯機のジャバラ排水ホースは溶ける恐れがあるので 外しておく事、劇薬指定なので、くれぐれも取り扱いには注意 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sinkaitekiya/a0012.html?sc_e=afvc_shp_2801420
酢を使うのは昔からの知恵です。 食用醸造酢ではなくクエン酸のほうがシミになりにくいです。 生地の裏にたたんだタオルを当て、たっぷりスチームをあてれば蒸気で成分が飛んで 後残りはしません。というか残らないよう十分スチームをあててくださいね。 浮かし掛けです。 テカリカット（衣類のテカリ取り液）という市販のスプレー剤もあります。 テカリ取りワザいろいろ http://iemo.jp/12195
メーカーが、すすぎ一回と明記してあるものは、一回で洗濯してます。 漂白剤など入れた時は、すすぎ二回で洗濯してます。 すすぎ一回で、特に気になることはないですよ。
汚れの問題ではなく、缶のコーティングに使われている錫が溶け出します。健康被害も無いとは言えません。 また、アルミ缶の内側は樹脂コーティングされており、これも環境ホルモンだかなんだか疑われています。開けて飲むだけならまだしも、繰り返しとなると沢山溶け出すのかなと思います。
本のほうはいつもの燃えるゴミ捨ての日に燃えるゴミに毎回混ぜて出せば徐々に減っていくと思います。 DVDはブックオフで買ってもらえるのでは。 倫理シールのないアダルトビデオ、DVD、ブルーレイは買い取ってもらえないようですが、 それ以外であれば買い取ってもらえます。 ちなみに行く店舗にアダルトコーナーがないと買い取ってもらえません。 http://www.sunmusic.co.jp/bookoff/kaitori/index.html
こすっても落ちないということなんで樹脂が染まってしまっている可能性が大きいですね。表面についているんではなくて樹脂そのものにしみ込んで染まっている。 だとすると直りにくいと思います。 壁の色が白でしたらハイドロ漂白剤で湿布（布などにしみ込ませて貼り付け、ラップなどをかぶせて置いておく）してみてはいかがでしょうか。 ハイドロは色抜き剤（抜染剤）として手芸店、薬屋にあります。 http://www.kenko.com/product/item/itm_6921456472.html http://www.yumegazai.com/Product/nc-01228 http://www.kao.com/jp/haiter/hit_hydro_00.html 塩素系漂白剤ではさらに抜けにくいと思いますが、「カビキラーストロング」で抜けたという記述がありました。（同品は発売中止になったようですが） この手の物を試して黄変が残るようだったらハイドロ系を考えるという手順でもいいと思います。 なお叱るよりも、やりやすくて風呂場を汚さないような方法を提案した方が効果的だと思います。（陶器のボウルがあるような洗面所などを使って風呂場でやらないのがベストだと思いますが）
５５歳　男性 料理が好きなので、土日は料理を作ります 料理作りながら洗い物をするので、料理が出来た時には洗い物は終わってます 食べ終わったら、食器の洗い物です 洗い物をしていると洗うのに時間がかかる事に気が付きます このスポンジは泡立ちが悪いなあと思えばホームセンターで何か良い商品が 無いかと捜し、試します この様に色々考えながら皿洗いすると面白いですよ 私が理工系だからでしょうかね いえいえ関係ないと思います 洗い物が終われば、生ゴミの片付け ゴミ受けを洗い、更にゴミ受け内部も全て洗います 家を購入して１９年 かみさんが洗剤アレルギーの関係もあり、細かい部分は私が土日に洗います その為、ゴミ受けなどもきれいなままです 嫌々するのではなく、時短出来るように考えると面白いですよ 何事も楽しみながら作業すると良いですよ
カビは落とせますが、カビによる黒い着色汚れは 素材の中まで浸透しているのでなかなか落とせません。 クリーニング業者が済ませているならカビそのものは落ちていると思います。 掃除で色を落とすのは無理なので、交換できる部分のみ新調するのかいいです。 我が家はユニットのドアパッキン交換で18000円でした。 コーキング部分は張替できますが、壁、床、浴槽の交換はできません。 費用は場合によっては全額自腹ということになりますが まず家主さんと話し合ってみてください。 ある程度の負担で新品同様になるならOKもらえるかもしれません。
敷布団だって洗いましたよ、羊毛敷布団（４ｋｇ）ですが。 普通に、お風呂のヘリにかけておくと、水が下がるので、しばらくそのままにして、 下に下がった分だけ手で絞る。 これを繰り返して、あとは、ベランダの手すりです。 でも、真冬だと、乾くまで時間がかかるから、どうだろう？ 掛け布団で化繊わたなら、速いでしょう。
シングルサイズ、２枚重ねの毛布を７キロの洗濯機で洗ったことがあります。（ドラム式ではありません） が、水を吸ってしまうと毛布が中で全然回らなくて、上の部分は水かぶっただけで結局洗えてないんじゃない？という状況になってしまいました。 なので、シングル１枚使用の毛布は家で洗いますが、２枚重ねの厚手のはさっさとコインランドリーに持ってって洗います。 仕上がりも家で洗ったときは乾いた後ゴワゴワしてた（柔軟剤入れても）けど、コインで洗うとふわっふわになりました。 さっさとやっときゃよかったーと思った次第です。 ご参考までに。
ゴムは油で溶けます。食用油でもみ洗いしてみてください。 落ちたらその後洗剤で油を落とします。
クリーニングに出します。 着る度にトイレの床に落としたのを思い出し気分的に良くないからです。衛生面云々の話しではなく気分的に解放されたいからです。
ANo.4です。 お礼欄読みました。 パイプクリーナーにせよ塩素系漂白にせよ、あるいは普通の洗剤でも、直接口にしたり肌に着けたりしてはもちろん良くはない物ですが、良く洗えば水に溶けて落ちる物ですから大丈夫ですよ。ごく微量の残存でも良くないような毒物ではありません。 強力な物は作用も強いので素手でやったりしないとか間違って飲んだり目に入れたり吸い込んだりしないとかは注意が必要ですけれども。 パイプクリーナーはそもそも台所流しなんかで使う物ですから大丈夫です。心配でしたらマスクとかゴーグルをしてやればいいと思います。 塩素系漂白でも重曹でも効率良く落ちさえすればお好きな物で良いのではないでしょうか。 最初に言ったようにマジックリンがお奨めです。 あと他の人も言ってますがたいした値段の物じゃないんで捨ててもいいように思います。 時間が経って固って来ているような油は着いてしまうと落としにくいのでそういうところは使い捨てのウェスでやった方が良いと思います。（ウェスはティッシュやペ－パータオルと違って強くこすって落とせます。スポンジより力が入れられます。） 使い古しの木綿の衣類などをきれいに洗って切って作ったウェスでしたら何度も繰り返し使っているような油引きより清潔です。
　原因は‥‥ (1)あなたが体育会系で余りにも動きが激しい人　(静電気)のせい) (2)あまりにも若いひな鳥の羽毛が使われていると、生地からはみだすのでは ( 羽根の毛元が細すぎる ) 解決策 １　下に着ているセーターを木綿製にする。 　2　ふわふわの高級ダウンをやめて、リーズナブルな値段の北欧のものに切り替える 　3　高級な素材「ダウン」をやめて、[フェザー羽根 ] 製を考えてはどうでしょうか　違いを調べてみて下さい。
いやー、せめて４畳半か６畳の部屋にするべきじゃないですか。 その狭さで成立する生活は、経済的な理由があって何も所有できない人とほぼ同じになってしまうと思います。 そうだとしたら、逆に家を捨てた方がいいのかもしれません。 参考URLの「マーク・リーイ」という人は家がありません。
私もハンクラで小物づくりが好きで、製作途中のものの管理は面倒でした。 箱に入れるのは同じですが、棚など腰上に保管するか、引き出しに入れるかですね。 連鶴を製作していた時には一部屋それ専用にしていました。ジグソーパズルも同じ。 蹴とばす・・・かあ。これは足の届かないところに置くという方法しかないですよ。 カラーボックスでも買ってきて、蓋つきの箱に入れた未完成品を保管するとか。 どうでしょう。
こんにちは 手抜き工事で、Ｓ字の排水トラップが無いとか、 使わない時期があって、排水トラップにヘドロが付着しているとか、 を、まず確認してはどうでしょうか？
メーカーや機種によっても違うのでしょうが、大体60～70℃程度とのことです。 http://casucul.blog.jp/archives/43247597.html 取扱説明書にも書いてないこともありますが、取扱説明書自体はＨＰでもＤＬ出来ることが多いですよ。
うんうん。変わりますよ！！ 一回、近藤まりえさんの片付けの本を読んでみてください。人生がかわりましたっ！！ https://konmari.okwave.jp
使用済みのお茶葉を濾して捨てるのに使っているステンレスの網を塩素系漂白でさらしたんですが、渋で目詰まりしていたようなところがきれいに抜けてます。 ですので色素だけが抜けているんではなくてタンニンが溶かされて無くなっているようです。 メカニズムとしては塩素系漂白剤の主成分・次亜塩素酸ナトリウムがタンニンと化合して水に溶ける物質に変えているのだろうと思います。 次亜塩素酸ナトリウムは塩基性ですが反応としては酸化反応だそうです。ステンレスは大丈夫のようですが金属や布を侵すので濃度や浸け置き時間には気をつけた方が良いようです。 陶器の場合しみ込んでにおいが残ることがあるみたいですね。しばらく水に浸けたり、何回か使えば無くなると思いますが。
100均で細長いかごを購入し種類別に並べて収納しています。 一目見て探したいものが見つかるように並べることを意識していますが、在庫管理もできるので重宝しています。
初めまして。 我が家の洗面台も黒ずみの汚れが毎年付きます。 性質は分かりませんが、黒カビではないでしょうか？ 私は、洗面ボウルに水を張りキッチン漂白剤を２キャップと「雑巾か台布巾を入れ」、 しばらく放置してから洗面ボウルを付け込んだ台布巾でこすり洗いしてまた放置。 その後水を抜きながら歯ブラシでヘアキャッチャーの周りを掃除しています。 黒ずみや洗面ボウルの汚れが気になった時にやるだけで1年位大丈夫です。 黄色っぽい汚れもカビです。
シーツは敷布、一枚ものの布。 「パッド」は詰め物の意味なので、敷パッドとはある程度の厚さ・構造のある敷物のことと理解しています。
毛足が長くて保温層の厚い、先の商品のほうが暖かいと考えられます。 しかし、自分が使用しているのは、後の方のフリース素材くらいの物ですが、それでも十分に暖かいです。（掛け布団は１枚で、氷点下付近でも窓を開けたまま寝ても大丈夫） 最近の化繊製品は優秀ですから、室温によっては寧ろ暑いなんてことも起こり得ますので注意を。
ボンドは水に弱いです浸け置きしたりすると取れます。
外気温と室温の差が大きいと結露を起こします。またそんなに差が 無くても、加湿器を使用してても結露は起こします。 実家では結露して一人暮らしをしてる家では結露はしないようです が、実家では家の傍に隣家がギリギリに建っていませんよね。今の 住んでいる家では隣家が密集して建っていませんか。冷気が漂って いて室温が高い場合は結露はしやすくなります。
大丈夫か大丈夫じゃないかと聞かれると、大丈夫とは言えないです。 白物の衣類だから塩素系を使いたいのは分かるのですが、 私も塩素系漂白剤でシャツの汗染みを取ったときには つけ置きした後に大量のお湯で流してから洗濯機に入れました。 ステンレスと塩素系のものは相性が良くありませんので、 洗濯機にそのまま入れたいということであれば酸素系を使うしかないでしょう。 更に、投入口に塩素系洗剤なんて絶対駄目です。 次に洗濯するときに色物についてしまったら・・・と思えば使えないはずです。 洗濯機も安いものではないですから、塩素系だけは止めておきましょう。
空気の「出」と「入」は同じ量になります。 換気については、温度が低いとあまり乾かない事と、冬の空気は乾燥しており暖房で温度が上がる事で更に湿度が下がりますので、換気はあまり沢山しなくてよいです。 ファンヒーターの換気も兼ねて、少しずつ換気できるように窓は１ｃｍなど少しだけ開ける程度でよく乾いていますし、窓の結露も抑えられています。あまり窓を開け過ぎると、暖房の熱を逃がし過ぎて灯油の使用量が増えます。 夏は、冷房していないなら窓は全開で。 冷房しているなら、窓は空けなくてもエアコンが除湿してくれます。
良く落ちると言う事は、それだけ汚れが落とせる力が強いと言う事です。 また良く落とせると言う事は、それだけ器具を傷める可能性が高いと言う 事ですから、器具を出来るだけ傷めないように弱酸性や弱アルカリ性を使 うように書かれているのだろうと思います。 だからと言って使わない人は少ないですよ。多少傷んでも確実に落とせる 物を選びますから、人気は自然と高くなると言う事です。 我家では浄化槽を設置していますが、中のバクテリアがアルカリ性では死 滅するから使わないようにと指示されているので、落としが弱い中性洗剤 を使うようにしています。本当は確実に落とせるアルカリ性が使いたいの ですが、やはり浄化槽を守るためには言われた事は守るしかありません。
画像が添付されてません。また魔法瓶の型番も書かれていません。 これでは分解が出来るか出来ないかを書く事は出来ません。
　加湿器が室内空気を加湿する方法には超音波式、スチーム式(加熱式)、気化式の3種類があります。 　超音波式とは圧電素子という部品に高周波電圧を加える事で高い周波数で振動させ、その振動によって水を微細な水滴から成る霧にしてしまい、その霧を室内に放出する事で室内の加湿を行うもので、冷たい霧が煙の様に吹き出す事が特徴です。 　その振動の周波数が超音波の周波数領域となるため、超音波式と呼ばれます。 　スチーム式とは単純に電熱ヒータを使ってお湯を沸かした所にファンを使って風を送り(ファンを使わず、単純に沸騰して噴き出す蒸気を使う方式もあるかも知れません)、お湯から発生した水蒸気を室内に噴出させる事で加湿を行う方式で、噴き出す蒸気が高温となるため、古いタイプの製品の中には火傷の危険がある場合もあります。 　気化式は、細かいフィルターを垂らしておき、その下部を水に浸しておく事で毛細管現象などによってフィルターを湿らせ、そのフィルターにファンを使って風を当てる事でフィルターから水分を蒸発させて湿った風を作り出し、その風を室内に噴出させる事で風の湿り気で室内を加湿する方式です。 　気化式は湯気や霧が含まれていない冷たい風が出て来る事が特徴です。 　ハイブリッド式とは、上記の3方式の内、2つないし3つの方式を組み合わせた方式です。 　尤も、超音波式と他の2方式を組み合わせてもメリットはあまりないため、ハイブリッド式とされている製品のほぼ全てはスチーム式と気化式を組み合わせた方式のものです。 　つまり、電熱線で加熱された水にフィルターの一部を浸して、ファンを使ってそのフィルターに風を当てる事で、普通の気化式やスチーム式よりも多くの水分を蒸発させる方式です。 【参考URL】 　家電Watch > 藤山哲人の実践! 家電ラボ > 2012年 > 第9回：加湿器にはいろんな方式があるけど、どれを選べば良い? 　　http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/fujilabo/20120120_505856.html
小林製薬の「　オフロート　」だと思います。 バスアロマエッセンス、フェアリーローズ　￥８８０
＞実際はどうなのでしょうか。 熱転写プリント製品は家庭用乾燥機でも熱で軟化します。 くっつき合ってダンゴになったり、はがれたりすると 最悪1回着ただけでおシャカになるかもしれません。 仕立てが未熟で布目が通っていない製品とかだと 型崩れしたらもう元には戻りません。 で、我が家の場合、 首回りや肩に伸びどめテープが使ってあるものと普段着、 良いものはある程度着古して、惜しくなくなってから乾燥機を使っています。 ただし裾まで伸び止め仕様になっているTシャツはないので 裾がビラビラになるのだけは防げません。
針金ハンガーって頼りないしからまるので、 全部同じ種類のプラスチックのハンガーを使ってますよ。 それでもつところをそろえて、全部洗濯かごみたいなのに入れてます。
「掃除をする人＝身分が低い」という風な職業観を持ってる人がいるように思います。掃除をするために雇われているんだから掃除をして当然という風に考えているのではないでしょうか。 掃除をボランティアでしていることも知らない世間知らずな人である上に、「俺よりも下がいる」というような歪んだ考え方を心の支えにしているのではないでしょうか。 まさかと思われるでしょうが、きちんとした格好をしている人でもそういう程度の人がいます。 一見立派な勤め人なのにコンビニでバイト店員相手に難癖付けたりわざと理不尽な行動を取る人なども見かけます。
ガラスで(樹脂ではなく)フィルム等が貼ってないならクリームクレンザーをつけて磨く。後の拭き取りが少々大変ですが。 また自動車用のガラス研磨剤(シリコン落とし)のキイロビンで磨くのも良いです。これもガラス限定ですが。
こんにちは 煮沸消毒、 合成洗剤ではなく石鹸で洗う＋粉末の酸素系漂白剤 セスキ炭酸ソーダ粉末を使って洗う ミョウバン水を入れて洗う ミョウバン水をスプレーに入れて靴に吹きかける 石鹸と酸素系漂白剤で洗えば 臭いは取れると思いますが 他の方法もあります。 試してみてくださいね。 https://www.miyoshisoap.com/products/category8.html http://josei-bigaku.jp/lifestyle/odorokinoosentakutekunikku0148/ http://www.live-science.com/honkan/partner/sesquicarbonate02.html http://www.niwakyu.com/html/twohtwoo_sente_04.html
言った方が良いと思います。私はむしろ、言わなくてもクリーニングの返却の際に、いろいろとチェック項目が入っている際、感謝しています。襟汚れに特化と言いますか、いろいろなサービスがあるようです。確認しましょう。
こんにちは セスキ炭酸ソーダお使いになったんですね。 お湯を使ってみてください。 出来れば熱い蒸しタオルの様なものでも 効果があると思います。 もし無理でしたら、スプレーした上から ラップを貼って、その上から熱めのタオルを 押し付けるか、何か熱いものを！ スチームアイロンがつかえれば落ち易いと思いますが 場所が場所ですし、絶対のお薦めしません。 要は温めることで分解されます。 他には、炭酸ソーダを吹き付けた後にクエン酸を 吹きかけて浮き上がらせることです。
じじいです こんな感じの虫かな？ http://www.earth-chem.co.jp/gaichu/discovery/noshimemadarameiga.html
参考URLをみてもらえばわかると思いますが、「重曹」でできるっぽいです。 試してみてください。
年収が高いかどうかは別として、 仕事は出来ると思いますよ。 仕事が出来るというより、仕事に対して前向き、 自分に厳しいって人は多いと思います。 さて、片付けの極意は「捨てること」です。 まず不要なものは捨てる。捨てて身軽になり、残った必要なものを 効率良く片付ける。必要なものしか残っていないので 取り扱いは楽になる。出しやすい、しまいやすい、です。 仕事だったら（時間の）ロスは減ることになるし、 家庭でも同じことが言えます。 出したら出しっぱなし、な人は時間にルーズな傾向が あるし、仕事も中途半端になりがち（突き詰めない）です。
私はホームセンターで、曇らない風呂用鏡千円位の物を買って来て、風呂の鏡に貼ってます　２年は全く曇らず、貼るようになっているのですが、全く剥がれません　オススメです
ここまでのは経験がありませんが、「尿石　除去」で検索するといろいろ薬剤があります。これで湿布したあと後述する研磨を併用すれば良いのでは。薬剤はたいてい希塩酸かもう少し弱い酸です。つまりそれなりに危険なのでゴーグルや耐酸性のゴム手袋や穴が開いても良い服などの準備が必要ということです。 http://www.monotaro.com/g/00684731/?t.q=%8E%E8%91%DC%81%40%8E_ 他には前の方が言っている機械的に削り落とす方法でしょう。電動工具以外ではケレン用のスクレーパーやサンドペーパー、研磨パッド、それに+ガッツ・マスク・ゴーグル・頬っかむりで可能だと思います。 ケンマロン粗目 http://www.monotaro.com/g/00248100/ スコッチブライト http://www.monotaro.com/g/00008230/ ディスクグラインダー用 http://www.monotaro.com/g/00244749/ 電動工具は特に濡らしたり中に落とさないような準備が必要でしょうね。 まあ当方のこれまでの場合スコッチブライト粗目とクレンザーでだいたい落ちましたけれど。その程度で落とせる段階で落としておくべきではないかと思います。
今月２８日（月）で年末のゴミは最後になります。 １月は初回が４日（月） ポリゴミ、紙ごみはどにかなるのですが、燃えるゴミが何とも厄介で画像のものを２個買いました。 勝手口外に並べているので３人家族の我が家はどうにかなりそうです。 生ごみはミキサーでくだいてプランターの肥料にしています。 そのせいか１２月なのにまだまだミニトマト収穫しています。 生ごみは砕いて肥料に、燃えるゴミはとにかく綺麗にして保存、ポリ系も洗って袋に入れて保管するしかないのが現状です。
＞ある程度薄める、水で割ったほうが効果的なんでしょうか？ メーカーが推奨している方法以外の効果についてはすみませんがわかりません。 食洗に食器・食品以外の用途についての取り扱い説明が無いのは当然です。 食器用洗剤に限らず、洗剤類は容器に書いてある使い方に添って使ってください。 洗剤や薬品は原液ををのまま使用すると、シミや色落ち、劣化の原因になったり 刺激が強すぎて皮膚や呼吸器をいためることがあります。 普段のお掃除にはその都度適当な割合に薄めるなりして使ったほうが安全でしょう。 私はまず使用法通りに使ってみて効果が感じられなければ ちょっと濃いめにしたり時間を置くなどプロセスを変えてやってみますが、 ウッカリ原液で試して、跡がついてしまい必死でコンパウンドで磨いた苦い経験があります。 使用方法以外の使い方は自己責任でどうぞ。
髪の毛が洗えるのだから・・・ということで 手洗いでウールの小物を洗ったことがあります。 仕上がりはふんわりとしてそこそこ、シャンプーのよい香りもしました。 入浴時に下着を洗う人もいるそうです。乾いた時に固形石鹸で洗うより柔らかいそうです。 私はいただきもののシャンプーで風呂掃除もしました。 惜しげなく使えて肌にやさしいので重宝しました。
【そんな生活してる人って他にもいませんかね？ 】 それがいるんですねぇ・・・・我が息子です。 実際には、スーツは一つ持ってます。 成人式用にオーダーで作りました、もちろんシャツもオーダーで。 それに合わせて革靴と、ネクタイを２本。 でも、成人式にはいつものスタイルで行きました。 本人何も思いませんし、同窓会的な中学の仲間もなんとも思わなかったようです。 男の子でも昨今は羽織袴もいるというのにです。 で、いつものスタイルですが、下は３本ラインの某メーカーのジャージ。 上は一年中、半袖のTシャツ。　　冬はこれにパーカーを着るだけ。 おしまい。 寝る時と、家にいる時は半袖Tシャツとタダのパンツでうろちょろしてます。 一応、ブランド物のパンツ・ボクサータイプなのですが、はみ出るんじゃないか？と思うほど 破けても捨てない。 捨てると怒る、まだ履けると。 昔の金魚すくいなら、針金のわっぱに和紙が貼ってありましたが、それの終末型のような パンツと言ったらわかりやすいでしょうか？ 流石に恥ずかしいので、パンツは同じのを親が生も補充して、 買ってやってもなかなか降ろさないのです。 せめて外に出るときはちゃんと破けてないのを履いて出てねとは言ってますが 確認はデキてません。 流石に誰か他所の人がいると、家の中でも、 たったひとつのジャージを履いて出てくる。 このジャージもおしりの縫い目がヘタレてきて、破けそうです。 今年２６ですが、ご推察のように高校中退から半分引きこもりです。 それでも、私が連れだすとついてきて、落語やら、ジャズやらに来ます。 その格好です。 それでも、今は、２年間、昼間のバイトでちゃんと毎日９時－５時、都心まで 地下鉄で通ってる。 その格好に、１００均一でかったエコバックに母の作った弁当を持って。 履物も、本人が気に入った、安売りのスニーカー１足を履きつぶすまで履いてる。 これも他にないわけじゃない、姉がみたてたブランド物のスニーカーを２足、 母が見立てたランニング専用シューズもあるし、防寒用にも上着をちゃんとブランドものでの用意があるけど、全く着ない。 ズボンも姉がみたてた２本は多分あると思うけど、一度も着ない。 スーツは一度だけ、バイトでのクライアント先に同行するから、 契約上の秘守義務を順守するとかナントカの契約のために｛ちゃんとスーツ着てきてね｝で初めて役立った次第です。 これが昨年のこと。 姉の結婚が近々に決まるかもしれないが、多分、日本ではやらないので、 どうにかなるのかもしれないです。 いらないのでしょうね。
ライオンの植物物語の香りが好きで愛用しています。愛用しすぎで他を知らないのでもっと強いものがあるかもしれません(笑)が、ご参考になれば。
例えば、界面活性剤は静電気防止に有効です。 で、界面活性剤がどういうものに入ってるかというと、石鹸がそもそも界面活性剤の一種ですし、洗剤とか柔軟剤とかにはほとんど入ってると思いますが。 > ↑これらふたつの柔軟剤は静電気防止成分は含まれているのでしょうか？ 界面活性剤は入ってるようです。
今からすぐに質問者さまが 自由が丘 クリーニング、クイック仕上げで 検索したほうが早いです。 利用したことがないのですが サービスにあった記憶があります。 すぐに向かったほうがいいかも知れません。
ワイドマジックリン使った事ありますか？ 手に入りやすい洗剤の中では強力で扱いやすいと思います。 洗剤湿布してしばらく置いてから熱いお湯で洗剤溶かして拭けば落ちるかと思います。 私は自動車整備にも使ってますよ。 それでダメなら工業用洗剤のサンエスかな？ でも大きなホームセンターでも扱ってるかどうか？本来は自動車整備工具店などで置いてます。 ネットなら買えるかもです。 台所で有機溶剤など使うものではありません。 壁材などが変色、溶けることもありますし、吸い込むと危険な事もあります。
アルコール系で消毒がいいと思います。 http://gokiburi.taiji-kuzyo.com/category2/entry11.html
もし、そのワンピースがお気に入りでしたら やめたほうがいいです。 クリーニングに出したほうが無難です。 縮むだけではなく、型くずれします。 私は家で洗い、何度も泣きました。 クリーニングの頻度は質問者さまが そろそろと思ったときに。
>>上方の壁も同じ材質で作ってほしかったなと思うのですが、なぜ、カビが生える材質になっているのでしょうか？ 値段の関係ではないでしょうか？ 私の自宅の浴室をＴＯＴＯに頼むとき、壁材の選定時に、「この色にお決まりですね。それで、防カビ対応の素材にしますか？ちょっと値段はアップしますけど」と質問されましたから。 もちろん防カビの素材だといっても、カビが完全にゼロってわけではありません。 ちいさなカビができたりします。でも、軽くブラシで拭けば、カビは完全にとれます。
＞黒いホース これは、ノズルが付いている方ですか？ 私、アイリスオーヤマの高圧洗浄機を持っていまして、ホースが外せない事態が１度有りました。 原因は、ホース内の水圧が残っていると、接続部が回せなくなります。 なので、ホース内の水圧を抜けば（レバーを握って圧を逃がす）、接続部が回せるようになりました。 こういう覚えはありませんか？ それ以外だと、サビか、噛み込みでしょうね。
アイロン大好きです。時間さえあればシーツから枕カバー、靴下までかけたいです。 しかし一時期仕事と育児と重なって全くアイロン掛けが間に合わなくなると旦那のシャツだけはクリーニング店に出しました。 現在はリタイアした旦那とフルタイムの仕事の私との二人だけの生活なので、旦那がかけてくれればいいのですが結局しわしわのままたたむという生活態度です。 週に一回だけシャツやハンカチなど私が気になるものだけかけてます。仕事していなければほとんどTシャツ生活ですから。 今はアイロンが壊れても確かに困らないと思います。
カビは空中に浮遊しているので、ナイロンタオルをかけた場所では、ナイロンタオルにカビの菌はつくが壁には付きにくいからですね。 シャーレで空気中の菌を採取、培養する際、シャーレに抗菌ガーゼなどを置いて採取すれば、そのガーゼの周辺は菌が繁殖しますが、数日程度ではガーゼの裏はあまり繁殖しません。 この件は、ナイロンタオルが壁につく菌の盾となっていることが想像できます。
こんにちは 濡れているスーツなどにブラッシングは ないと思います。 ブラッシングは、衣類に絡んだ埃やごみを 浮かせて取ることが目的なので、 濡れた繊維を痛めつけるだけで、 意味がなくなってしまいます。 http://www.live-science.com/honkan/jissen/clothbrush.html http://hint-file.tokyu-hands.co.jp/maintenance/25.html http://www.nikkei.com/article/DGXDZO48759450T21C12A1W05001/
No.1です。 経済性からみると、処分するのは布団乾燥機ですね！
こんにちは 素材にもよりますが 服のミストをつかったり お風呂入った後の湯気が残った状態のところに ハンガーを使ってかけて置いたりでしょうか？ http://www.kao.com/jp/stylecare/stc_mist_00.html
特定商品の紹介になるといけないので、あくまで一例です。　 ＫＥＮＺのピュア・キュレートという商品は無臭性で、悪臭（アンモニア臭など）はスッと消えます。 トイレ・靴・タバコ・ペット、そういったものの臭いは消せます。
工作用ボンドならお湯につけてもむ、瞬間接着剤ならベンジン・エタノールで試したり、やわらかいペーパー（コピー用紙とかではなく）を当ててアイロンを裏から当てるといいようです。
１．縮むっていったって、セーターじゃないんですからワンサイズなんて無理。 　　ほどいて切って縫い直すなら可能。 ２．自分で例えば紅茶とかで染める方法もあるけど、慣れてないとまだらになって汚い。 ３．付いてすぐのインクの染みはどうにかなるけど、時間が経つと無理。 　　アイロンの焦げなんて、消す方法はない。 そんな無駄な労力を使うことを考えるくらいなら、さくっと新しいものを買った方が早い。 今の時期、確かに店頭では半袖は売ってないかもだけど、通販ならあるでしょう。
服の場合基本は「酸素系漂白を濃く溶かした液に浸け置きする」ことです。落ちるか落ちないかはやってみないとわかりませんし、酸素系漂白の浸け置きで色落ちする素材もありますからテストやダメ元精神が必要ですが。 ドライオンリーの物は自分ではできないということになりますね。 やりかたの１例は、 まず液状酸素系漂白剤の原液をカビの部分にしみ込ませます。次にシミ落としする物をバケツなどに入れ上から酸素系漂白剤粉末をかけます。そしてなるべく熱い湯を上から掛けて粉を溶かします。白無地綿などは熱湯でも大丈夫ですが、色物は色が出ますから30°と書いてあったらそういう温度です。 で一晩置きますが、色物とか刺繍からは短時間に色が出る事がありますのでちょこちょこ様子を見ながら浸けて置きます。色が出るようでしたらすぐにやめないとなりません。 でその後はそこへお湯や洗剤を足して洗濯すればいい。 手洗いのほうが汚れのひどい所だけ強く洗えると思いますが。 一度で落ちなくても干して陽を当てたり、何度か洗う内に薄くなる事が多いです。 カビを予防するには匂わない防虫剤で防かび剤入りのがあるのでそれを使うとか、時々（年２回ぐらい）出してブラッシングや掃除機をかけて干すとか。洗濯するとか（ホコリからカビが生えます）。そもそもぎっしり入れっぱなしにしないとかも大事だと思います。 革製品は専用のケア製品がありますのでそれで掃除してみるぐらいでしょうか。殺菌剤も有効です。 ケアワックスなどで仕上げるとかなりの程度改善することが期待できます。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E7%9A%AE%E3%80%80%E3%83%AF%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%93%E5%8F%96%E3%82%8A&start=10 一例 http://leathermania.jp/shopdetail/000000004867/ct922/page1/recommend/ http://leathermania.jp/shopdetail/000000004865/ct922/page1/recommend/ ビニールやウレタンはまあ無理かもしれないとも思いますが。液状酸素系漂白剤とかオキシフルで拭いてみてちょっと陽に当ててみるとかでしょうか。 カビが生えてしまったハンドバッグなどは皮や縫い糸や接着剤が弱っていてダメなこともけっこうあります。
　一口に小バエと言っても特定の昆虫を指す言葉ではなく、幾つかの全く異なる種類の昆虫の事を小バエと俗称しているだけです。 　ですから、小バエと言われただけではどの様な昆虫なのかははっきりとはせず、どの様な昆虫なのかが判らない以上、当然その生態も判りません。 　ですが俗に小バエと呼ばれる昆虫の中にはノミバエのように、台所の生ゴミに限らず、浴室内の排水口や浴槽下の水垢汚れ、観葉植物の植木鉢の腐敗水など動植物性食品類から腐敗有機物、そして排泄物まで鮮度を問わず餌にする様なものもあります。 　又、チョウバエも浴室内の排水口や浴槽下の水垢汚れであることが多く、台所や洗面所の排水管内に付着したスカム(ヘドロ状細菌集合物)を餌にしています。 　そしてフンコバエは、水漏れにより生じた腐敗水や排水汚泥から発生するとされていますから、もし浴室内のどこか目につかない様な場所に腐敗した水が溜まっている様な箇所があった場合には、主に浴室でフンコバエに遭遇する事になります。 　フンコバエに限らず、ノミバエやチョウバエ、ニセケバエ等も排水系の内部等で発生する事がありますから、もし浴室の排水口の中に下水からの臭気が出て来ない様にするための、排水トラップ(排水部の途中に少量の水を溜めておく事で、下水側の空気が室内側に入って来る事を防止する仕掛け)が備わっていないものがあった場合には、下水管内で発生した生き物が排水口から浴室内に入って来る恐れもあるかと思います。 【参考URL】 　奥村防蟲科学株式会社 > コバエ ６種類の生態と対策 　　http://www.okumura64.co.jp/Small_Flies.html
バスマットとしては使えないと思います。これは玄関や部屋の出入り口 に置くマットですし、我が家では子供の部屋に置いています。 見た目重視で作られている商品ですから、水の吸収率の事までは考えて いないと思います。バスマットとして製造されていませんから、無理だ と思いますよ。１００円ショップのマットの方が良く吸収しますよ。
お気持ちわかります。中学生男子も体臭のきつくなる年齢らしく。 まず、体臭と相性のいい匂い、悪いにおいがあると思いますので、洗剤の組み合わせを考えましょう。今お使いのものは、失礼ながら質問者さまとは相性の悪い匂いなのかもしれませんよ。 一人目の回答者様も言ってらっしゃいますが、洗濯用の石鹸がよいのではないかと思います。 液体せっけんタイプと粉せっけんタイプがありますが、粉せっけんタイプの方がお湯をきちんと使えば洗浄能力が高いので粉せっけんタイプをお勧めします。 それと、重層よりも効果が期待できるセスキ炭酸ソーダ。身体から出る分泌物の分解を助けます。 粉のものが、ホームセンターなどに売っています。使い方は下のリンク先を見てください。 http://www.live-science.com/honkan/partner/sesquicarbonate02.html そしてできれば風呂の残り湯などを使って温かいお湯で洗濯すること。ドラム式洗濯機よりも縦型の全自動型洗濯機の方が洗浄能力が高いです。特に臭いの強いものは漬けおき洗い、前もって手で洗ってから洗濯機に入れる予洗などを組み合わせるとよいです。
地域によって違うと思いますが　私のところでは粗大ゴミ扱いです リサイクルの対商品ではありません http://www.rkc.aeha.or.jp/text/p_4list.html http://www.meti.go.jp/policy/it_policy/kaden_recycle/
洗濯物の乾燥には気温・室温は勿論ですが、空気の対流が必要です。 それによって、洗濯物から蒸発する水気を遠ざけてくれます。 なので、窓とドアを開ける事は効果がありますが、それ以上にファンヒーターで強制的に乾燥させる方が効果的だと思います。 結露する水分が、洗濯物から発した水分と言う事です。
埃が着く可能性はあります、そうなっても使う前にまた洗えば済むことですが。 何年も放置するとそのホコリから染みが出ます。（前に書いたように酸素漂白で消せますが）
じじいです。 普通に考えればパンパンでは流石の洗濯機も洗い損ねる所もでるでしょうな。 洗濯ネットを増やせば良いだけのこと。 もっとも、洗えてなくとも死にゃあしませんが、乾いた後臭いはどうでしょうな。
＞手で脱水って出来るのでしょうか？ 脱水も干し方も洗濯ラベルの表示に従ってください。 ねじり絞りは禁止が多いと思います。 軽く押して絞り、たたんでしばらくバスタブの淵に掛けておくと水分が抜けますから それから乾いたバスタオルに挟んでさらに柔らかく押し絞りします。 あとはそのままハンガーにかけて干します（ダラ干し） ノーアイロン生地はこちらがおすすめです。 伸びやすいニット類は平干しの絵表示があるはずです。 洗濯機で脱水する場合はマニュアルで10～30秒くらいで十分です。 かたちを整えて指定の干し方に従ってください。
糊（接着剤）成分ですね。 除光液もお試しとのことですが、除光液の成分はアセトンなので これでほぼ落ちるとは思いますが、これで駄目なら エタノールを使う手があります。 ドラッグストアに行けば「無水エタノール」という ボトル（500ｍｌ）に入った液体ありますからそれで一度試してみたら どうでしょうか？1000円ちょっとしますが、残っても使い道あります。 注意点は素手だと手の油分が持っていかれるのと、火気厳禁なことですね。 貼り直しは絶対、元のベタベタはきれいにしてからの方がいいですよ。 それが元でまたズレるでしょうし、ズレない場合は剥がれるかもしれないし、 （時間経って）剥がした跡もさらに酷い状態になりますから。 で、無水エタノールの使い道は原液30％に水70％（適当でいい） 混ぜれば除菌スプレー（消毒用アルコール）として使えます。 50：50くらいにすれば、ガスコンロの油汚れとか結構落とせますし。 （薄めても火気厳禁です）
重層をシミのところにかけてお湯につけて揉みこんで、一晩くらいつけておいたらどうでしょうか。　靴はやったことありませんが、服にコーヒーこぼした時にそれをやって一晩つけておいたらシミがとれていました。でも、生地にもよるかもしれません。
　底が汚れていない鍋に水を入れてお湯を沸かし、その底をアイロンの代用にされては如何でしょうか？
勿論、メンテナンスの内容によりますが、 私は賃貸の管理人をしていますが、 プラスチックの風呂の方がカビが生えやすいと思います。 入居、二年でカビを生えさせた方がおられ、お掃除専門家でも取り切れませんでした。 我が家は３２年のタイル張りですがカビはごく一部で済んでいます。 ちなみに、カビが生えるのは三日放置すると生えてくるそうです。 なので、我が家では床は毎日、壁面は２面づつ２日掛けて掃除しています。 そして、換気ですが窓の片面を全開にするのではなく、 仮に左面を８割開け右面を２割開けるようにした方が換気効果が上がります。
木綿やポリエステルは虫に食われません。 例外として食物の染みをつけたままにしておくとそこだけ食われることがありますが、ワイシャツの生地・ブロードのような硬いのは虫も食いません。ですので防虫剤はそもそも不用です。 虫が食うのは毛と絹です。元々野生では動物の抜毛や死骸を餌にしている生物なのです。 自分で洗濯機で洗い、クローゼットで保管、で問題は無いです。 ただし、一応アイロンは掛けてから畳んで仕舞い、来シーズン着る時またえりなどの目立つポイントをざっと掛けた方が良いです。 自分でアイロンを掛けるより数百円で掛けてもらった方が良いということでしたらクリーニング屋に出せば好いと思います。 あとクリーニング屋からかえってきた袋に入れたままにしているとホシ染みが出やすいのは既出のとおりです。ホシ染み（茶色い点々）は酸素系漂白できれいに落とせますが手間がばからしいです。クローゼット用の衣裳ケースに入れておきましょう。 畳みかたはクリーニング屋から返ってきた物を参考にすれば良いです。 えりの汚れが落ちにくい場合はそこだけお湯でもみ洗いするか、その部分に酸素系の液状漂白剤原液をしみ込ませておいてしばらくしてから洗えばきれいに落ちます。
無理です。１匹ならともかく３匹も居るのですし、夏毛から冬毛に 生え代わる時期ですから、猫の生理現象ですからどうしようもあり ませんね。 洗濯を終えたタオルや衣類は床に放置せず、クローゼット等に片付 けましょう。放置すると猫にとっては居心地の良い場所になってし まいます。良く寝ているでしょう。あれはタオルの上が気持ち良い からです。 毛が付着して困る所には覆いをし、静電気防止スプレーをかけて毛 が付着しにくくするしかありません。 空気清浄機は無駄です。これでは毛は取れません。電気代の無駄で す。衣類が保管してある場所には猫を行かせないようにガードをす るのも方法です。
Ｑ１、ぺニシリウムと呼ばれ一般的にはアオカビと言われています。 Ｑ２、ぺニシリウムには毒性の無い物とある物の２種類があります。 柑橘類に発生するアオカビには毒性はありません。人体無害です。 Ｑ３、無害ですが発生したら食する事は出来ませんから、一部だけ 使うような事はせず、全て破棄されるようにして下さい。間違って も畑等に放置しない事です。胞子が飛んでカビが発生していない物 にも胞子が付着してカビが発生します。密封出来るビニール袋に入 れて、可燃ごみの日に出しましょう。 ちなみにペニシリンはアオカビから作られています。
地域によって方法が異なります。 僕らの地域ではペットボトルのラベルは剥がさず、ペットボトルの キャップは外し本体は潰さずに出すように決められています。 ラベルを剥がさない理由は、本体に示されている表示マークだけで は確認しにくいと言う理由からです。また潰すとラベルが取れてし まうからの理由のようです。 隣接する別の市ではラベルは剥がし、良く潰した状態でキャップを 締めてから出すように決められています。 ラベルを剥がすのは、ラベルと本体では素材が違う事と、本体を見 れば何の素材か分かるからと言うのが理由のようです。また潰さな いと量が嵩張ると言うのが理由のようです。 とにかく地域が指定した方法に従うしかありません。疑問に思って も地域が指定した方法で行わないと回収して貰えませんから。
通称「星」とか「フォックス」というシミでしょう。 タンスなどにしまっていると出るのです。 これは経験がありますが、綿で白無地でしたら必ず落ちますので心配要りません。 まず、酸素系の液状漂白剤をその部分につけてさらに酸素系の粉状の漂白剤をなすりつけてしばらく置きます。で熱めのお湯でつまみ洗いをすれば大体の場合落ちています。（必ずビニール手袋などをして行ってください） これで落ちない場合は酸素系漂白剤をつけておいて熱を掛けます。 熱の掛け方は ・ドライヤーを使う ・スチームアイロンを使う ・ヤカンから吹き出すスチームを使う 方法がありますがどれも火傷注意です。（中ではヤカンが比較的危険） 〈生地を霧吹きで湿らせ、湿らせた真っ白な木綿タオルをかけて上からスチームアイロンを掛けてしまう方法もあります。染みはタオルのほうに移ります。（洗濯すればこれも落ちる）ただこの方法はアイロンもあとで掃除しないとなりません。上級者向け〉 説明はむずかしいのでリンクしておきます。 熱を掛けて大丈夫かと思われるでしょうが白木綿でしたら大丈夫です。色物は要テスト。毛や絹、アクリル、レーヨンは不可。 http://sentaku-shiminuki.com/shiminuki/bleach--3ndo.html ↓シミの様態は違いますが、この原理で同じように落とせます。 http://tedy-u.blog.so-net.ne.jp/2011-04-01-1 ↑では重曹を使ってますが、酸素系粉末漂白剤の方が同様の効果で働きが大きいです。 他には粉末の酸素系漂白剤をお湯で溶かした液に一晩浸けて置いてそこへ洗剤を足して普通に洗濯するという方法もあります。 漂白だけでは落ちていなくても洗濯すれば落ちる物に変化していますので段々と抜けて行きます。一度で落ちきらなければ日を置いて何度かやっても良いです。 塩素系漂白より生地を傷めません。塩素系漂白だと生成り生地が変色する場合があります。 刺繍や印刷のある物は色が出ることがありますのでご注意を。 捨てるぐらいでしたらたいして高い薬剤ではないんで一度試してみてはいかがでしょう。
脱衣場であれば、 湿気などがあるので、 床は、 長尺塩ビシートののフローリングに見えるタイプのものをしくか（自宅が安いフローリングなので）。 壁と床の境に水気が行かないように、長尺塩ビシートを幅木の高さまで巻く、 ガラは明るめのもの（今は濃いブラウンなので）。 壁紙 ビニールクロスで、エンボスで無いもの（拭き取りが樂だから）。 柄や色は天井の色によって考えます。
なかなか素人では満足に対応できないエアコンまわりや、水周り、あとは布団やマットレスのクリーニングは季節ごとに定期的に依頼しています。
使用して居ませんがキッチン掃除はしていますが。
はじめまして お家たてられるのですね。 おめでとうございます！ 色々決めたり大変とは思いますが頑張ってくださいね。 っで、洗濯物の件です。 まず、一般的な窓ガラスは、日光を通します。 遮熱ガラスとかUVカットガラスでなければ、バリバリ透過します。 なので、気持ち時には、それでもいいと思います。 んが、しかし、実際には、日光消毒というのは、熱とUVによって 菌が増えるスピードより速く乾かすから効果があるのだと思います。 と言う意味では、おうちの干場ってのは、洗濯ものに乾燥した風をあてることが 最もいいと思います。 例えば、テラスをガラス張りにしておき、コンセントをキチンと設けておく。
扇風機をまんべんなく当てておくと早く乾きます。 あとはエアコンのドライもかけておくといいです。 また、他の方法では、干している間に何回かアイロンをかけるというものですが、乾燥機不可だとこれはダメだと思います。 やはり扇風機とドライのエアコン〈冬以外は）がいいですよ。 うちは雨の時はいつもこれで乾かします。
乾燥している時期でしたら翌朝でも大丈夫です。でも朝取り込んで又洗濯もするって大変じゃないですか？ 後は干し場所の問題、夜中に雨が降り濡れてしまったら、二度洗いです。
違いは粘着力と粘着面の面積ですね フローリングは表面がツルツルなので粘着力を落としてやらないとコロコロが貼りついてしまって上手く転がらなくなります 粘着力を落とす為に筋を多くして粘着面の面積を少なくしてたりします フローリング用に粘着力が弱いコロコロを絨毯に使っても、こまめに新しい粘着面を使うようにすれば良いと思います
その人が極端に異常なのでしょう。 掃除が出来ないというのが普通の人間として出来て当たり前のことなので、それが出来ない人というのが私には理解できません。 掃除は楽しいです。 気持ちがとてもすっきりします！ 最低限、どこか毎日1箇所ずつでも掃除すれば家の中はきれいな状態が保てます。 そういうのができない人に限って、自分で管理できないほどたくさんのもので家の中が溢れてます。 管理できないのであれば物を減らせばいいだけなのに、 「もったいないもったいない」「買ったばかりだから」「高かったから」「いつか使う」「後で片付ける」「そこらへんにおいといて」と必ず言います。 そういう人ってみんな同じことを言うから、そういうことを言い出す人は、ああこの人は片付けられない人なんだな、とこちらとしても認識ができます。 仕事が忙しいから片付けられないというのは言い訳にしか聞こえません。 私は仕事を2つ掛け持ちしてるときもありますが、それでも毎日片付けも掃除もできますよ！ ハウスキーピングは生活するうえで当たり前のことだと思ってますから。
布団に住み着くダニの大きさは0.1mm～1.0mmです 大きいタイプのダニであれば肉眼でも見えると思いますが探すのが大変だと思います 布団の表層にいれば見つかるのは思うのですが、布団内部にいる場合は不可能ですね
いやあ、面白いですね。 一部の女性から、反発されそうですが。 ”再婚する時に役立ったりすると思うんですよね。” 　　　　↑ 初婚の時だって役に立つんでないですか。 見合いには、特に有効だと思います。 履歴書に、主婦検定一級です、と記載できます。 江戸時代にあった三行半を思い出しました。 これは男尊女卑の典型と考えられていたのですが、 近年、実証研究が進んだ結果、これは独身を 示す証拠として、女性の為の制度であることが 判明しています。 ”ご主人も会社で、自慢したりとか・・・” 　　　　↑ ウチの嫁さんは、主婦検定一級なんですよ、って？ 女性を格付けするものだ、ということで騒ぎ出す 人が出てくる予感がします。 それなら、夫検定もやれ、なんて言われないかしら。 夫婦の営みが少なかったり、下手だったりしたら どうしましょう。 ワタシ、自信がありません。
検索してみるといろいろなメーカーがありますよね。 ハイアールは、元サンヨーなので以前から使っている方は、こちらを選ぶ方もいます。 スウェーデンの有名メーカーエレクトロラックスも国内で人気です。家電でもじわじわ広がってますよね。 他にもたくさんあるので、迷ってしまうのもわかる気がしました。検索してみると中ほどに 昭和工業という老舗の業務用洗濯機の販売会社を見つけました。様々なメーカーを取り扱っているようなので、そういうところに相談してみるといいかもしれません。 私は、この昭和工業というところではないですが、近所の取り扱っているお店の人に教えて貰って目から鱗なことがありました。 自分の用途にあった製品が見つかるといいですね。
私は外出時に見えないものであれば気にせずそのまま着ています。ただ、雑菌が繁殖して匂いが伴う場合は時折漂白しています。どちらかと言えば色より匂い対策ですね。肌着はやはり交換の頻度が低くなりがちです。
一年以上使ってないものがあったら、一年以上使ってないからもう捨てるよっていって捨てたらいいんじゃないですか。 手元になかったら別になくてもいいってことですよね。
匂いを取るというよりカビが生えているのなら使わない方が良いと思います カビやダニの死骸などがあると、枕は顔に当たることですし頭や顔が痒くなるもとになりますよ。 アレルギーをお持ちの方だと枕の中から出てくるものを吸い込んで最悪、喘息になるリスクもあると思います
ワセリンが赤ちゃんについても大丈夫です。ただベタベタを嫌がるかもしれません。 ワセリンに手持ちの乳液状のものを足してよくかき混ぜ緩くして使うという方法もあります。肌への吸収が早くなります。 主婦湿疹なら家庭内の合成洗剤を排除して石鹸に変更するのが早道です。合成界面活性剤が悪いのです。石鹸の天然活性剤なら手は荒れにくいです。 私もひどいときは水道の塩素でも痛いほどでしたが、浄水器の水なら大丈夫でした。洗い物は手袋するしかないですね。
体操服そのものはしわになりにくい素材なので、普通に洗ってつるして干せばそんなに皺くちゃにならないと思います。むしろ私が気になるのは、「洗っても白くならない～！」状態。 幼稚園の3年間くらいならなんとかなりますが、小学校の6年間着た体操着。 最初に大き目を買うと6年生頃はぱつんぱつんでしかも泥色に汚れていて落ちない。私の洗い方が普段から雑だったこともありますが、小学校って週に1回くらいしか洗濯に出してくれないので結構汚れが沈着してる。ウタマロとかで下洗いして、漂白剤使って、でもきれいにはならない。 うちは割と大柄な子だったので、途中で体操着を買い換えましたが、それでも5，6年ころは結構ひどい色でした。 周りには小さくなったから、と買い替えるタイミングを運動会の直前を狙った、というお宅は多かったです。 中学になると更にひどい。制服の下に下着代わりに着るので毎日洗いますが、1学期に入った体育祭。男子は泥だらけになりながら組体操の練習で、入学式から1か月そこそこで体操着が泥だらけになりました。練習中は上半身裸で練習するらしいんですが、その後男子ですからいい加減に身体を拭いてそのまま体操着を着るのでまぁ汚れること汚れること。 でもまぁ。クリーニングにまでは出しませんね。どうしてもしわが気になるようでしたら柔軟剤を使って、乾燥機を使わず、洗濯機が止まったらすぐにハンガーに干せば大丈夫と思います。
散らかる原因は物が多すぎるためです。 いくらきれいに収納したところでしばらくすれば元どおりに成ってしまいます。 まずは、いらない物を捨てましょう。 一つでいいのに２つ3つあったり、使わないのに「もったいない」と思ってとっているものを捨てましょう。 使わないものを置いておくスペースがもったいないです。
部屋の中にこもる湿気量より、そとのほうが圧倒的に湿気は少ないわね。 ただお互い湿気が充満した部屋の窓を開けても、部屋の中の湿気は外には出て行こうとしないわ。 湿気が壁を作ってしまうから。まあ理屈は小学校の理科の実験ね。 だから部屋の中でサキュレーターを回して、風圧で外に強制的に湿気を吐き出すのよ。 換気扇があるといいけどね。まあ扇風機や換気扇のほうが手軽よ。
タグとホチキス針を分けて分別して捨てています。 うちが利用している所は名前も書かれているので破るという作業が追加されますが。
全自動洗濯機の場合、 二回ゆすぐようになっているので いつも、そのまま二回ゆすいでますが 一回と変わらないことがわかりました。
一度ぬるま湯でじゃぶじゃぶと洗ってから洗濯すると結構違います。 夜洗ったり、室内干しをすると臭いが結構してしまいますが、朝洗ってすぐに外に干し、今の時期でしたら4時くらいまでに取り込めば我が家では臭い残り無くすんでいます。 使っている洗剤はアリエール、柔軟剤はレノアです。（商品名出していいのかしら？） ぬるま湯もつけておくと臭さが残るので脱いだらすぐに少量の洗剤を入れたぬるま湯に入れてじゃぶじゃぶしてます。先ほど書いたことと矛盾しますが、一度脱水して干して朝しっかりと洗濯。加齢臭や汗臭がこの方法をするようになってから気にならなくなりました。
国旗は日本の顔と同じですから、汚いまま掲げるのは良くないので、 出来れば新品に買い替えた方が無難と思います。 塗れたら乾かすのではなく、一度洗濯してから乾かしましょう。 最近では晴天用と雨天用の２種類が製造されています。出来る事な ら２種類を用意されると良いでしょう。 元自衛官です。自衛隊では晴天用と雨天用の２種類の国旗が用意さ れています。汚れたりシミが出来た物、ほつれが出来た物は一切使 用しません。
私の場合一度下洗いをします お風呂用洗剤で洗います
奇麗になります。大丈夫です。 また出るかとの事ですが、あなたはお風呂に入って、出る時に換気をしていますか？ ちゃんと換気をして、風呂場を乾いていれば、カビは生えません。 換気をしないからカビが生えるのです。 私もカビキラーを使いますが、素手で使っていますよ。
こんにちは 少なくても立てて使うタイプの方がいいと思います。 横の場合はちょっとでもずれるとしわがついてしまいますので 縦の方が簡単に使えます。 国内の出張先で色々使いましたが やすいモノはそれなりです。 探してみると http://item.rakuten.co.jp/biccamera/4904550942864/ 縦タイプ http://item.rakuten.co.jp/enetroom/9470503/ http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-TOSHIBA-HIP-T55-K-%E3%82%BA%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B00A7N7YR2/ref=pd_sim_sbs_79_4?ie=UTF8&refRID=0AQMAHBD1P7QZB7S978X この位のモノの方が使いやすい。 http://www.amazon.co.jp/Corby-%E3%82%B3%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%BC-CORBY-%E3%82%BA%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC3300JC-BK%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B00WG90WFG/ref=sr_1_9?ie=UTF8&qid=1442722208&sr=8-9&keywords=%E3%81%9A%E3%81%BC%E3%82%93%E3%81%B7%E3%82%8C%E3%81%A3%E3%81%95%E3%83%BC 横タイプお勧めしません http://www.seikatsu-do.com/products/HIP-L35-S.html?gclid=CI20u8_dhMgCFRWXvQod4ZAHSQ
>工事にかかる期間はどれくらいかかるものでしょうか？ 敷地の広さにもよるとは思いますが、、、、 おおむね一週間程度だと思います。 コンクリートの養生を入れると、もう少しかかるかもしれません。
病気の可能性もけっこう高いと思います。 それと薬品や金属が原因の着色だったとしても普通ではないので黒くなった時に医者に一度行ってみることをお奨めします。皮膚科のようです。 手の使いすぎとか、染料の影響、指をはさんでの内出血などで病気でない事がわかればそれはそれで安心できると思いますので。 もし木のあく洗いなどで特殊な薬品を使っているのでしたら危険なものはいろいろありますが、マジックリンや塩素漂白剤ではなかなかそうもならないように思います。 黒い手袋でその色が移ってるんでしたら、考えにくいけれどそういうこともあるのかなとも思いますが。それだと爪だけに色はつかない、指も色が着くと思うのです。
Gの子供を見かけるのでしたら屋内のどこかで繁殖している可能性が高いです。 捕獲タイプはGの巣や卵には効果がありませんので ブラックキャップなどの置き餌がお勧めです。 ＞コンバットも３個 配置不足で効果が上がらなかったのでしょう。 下のサイトを参考に家全体、水回りを重点的に 繁殖場所になりそうなところや侵入経路に配置してください。 餌が少なくなったらすぐに、普通は半年ごとに取り替えてください。 外のゴミ箱周辺も屋外用がありますから忘れずに。 ブラックキャップ http://www.earth-chem.co.jp/top01/gokiburi/blackcap/blackcap.html http://www.earth-chem.co.jp/top01/gokiburi/blackcap/index.html 捕獲タイプ、スプレーも合わせて使ってください。 餌を食べて弱ったGは簡単に始末できます。 戸建てならシロアリ防除でもある程度効果があります。
スポンジで洗っていることが多いですが、細かく掃除したい時は使い古しの歯ブラシを使います。
住宅のクリーニングをしています キッチンの脂汚れを短時間に落とすのであれば、セスキ炭酸ソーダと、 マジックリンとでは、あきらかにマジックリン原液が有効です。 ただ、薄いシミのような長い間かかって出来たような汚れでは セスキ炭酸ソーダを吹きかけた上にキッチンペーパーを貼り その上から、時々乾かないようにスプレーでセスキを吹き付け 一晩おくとじわじわと効いて、汚れが落ちますが、マジックリンは 強力すぎて長時間浸すと、下地を(特に塗装、メッキ)傷める恐れがあります。 セスキ炭酸ソーダ水を一度沸騰させると、強力になります 色々と試してください
＞本やたたみのダニ退治法おしえてください 　　　　↓ ダニの繁殖条件は、温度が20～30℃、湿度が６０～８０％、ホコリやフケ、食物の食べかす、カビとか古い段ボール等のダニのエサや生息条件に向いた所、家具の裏等のホコリが溜まった所に卵を産み繁殖します。 主にはチリダニで、そのチリダニが増えると、それを食べるツメダニが発生し増えます。 そして、チリダニの糞(一日に5～6回）や死骸がアレルゲンとなって喘息やアトピー性皮膚炎の原因に、ツメダニが人を刺し痒くなる。 そこで、地下室全体は (1)換気を良くする（出来れば、自然換気または24時間換気装置）、窓や扉を開放し空気循環 (2)段ボールや余計な物を置かない整理整頓。 (3)可能ならば天日干し（虫干し） (4)掃除機での吸引（特にダニパンチ等の機能で熱風や衝撃圧でダニ退治の効果） (4)ドライヤー等の熱風で殺ダニ (5)畳やカーペットの下に防虫シート（1～2週間敷く、上下をサンドイッチにし駆除） (6)カビがエサに成るのでカビとり、防カビ剤をスプレー、塩素系カビ取り剤
＞ゴキブリの処理 トラウマになるほどゴキブリが嫌いです……怖いです。 ほんとに病的だと自分で思うほど恐怖してます。 確かに見た目の不気味さと、徘徊する中での不潔さや病原菌が付着していると想像すると恐ろしくも成ります。 でも、基本的にとびかかる物では無く、さらに大きさや毒をもって刺したり噛み付く物でもないので、それだけが救いですね・・・ 我が家では、ゴキブリホイホイとホウ酸団子、死骸を見つけたら割りばしでレジ袋に入れゴミ出しです。 さいわい、ゾンビになるゴキブリは居ませんし、レジ袋からの逃亡者や脱獄者もゼロです。 ＞やつは出てこれますか？ 出てこれそうなら最終手段として外に放置したいと思ってます。。 袋が破れていたり、結びが解けない限り、ゴキブリは仮に元気でも脱出は出来ません。 外に放置は下水管や床下等の隙間とか配管を伝って再訪しますので再会をしたくなければ補殺処分するか、前項のように、レジ袋等でゴミ出しが確実で良いと思います。
蓋つきのゴミ箱、これぞ生ゴミ用と言うのが売ってたんで、それを買って使ってますね。 ゴミ箱の中にはビニール袋入れてますし、臭いが気になるなら蓋につける消臭剤みたいなのもあるし、直接スプレーするものもあります。 新聞も牛乳パックも使って処理したことは一度もありませんが特に問題ないです。
肩は一番固い部分なので大丈夫です。 よれよれ感の元は裏地のことも多いです。 長期収納の場合、衿は下のリンクのように、起こしてからたたむ方がおすすめです。 これはアパレル関係が長い人から教えてもらいました。 シワにならないスーツの収納方法・たたみ方 http://artroot.jp/article/201508130 ↑持ち上げる時に差し込む棒くらいの太さに新聞紙を丸めストッキングで包んだものを マクラとして入れておくと折ジワがつきにくくなります。 たたんで収納する方法 http://www.clenstorge.com/Keep/suit.html 半年毎に防虫剤を入れ替えるタイミングで一日吊るしてシワを取るといいです。 ウール素材の場合はしまう前にクリーニングをして 戻ったらビニルを外して陰干しした後必ず防虫剤を使用して収納してください。
雑な洗い方ですけど、大きめのタライなどに漂白剤、洗剤など、汚れに適したものを溶かした水を張ります。 注ぎ口を逆さにしてタライに漬け置きします。注ぎ口は背面のレバーを押さえないと開かないタイプなら、注ぎ口に箸やスプーンなどをかませて洗浄液が入り込むようにします。 汚れが緩んだところに箸に布を巻いたものや綿棒などを使って汚れをこすり取ってはいかがでしょう。
「買って直ぐの使い始めは元気に動いていたが、使い込んだ最近ではスイッチを入れても反応が鈍い」ということならば、刃が回転している軸周りに毛が絡まっている可能性があります。 自分もこの手の乾電池タイプ毛玉取りを使っていますが、軸周りに毛が絡まって鈍くなることは多々有ります。刃のガイド（回転刃の上にかぶさっている部分）を外せて刃の周辺を掃除できるタイプのものでしたら、一度見てみると良いかもしれません。 そして、電池や電池ボックスの金属が錆で接触が著しく悪くなるということは、めったに起こりえません。電池の液漏れで金属部分が腐食してしまったり、金属全体が赤錆で覆い尽くされているくらいのダメージを受けているのでしたら、接触不良の可能性もあるのですが・・・。通常のお手入れとしては、乾いた布で金属面を拭いてやる程度で大丈夫です。 また、この手の回転刃毛玉取りですが、安いものを買ってしまうと「切り取る」のではなく、「絡めて引き千切る」という感じになってしまうので生地が傷みやすいです。ですので、まだブラッシング（手ですると力の加減ができるので）や、面倒くさいですがハサミで切り取るほうが生地のことを考えると無難かと思います。
それぞれ性質が異なり、得意分野があるので、用途によって使い分けます。 http://www.live-science.com/honkan/partner/ 下記引用（http://store.shopping.yahoo.co.jp/sgc-flame/sg-0020a.html） ≪特徴≫ ■クエン酸（酸性、食品添加物グレード） カルシウム等のミネラル分を溶かします。 アルカリ性の物質を中和します。 ■重曹（弱アルカリ性、食品添加物グレード） 人体に無害で、食品や医薬品として利用されています。 油脂やたんぱく質の汚れを分解します。 粒子が細かく、水に溶けにくいです。 加熱すると分解して炭酸ガスを発生します。 酸性の物質を中和します。 ■過炭酸ナトリウム（弱アルカリ性） 酸素系漂白剤の主成分です。 水に溶けると炭酸ソーダと過酸化水素に分離し、その過酸化水素の酸化力で、漂白、除菌、消臭を行います。 ■セスキ炭酸ソーダ（弱アルカリ性） 炭酸ナトリウムと重曹の複塩です。 重曹よりも水に溶けやすく、アルカリ性も重曹より少し強いので、洗浄力があるのに手荒れの心配が少ないです。 ≪用途≫ ■クエン酸 ・水回りの水垢やポットや洗濯槽に沈着した汚れ（ミネラル分）を落とします。 ・アンモニア等のアルカリ臭を消臭します。 ・酸味料として食用に利用されています。 ■重曹 ・レンジ回りや換気扇の油汚れを落とします。 ・重曹と水を鍋に入れて熱すると二酸化炭素の泡が発生しコゲを落とします。 ・粒子が細かく水に溶けにくいので、磨き粉として利用されています。 ・重曹湯は、血管を拡張し血行を促進するので、入浴剤として利用されています。 ・加熱すると炭酸ガスが発生するので、ふくらし粉として料理に利用されています。 ・生ゴミや靴箱などの酸性臭を中和して消臭します。 ■過炭酸ナトリウム ・布製品や器物を殺菌漂白します。 ・食器洗い機の洗剤として利用されています。 ・炭酸ガスの発泡力を使って、洗濯槽や排水管パイプの洗剤として利用されています。 ■セスキ炭酸ソーダ ・血液の汚れを落とします。 ・キッチンのベタベタな油汚れを落とします。
こんにちは。 同じ匂いに慣れてしまうと、臭覚が麻痺して匂いを大して感じなくなることはあります。 恐らく、その匂いに慣れてない他人が嗅ぐと強い匂いに感じると思います。 私は、曾てタバコを1日に100本前後吸うほどのチェーンスモーカーでしたので、愛車の中や部屋の中がタバコのヤニ臭いと言われてましたが、私自身はヤニの臭いに慣れてしまったせいか大して臭いを感じなかったです。 しかし、タバコの吸い過ぎが原因で健康を害したことでタバコを吸うのを止めましたので、今ではタバコの臭いに敏感になりました。 このように、同じ匂いに慣れてしまうと麻痺して大して匂いを感じなくなることがあるのは全く不思議なことではないです。
スキージーで水切りしてから、拭き掃除して通風です。 手の届く範囲の壁はもちろん、床も忘れずに。 スキージーはバス専用もありますが100円ショップの窓用でも十分使えます。
こんばんは ＞敷布団や掛け布団を購入した場合、カバーはダニゼロックのものでなくてもダニを防止でき、アレルギー反応は抑えられますでしょうか？ 大丈夫かなと思います。ダニゼロックの防ダニふとんはしっかりしています。 http://efutonya.exblog.jp/10928281　布団屋さんの回答です。一番下の方にアレルギー対策には、3.ふとんをアレルギー対応ふとんにして、カバーも高密度カバーにする方法と３タイプございます。でこの方法をオススメしています。 http://happyfu-fu.com/zensoku/namanokoe/hikaku/yamasei/koe_yamasei1.html　実際に使っているお方です。普通のカバーを使われているお方が多いと思います。 普通の綿カバーで良いと思います。普通のポリエステル６５％綿３５％の混紡などのカバーは、ポリエステルが入っていますので毛玉ができますのでやめたほうが良いです。これで普通の綿カバーでもアレルギー反応はでないと思います。どうしてもカバーで気になるのでしたら、高密度カバーのアレルギー対策で安いカバーの「アルファソフト」などで、楽天などでアルファソフトの掛けが３０００円前半、敷きカバーなどは送料込みで３０００円以内くらいで売っているようです。 http://store.ponparemall.com/yumeshop/goods/1002/　アルファソフト　下の方に説明が書いてあります。 http://www.drdanizerock.com/product/pillowhq.html#p4　ヤマセイの公式のページの枕　パイプ枕があると思います。 アレルギ対策の枕も安いパイプ枕などにされて、アレルギーを抑えるとかいろいろあります。ヤマセイも普通にパイプ枕を取り扱っています。ダニ対策でカバーを洗えば、パイプ枕もヤマセイのものでなくても、値段が安いものであります。そんなに高くないパイプ枕でも問題ないと思います。実際に病院で多く使われているのはパイプ枕です。小さいものです。そして、常に洗濯してある清潔なカバーのものに交換している感じです。一般家庭でも、枕カバーは普通の綿カバーで問題ないと思います。
他人には分別不可、だとすると。 時間は掛かりますが。３～５袋を目安に１回に燃えるゴミとして出す。また次のゴミの日に、と繰り返して。 地道に少しずつ、減らしていく事ですかね。 １回で全てを片付けるのは、質問主さんの状況では、中々難しそうです。
こんばんは 参考までにですが http://okwave.jp/qa/q8946510.html http://www.ikari.jp/gaicyu/410g.html
洗剤は粉末でも液体でも同じですが、大事なのは 最初に５０度以上のお湯で洗う事です。 お湯に溶かして、手で軽く混ぜると粉末でも液体でも 洗剤は良く溶けます、また、ウンチの成分も洗剤とお湯の 組み合わせで良く落ちますが、そのまま洗濯機に入れると 他の洗濯物が臭くなるので、(1)トイレで軽く流す(2)お湯+洗剤液 に浸ける(3)軽くすすいでね洗濯機に入れて洗う
こんばんは ＞両者の性能の違いについて調べているのですが、生産方式や製造国が違うという情報だけで、なかなか性能の違いが載っているサイトがありません。 http://www.act-interior.jp/SHOP/SP104001-100.html　ダニゼロックSPの中身ならここに載っています。下のほうまでみてください。 ＞ダニゼロックSPは安いので、性能に違いがなければこちらを購入しようと思っているのですが、性能に違いはありませんでしょうか？ 「ダニゼロックSP」は「ダニゼロック」の防ダニふとんをより手軽にご購入いただけるようにというコンセプトで 発売された”ダニ予防”の普及バージョンです。「ダニゼロック」はご注文後に製造するオーダーメイド（受注生産方式）で、日本製（生地や綿の加工、製造を日本で行っています）に対して、「ダニゼロックＳＰ（大量生産方式製品）」では、 生地や綿などの原料や製造の一切を海外（中国の防ダニ専用工場）で量産しています。その製品を日本に輸入し国内の防ダニ専用工場で全品検査を行い、最終工程である熱処理が行われ 完成品となります。カバーの生地や、中綿のポリエステル配合比率、サイズ、デザインなどの点で異なり、「ＳＰ」では、医療機関等での臨床データー等はございませんが、 機能面では従来の「ダニゼロック」と同じです。ヤマセイの西日本代理店のＢＢＳにこう返答で書いてあったようです。 ですので、性能差はそんなに圧倒的な差はないかなと思います。
どういった汚れなのか分からないのですが、電子機器の清掃の際は、無水エタノールを使う事が多いと思います。９９．９％のアルコールです。 ただ、拭いて消えているからといって使い過ぎると、プラスチックを溶かす性質もあるので、若干注意が必要です。 あと私が良くやるのは、ガムテープなどで何回もペタペタしてシールの剥がれなかった部分を剥がす方法です。 シールより粘着力が高いテープを使うのがポイントです。 ですがハードの外側は、本来水拭きで大丈夫です。 説明書には本来アルコール、ベンジンなどはしようしてはいけない、と書いてありますから、まずは水拭きでやってみてはどうでしょう。 また、最悪なのは本体のプラ部分が溶けている場合です。 コレに関しては手の打ちようがありません。なにかステッカーを貼って見えないようにする他ありません。
>圧縮袋に入れ中の空気を吸い出せば「窒息死！」・・・無理でしょうか？ 無理です。 でも、布団乾燥機などで、ダニを殺した後、掃除機で掃除して、 圧縮袋に入れて押入れに収納するのは、大変いい事だと思います。 http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/12/06/0616.html
（1）効果はあります。 しかし↓この記述によれば、洗濯時に投入するよりワイドハイターEXをつけ、セスキソーダの液につけ置きしてからボールドを混ぜて洗った方が効果的のようです。 http://www.live-science.com/honkan/partner/percarbonate05.html 過炭酸ソーダは炭酸ソーダに酸素系液体漂白剤＝過酸化水素水を混ぜた物と同じ物です。 粉末状になっている理由は過酸化水素水と炭酸ソーダを混ぜた状態では保存ができないからです。（液体状酸素系漂白剤は過酸化水素水と中性洗剤を混ぜて弱酸性にしてある物です。弱酸性にしている理由は過酸化水素水の効き目を長く保ちアルカリ性に弱い毛や絹などの繊維の洗濯に使うためです。） http://www.kao.com/jp/widehaiter/whi_wideex_intractable_00_fablic.html http://www.kao.com/jp/qa/whi_widepowder_01.html 　液状酸素系漂白剤（ワイドハイターEX）にセスキ炭酸ソーダを混ぜると過炭酸ソーダ（ワイドハイター粉末）を水に溶かした物とほぼ同じ状態になります。 http://www.live-science.com/honkan/partner/percarbonate02.html 炭酸ソーダ（炭酸ナトリウム）とセスキソーダ（セスキナトリウム）は同じ働きをする物質で、炭酸ソーダのほうが少し働きが強いと考えて良いです。 http://www.live-science.com/honkan/partner/carbonate01.html http://www.live-science.com/honkan/partner/sesquicarbonate01.html （2）（3）混ぜてしまっても効果はあります。 セスキ単独で予洗→もう一度洗濯という手順は洗濯時間が長いだけ良く落ちるかもしれませんが。セスキソーダにせよ炭酸ソーダにせよ、アルカリ助剤は石けん洗剤での洗濯の前につけ置きしておくのが効率的な使用法のようです。ですから（3）への答えとしてはセスキの液で長く手洗いするよりは軽く手洗いして液になじませたら、そのままつけ置きをして、すすがずに液ごとそのまま石けん・洗剤を溶かした洗濯槽に投入して洗うのが最も効果的と思われます。 液状ボールドは石けんだけでなく合成洗剤も入ってますので事情が違いますが、液状石けんを使う場合はアルカリ助剤（セスキソーダや炭酸ソーダ）を混ぜるのはとても効果的なようです。 http://www.live-science.com/honkan/jissen/liquid.html ↓こちらのサイトが信用できると思います。 http://www.live-science.com/honkan/alkali/alklchemistry03.html http://www.live-science.com/honkan/qanda/qaalkl002.html http://www.live-science.com/honkan/qanda/qaalkl006.html
通常、バルサンでこと足りると思います。 害虫駆除などの会社が使っている強い薬なら尚のこと人体に影響があるといけません。 マンションタイプで築15年ならば、心配ないと思います。虫は窓など開けていれば外から入ってくるものだし、ダニなどはどうしても衣類に着いたり風で進入してきますから。気になるようでしたら、入居前にバルサンなどをご自分で炊いたらいいのでは？
臭いは、その成分が、カバーからすべて蒸発したら臭わなくなります、 袋から出して、どこかに一週間又は、それ以上放置して置けば臭わなくなると思います。
自分が持ち物を把握できるぶんだけ持ちます。買い置きや買いだめもしません。 物を買うときの判断ですが、「安いから買っていこう」という考えがある人は家が片付かない人だと思います。 それとともに、「高かったから捨てるのはもったいない」という価値観も捨てます。 何年も使ったものはかならず劣化します。 買ったときのときめきにお金を払ったと思って、値段は考えずに潔く捨てます。 そして、使用頻度の少ないものはなるべく捨てます。 使うときだけ買いますね、それに対してはもったいないとは思わずに片付け時間の短縮の対価だと思ってます。 使用頻度の高いものというのは実際には限られているものです。 複数あるもので、1つで済むものは1つ以外は捨てます。 とにかく片付かないのは物が多すぎるからなので、とにかく減らしていかないと片付きません。 1ヶ月で1日10個ものを捨てるということを必ず実行していけば1ヶ月で300個捨てる事が出来ます。 私はこれを実家の家族に実行してもらいました。 1ヶ月で実家はまあまあ片付きました。 そうなると家族はやっと何を捨てればいいのかという判断が付くようになったのでよかったです。
それがダニかどうかの特定はできませんが、私は過去にダニが発生した際に、バルサンを やってみましたが、残念ながら効果がなく、畳の部屋でしたので、畳に針を押し込んで噴霧する 殺虫剤をやりました。これが効果があり無事にダニ退治できました。 畳の部屋だと、このが良いかと思われます。
借り物だった。 他人のものを汚してしまった。 実は衣装だった。
本物で購入した所がわかれば、購入した所に持って行って奇麗にしてもらいましょう。 １週間はかかるかもです。 以前ヴィトンの財布ですが、ファスナーが壊れて、ヴィトンに問い合わせました。そしたら無料で直してくれました。 本物ならちゃんとやってくれますよ。
こんにちは クリーニング屋さんがかいたブログに お酢で落とす方法がかいてあります。 よろしければこちらご参照くださいね。 https://929insidestory.wordpress.com/2010/04/17/%E9%BA%BB%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84%E3%81%AB%E3%81%95%E3%81%B3%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%9F/
こんにちは こちらの方法をお試しくださいね。 ・・・引用 ツヤ革の靴にアメダススプレーをしたまま磨かず放置したら表面が白っぽくなってしまった A. アメダスはスプレーした後、防水成分が皮革内部に浸透してゆき表面に付着した過剰成分は乾燥によって白くなって残ります。 乾燥直後に布で磨く事により平滑な面が出てツヤが戻ります。 過剰成分を乾燥状態のまま長時間放置しておきますと固着していきますので軽く磨いただけでは落ちにくくなります。 【 直す方法 】 レザリアンローションなどのクリーナーで落とすことができます。 その後、同色の靴クリームでお手入れすると元のツヤに戻ります。 クリームのお手入れだけでは表面の防水効果が弱くなりますので、再度アメダスをご使用ください。 その際、乾燥後のカラ拭きをお忘れなく。 その他、白化部分をヘアドライヤーを使って消す方法もあります。 ヘアドライヤーで表面に軽く熱をかけると白化している防水成分が融解して均一で透明な膜となり白化は消えます。 防水効果には影響はありません。 http://www.columbus.co.jp/contact/faq/index.html
こんにちは 最近、しわになりやすい素材があるみたいです。 アイロンしても取れないとか？ クリーニングに出したほうが早いと思いますが 脱水せず、軽く絞ってそのまま干すと少しは軽減されると思います。 干す際にハンガーだと肩が伸びてしまいますから 逆さづりにかけておくといいと思います。 干すときに両手で挟んで軽くしわを叩いて伸ばしてくださいね。 クリーニングに出しても 勿体なくなければ、今回はクリーニングに出してしまっても。
毛玉になりましたか？ ガムテープで取れないならハサミでゆっくり取るしかないかもです。 ハサミは普通のハサミではなくて本当は小ぶりで刃が細めの裁縫用のハサミがいいのですけれど、、。 取りあえず普通のハサミでも。 カミソリでもできると聞いたことがありますが、私はやってことがないです。 穴あきに注意です。 それかゴム手袋で服の表面をこすると取れるかも。 今後タオルと衣類は本当は別で洗った方がいいですが、一緒に洗いたいなら洗濯ネットに入れるといいです。 その時に黒いものは更に裏返して洗うと尚いいです。
>主人が度々漏らしてしまうので 世話（介護）するほうからしたら、説得して大人用の紙おむつが 一番いいんだけど、納得しそうにないですね。 次善の策は、パンツのみ本人に洗ってもらって、大変さを経験してもらうでしょうか？
＃３です。 グミはゼラチンですから、温めれば溶けるはずです。 とけた段階で素早くふき取るという方がいいと思います。 アルコールは揮発性の高い、エチルアルコールが なければ、マキロンなど家にある消毒アルコール（ちょっと薄めですが） で試してみてくださいね。 粘着系のシールの後なども綺麗に落ちます。
ブラインドは通風に便利ですが、お手入れが大変なのがネックですね。 普段はハタキをかけておくとだいぶ違ってきます。 雨で濡れるだけならいいですが、こちらは黄砂を含むことがあるので ブラインドが濡れると一通り拭き掃除しないといけません。 そうでなくても雨染みは意外と目立ちます。 メンドクサイ時は乾いた後掃除機の吸い口を取り替えてそれで撫でながら吸い取ってました。 でも我が家はとうとう音を上げて室内はカーテンに変え、外付けのブラインドを付けました。 樋からの雨水はフィルターを通してタンクにためていますが、 黄砂やチリ、ほこりを含まない雨はきれいです。 何か手軽な掃除方法が見つかるといいですね。
使い捨て用ですから、調理の際に洗うのが面倒な脂モノをすくったり、 容器から化粧品を移し替える時に使ったりしてそのまま捨てます。 使い切れないとかえって無駄ですから、一つ二つくらい残しているだけです。 いただきものは捨てるか、買う時は断っています。
飲食関係の仕事をしてます。 『ホタテの力』は使った事はございませんが、同等品と思う別メーカーの貝殻焼成カルシウムは、取引先のお店でもご好評頂いてます。 厚生労働省の大量調理施設衛生管理マニュアルでは、野菜の消毒濃度は次亜塩素酸ナトリウム溶液200mg/l（200ppm）で5分間又は100mg/l（100ppm）で10分間となっております。200ppmでPH値がどの程度か調べましたが8～9程度だそうですので、充分な殺菌力が有ると思います。 業務用のまな板は大きくて重いですから、こちらの除菌にも使用してます。 私もかなり食品衛生には神経質で、糠漬けする前のお野菜を洗うのに使用します。 安全性に関しては、残留しても天然のカルシウムですし、食品添加物として認められてるし、こんにゃくの凝固剤にも、ラーメンの麺の『かんすい』代わりにも最近は天然成分という事で、使用は増えていると伺ってます。 使用上の注意ですが、肌荒れが心配ですので、ゴム手袋使用が良いです。 URL拝見しましたが、品切れ状態みたいですね。 メーカーは別ですが、大元の製造業者はそんなに多くは無いみたいですよ。 家は、取引先のこんにゃく屋さんで仕入れてますが、楽天でも貝殻焼成カルシウムでお調べ頂ければ見つかると思います。 このこんにゃく屋さんは直売してますから、参考にURL添付します。 家のお客様が見るとまずいかな？(笑) http://www.zeitaku.jp/connyaku/make/kaigara.htm
日焼け止めクリームはオイルが入っていると思いますので水タオルはまずかったですね。 油は油でないとおちないです。 高級財布でしたら、お求めになった店舗でみてもらうのが一番です。不可能ならお近くに革細工の専門店などありませんか？あまりごしごしやると余計付着しますからそっとしといたほうがいいです。
こんにちは 臭いはさほど関係ないです。 ゴキブリの通り道に、重層をばらまけば それが身体について、その体を舐めて、また他のゴキブリが 舐めて死に至ります。 ゴキブリはゲップが出来ないので、 人間が炭酸を飲んだ時のようなゲップが出来ません。 ホウ酸団子。 粉末のまま撒いてみてくださいね。 それと、身体の油が取れてもなくなります。 無水エタノールの減益をかければ殺虫剤より効果的です。
シンプルなジェルネイルで短めならそのまま、長かったり傷が付きそうであればビニールの手袋、今はほとんどないですが、ネイルチップなら米とぎ用のグッズがあるのでそれを使ったりですかね。
正しいというより今後は姑さんのいう通りにしておくのがいいですよ。 で、いちいちお母様へ報告をしない事。 今後ずっと同居をするわけですからね。 60歳男性
ざっくりとは掃除機とエアダスターの併用がいいと思います。 細かい部分はピンセットを使われてはと思います。
こんにちは。 食器洗い洗剤と水を混ぜる割合にもよるでしょうけど、殺菌作用のある食器洗い洗剤と水を混ぜた場合は水が雑菌の繁殖で傷まない(腐らない)でしょうから半永久的に何年間も持つでしょう。
普通に分けて洗いますよ。 ただ「これは一緒に洗えば確実に色落ち、色移りするな」というものは たいがい分けます。ジーンズ、デニムなど。 タオルとかナイロン・ポリ素材などは色落ちもまずないし、こういうのは 一緒に洗います。分ける・分けないは素材で決めていきますね。 全面（前面？）と背面の白黒だったらどうしようもないですね。 洗える表示があるならこれだけ単品で洗濯機まわすして試してみることです。
じじいです。 ＞衛生概念なんて個人の価値観が大きいと言えばそれまででしょうが、個人の意見で良いので率直な意見を聞かせて下さい！ 結局その通り、「衛生概念なんて個人の価値観」なのです。 床や窓などを雑巾で拭ふいてもし汗が出たら、その雑巾で顔まで拭いてしまいます。 私は、床や窓が汚くて自分の顔が清潔などとは思っておりません。
7畳の広さで、家具それぞれにカーペットを敷くのは少し違和感があるような気がします。 それなら、大きいカーペットひとつ敷く方がいいた思います。 我が家の場合は、家具それぞれの脚の底に合わせて切ってはれる、フェルトシールを愛用しています。床に傷もつかないし、目立たないです。 無印良品や、家具屋さんなどどこでも手に入ります。
まぁ、そうなりますね。 洗濯ものだって、２～３日干しっぱなしにしてみればじゃりじゃりしますよ。
お子さんが元気に運動されていること何よりです。 人工芝の毛の下にゴムチップが敷き詰められてそことの摩擦が、ユニフォームの黒ずみになっているかと… シリコンゴムのタワシ（シリコンハンディタワシ エコッシュ: http://item.rakuten.co.jp/smile-hg/4989918504120/ ）でこすり洗いし洗濯機へ、 泥汚れもこの方法でかなり落ちます。 黒ずみがひどい場合には、かなり慎重さが必要ですが、下にタオルを敷いて、歯ブラシにベンジンを付けて、シミの上から根気よく"とんとん"と何度か叩く。次は石鹸液を歯ブラシに付けて、きれいなぬるま湯を歯ブラシにつけて同様に"とんとん"。最後にぬるま湯に浸したタオルで、シミの周りを叩いて、全体をぼかして、あとは普通に洗濯。 洗剤では、 ユニフォーム洗剤クリーンアップ http://www.klimt-movie.com 漂白剤では、 漂白剤のオキシクリーンはいかがでしょうか！ http://costcotuu.com/20121017/post_13486.html 純白のユニフォーム！お子さん喜んでくれますね(⌒▽⌒) 参考になれば幸いです。
水を流した際に周りに菌が飛び散らないようにする効果はあるようです。 感染症などの心配がある季節になるとトイレに張り紙をして、ふたをしてから水を流すようにしてくださいと書かれています 独り暮らしでも便器は汚れます 座っていても同じです カバーは意味ないかもしれませんけれど、ふたには意味があるようです。 汚さないようにしていても、周囲には飛び散っているので掃除はしたほうがいいですよ。 カバーやマットはそれ以上に汚れが飛び散らないようにするためと、美観、温便座が無い時代の物ですね。
新しいたわしを使えばよいです。 古いから抜けやすいのです。
現在あるか分かりませんが、仕事で行つたときに利用していました。 東京は移り代わりが、ありますで自身ありません。 平河町2丁目2-5　「きよのハウス」に有りました。 有楽町線永田町4番出口を出て高速の下を三宅坂JCTの方に行きますと「あかりビル」がありますので左に行きますと右側にあります。 半蔵門1番出口を出て三宅坂JCTの方に行き「あかりビル」右に曲がります。 参考までに。
家族分も含めて10回以上引っ越し（賃貸住まい）経験者です。 他の方もおっしゃっているように、ようは、退去時にいくら請求されても構わない！ってことでしたら、何の気遣いもいらないと思います。 余計な支出を避けたければ、室内が、傷つく、へこむ、変色する…etcなど、修理義務が発生しそうなことに対して対策するべきかと。 ウチは以前の住まいで、畳の部屋に（サイズがぴったりのモノが見つからなかったので）若干小さめの竹マットを敷いていました。 2年後退去の際、竹マットを外したところ、マットが敷いてあった部分とそうでなかった部分と畳の色に差が出ていただけ（傷、汚れなし）で、その部屋の畳全部取り換える請求をされました。＊大家さんに口頭で畳が変色しているからと、言われました。 また、違う部屋では、退去時立ち合い際、床が15ｃｍ程、うっすら傷付いているのを指摘され（住んでいる時は気付かなかったのでたぶん引っ越しの際についた傷かと…？）その部分の床の張替え代（15ｃｍくらいの傷で2万程度）を追加請求されました。 引っ越し多数のなので、ほとんどの家具には何らかの工夫（足に傷防止フェルトを貼る、重い家具の下はコルクマットを敷くなど）もしていますし、トイレなどはクッションフロアになっている場合が多いのですが、そのまま使用するとスリッパの部分だけ、変色したり（細かい擦り傷？）するので、予めマットを敷く、硬い底のスリッパを使用しない…などいろいろ気遣っているウチでも、こんなことがあるのです。 友人宅は、壁にピッタリつけて配置していた家具をどかしたら、壁紙が一部カビていて、その部屋全体張替えなければならなくなった、タバコのヤニでうっすら色のついた壁紙も同様だった、高くついた！と嘆いていました。 ご参考まで。
こんにちは。 ポリエステルの溶融温度は200℃以上で布団乾燥機の温風が200℃を超えることはあり得ないのでポリエステル素材が溶けることはないため布団乾燥機で乾燥させても大丈夫です。
部屋数が多いと掃除が大変ですよね。 少々汚れても気にならないならいいのですが、わたしはどちらかというと気になる方なので、ご参考までに。 リビング、キッチン、廊下、階段、洗面脱衣所の床は、毎日必ず使う場所なので(トイレを除く)、基本的に掃除機は毎日かけます。 毎日掃除するせいか、あまり汚れていないのでサッとすませます。 1階のトイレ掃除は、2～3日に一度。 洗面台は、1週間に一度か二度です。ここは汚れ具合によって変わります。 使用していない部屋は、1週間に一度、余裕があれば二度、掃除します。日替わりです。 玄関の掃き掃除は、1週間に二度くらいです。 そのほか、2階ですが、個室は各自が掃除するので、大体1週間に一度くらいでしょうか。２階トイレと洗面所も1週間に一度。 2階の使用していない部屋は、掃除の頻度がグッと下がり、2週間～1ヶ月に一度です。 余裕があるとき、日替わりにやります。
今の時期は汗が付くので着るたびに洗濯やクリーニングをしています。 アイロンは必要に思えばかけます。（洗いじわが気になる場合や形状を保つために必要であれば）
粉物系なのかな？それともお米の倉庫？ ダニはとにかく湿度を下げるしか無いよ。 多分、換気扇とか、排水設計が失敗してる。 設計士など専門家にみてもらうしか方法が無いと思うよ。
私も去年からコバエがでるようになって苦労しました＞＜ 今トラップタイプ使っています、今仕掛けてるのはもう20日くらい立ちましたが入ってるのは2匹だけです、なので外から呼び込んでしまうことは無い気がします。 去年は色々試しました、試したの参考に書いときます。 ゴミ箱の蓋に貼るタイプはどれも匂いが強くて私個人的に苦手な香りでした、効果も２～３日すると普通にコバエがいました。 蚊取り線香も効果があると聞いたので試してみましたがダメでした、３つくらい同時に炊いてみたのですがコバエ飛んでいました。 キッチン用のコバエスプレーこれもだめでした。 私はおすすめはと申しますと、小分けで捨てるです。 スーパーなどにある小さなビニール、あれを買ってきて出る生ゴミなど入れて口をしっかり結んでポイです、私はこの方法でほぼ退治できました。 今はこの方法とトラップタイプを使っています。
ボンネットなら買い替えがあるかと思います。 でもポケットコイルになると、かなり長い間使えます。 コイルの本数にもよります。多い方が良いです。 １０年以上使っていますが、まだ使えます。変にはなっていません。
プロにお任せする方が良いと思います。 http://suya2.com/care/beddingfaq/wool.html クリーニングはどうしたら良いでしょうか？ http://www.woolmark.jp/bedding/bedding_04.html ふとん洗濯は業者に依頼 どちらも下の方に記述があります。
皮製品の汚れ落としに関するURLです。 お役に立てればよいのですが・・・。
画像の状態は、収納式の竿掛けを、収納した状態だと 思われます。 そのまま回そうとしても、わざと回転しない構造に 成っています。 恐らく、上に持ち上げ、90度回して、下に下げるような 構造だろうと思われます。
こんにちは。建築配管技能士です。 ＞短い髪型なので、ほぼバリカンでスポ刈りから坊主にする感じなのです。 でしたら何も必要はありません。以外に思うかもしれませんが、ただ刈り取った髪の毛を洗い流すだけで十分です。 髪の毛はすぐに、最低でも径が７５ｍｍもある配管に流れていきます。詰まらせようとしても簡単には詰まってくれないように作られていますので安心して洗い流してください。（TOTOのショールームを見学させてもらうと、この意味が良く分かりますよ。）
まあゴキブリのエサが台所とかにいっぱいあるので、進入はしてくると思います
すぐに洗濯機をつかって 洗うことはしません。 汗は色素沈着しますね。においもですが。 もし面倒なら お湯をはった洗面器に洗剤を少し入れ、 漬けておいて、洗濯機をまわすときに 一緒に洗えばいいと思います。 その服の生地が分からないので すが、お風呂のときに 一緒にかるく洗って絞って 干すとか。くつ下とかも。 一人だと洗濯機をつかうことって あまりないので。 それか柔軟剤を薄めたスプレーを ふりかけておけばいいかも知れません。
私は先週遠出した時に使い捨て容器でお弁当を持参しましたよ！ 理由は、どうしても、洗わずに食べ終えたお弁当箱を、夏に放置して置くのが嫌だったからです。。帰ってから開けるのも憂鬱^^; 食べ終えたら捨てるだけで楽でした！荷物も減るし。良かったです。 ちなみに透明のだと寂しいので、100円ショップで売られている可愛い使い捨てお弁当箱(4パック100円！)を使用しました。 ということで、使い捨てお弁当箱、便利でした！おすすめです！
摩擦力でこすりとり、ついた部分は水で洗濯するという二度洗いになるわけですが、油分やソースは下水に流れるのは同じなんですね。 石油系の洗剤を流さない分は評価します。皿から落とすにはお湯で流しても同じです。アミは荒すぎて食器を傷めると思いました。 私は古着を切った小さい布を用意してあり、必ずぬぐいとってから食洗機に入れています。食洗機では高温高圧でジェット噴射するので強アルカリを使わずともワイングラスなどピカピカになります。 私自身は廃油と苛性ソーダで石鹸を作ってこれで食器を洗います。廃油が中性化されているので排水は環境に優しいです。脂のゴミも出ません。洗剤を作る工場での原料費や光熱費がかからず、自宅でも熱を使わずに石鹸を作っています。
シワになる綿シャツなどはほんのちょっとだけ（１分弱）の脱水で干しています。 干す前にたたんでパンパンすると尚いいです。 そのたたむときにもシワがなるべくないようにしないとダメですけど。 その他はシワがつきにくい物を着ています。 でも必要ならアイロンはかけますよ。
まず制服をバケツに入れ、粉末タイプの酸素系漂白剤を上から掛け、その上から熱湯を注ぎます。そしてその液に浸けたまま一晩置いてお湯で洗濯します。 漂白剤の量は、書いてあるよりかなり濃くします。 ひどい汚れのところは分厚いゴム手袋(熱いお湯でも大丈夫）をしてもみ洗いをします。 一回では落ちなくても何回かやるとだいぶきれいになるはず。 こうしてきれいになった服を着て仕事をしていれば、他の服との差から汚かったことに気づくでしょうし、貴方が我慢できなかったということが伝わると思います。
こんにちは 体操服はあまり必要ないですが、 セーラー服の上着は自宅で洗えたとしても 一度クリーニングに出したほうがいいと思います。 出来れば、水洗いもして貰うような対応で出すと ベストです。 臭い、自宅では落ちない汚れもあるからです。 私は普段は自宅で洗っても、クリーニングに出していました。 自宅の場合はアイロン掛けします。 体操服はしわにならないように干せば アイロンは必要ないですが、稀にしわになりやすい素材が ありますので、そういった場合はアイロン掛けします。 自宅でのお洗濯は限界がありますので 専門家を頼るのもメリットです。
こんばんは、dmawdmaw 　さん。 エアコンのクリーニング業者さんはかなり増えましたね。 きちんと清掃している業者さんもいれば、手抜きと思われる業者さんもいますね。 手ごろなのは、家電量販店やホームセンターで受け付ける業者さんが安心だと思います。 または、ダスキンなどの清掃専門分野の会社でも良いかと思います。 下記はダスキンの案内ページです。 http://www.duskin.jp/service/pro/spot/air.html 完璧にエアコンのクリーニングをしたいと考えていましたら 金額は多く掛かりますが、新品同様になるエアコンメーカーにて行う クリーニングサービスがお勧めです。（1台４万円位です。） 普通のクリーニング業者は、壁にエアコンが付いた状態で洗浄を行いますが メーカーさんは、エアコンを取り外して工場へ持って行きます。 そこで分解し、すみずみまで洗浄クリーニングをし、再度組み立てて 家に取り付けに来ます。日数も１日では終わらないので注意ですよ。
ひどく汚れた物をそのままにしておいたら、いくら性能のよい洗剤でも落としきれませんよ。また量的に問題ないなら手洗いなどで工夫することも可能なのでは？ 洗濯機の電気代を節約するほどひっ迫しているような生活ならともかくです 他の待機電力を見直したほうが早いと・・・思うんですけど あまりに少ないときには洗濯をしませんが、汚れ落ちやにおいに気になるところはありません。さすがに夏場はやはり毎日になりますね・・・・。着替えを多くするので
混ぜてもいいですが粉末タイプの酸素系漂白剤はすでにアルカリ剤が入ってますから無駄です。液状の酸素漂白剤に混ぜるのでしたら力を強め有効です。 粉状の酸素系漂白剤は炭酸ナトリウムに過酸化水素を反応させた物で、水に溶かすと炭酸ナトリウムと過酸化水素水ができます。過酸化水素水H2O2→H2O+[O]　の活性酸素が汚れと化合して水に溶けやすい物に変えて落とすわけです。(だから酸素系漂白剤） 液状タイプの酸素漂白剤は過酸化水素水と中性洗剤が混ざっていて弱酸性です。これにアルカリ剤を混ぜるとより強く働くのですが、その状態では安定しないので保存ができないから混ざっていないのです。つまり粉状の酸素系漂白剤を水に溶かした物と液状の酸素系漂白剤にアルカリ助剤(セスキソーダや炭酸ナトリウム＝炭酸ソーダ）を混ぜた物は同じような物です。 水に溶かしていないから保存が利くわけです。 液状の酸素系漂白剤と粉状の酸素系漂白剤を混ぜて使うことはできますがあまり意味はないです。 液状酸素系漂白剤は毛織物のようにアルカリに弱い物に使うのが目的です。 セスキは塩基性(アルカリ性）が少し弱いので毛にも比較的ダメージが少ないかもしれないですね。セスキと液状酸素系漂白剤を混ぜるというのはありうると思います。 セスキ炭酸ソーダとは： 炭酸ナトリウムと重曹の中間 水に溶けやすく、水溶液はpH9.8（1％、25℃）の弱アルカリ性を示します （炭酸ナトリウムはpH11.2、重曹はpH8.4） 参考 http://www.live-science.com/honkan/partner/percarbonate02.html 活性酸素が危険ではないかと思われるかもしれませんが、気体となって出て来ることはありません。水に溶いたまま時間が経つと水や炭酸ガスなどに変化して無害になります。炭酸ソーダの性質は残りますからその状態でも洗濯のアルカリ助剤としては使えます。 もちろん口に入れたり素肌につけたりするのは良くないです。 酸素系の漂白剤と塩素系の漂白剤を混ぜても危険はありませんが効果もありません。 http://www.kao.com/jp/qa/hit_haiter_06.html http://www.kao.com/jp/qa/whi_all_13.html 既出ですが塩素系の漂白剤にはお酢など酸を混ぜると塩素ガスが出るそうですが。 http://www.kao.com/jp/qa/hit_haiter_01.html
こんにちは まず段ボールはダメです。 段ボールは湿気を吸いやすいので、クッションにも ダメージが・・・。 1か月くらいでしたら、たまに風通しを良くして ビニールのまま保管したほうがいいと思います。 出来れば、お部屋に湿気取りを置いてあげるとか 扇風機をかけて置くとか・・・。 梅雨明けしたので大分違うと思いますが・・・。 後、クッションの中身が判らないので何とも言えません。
私は帰宅したら専用のハンガーでつって、自然とシワが伸びるように保管しています。 完璧には直りませんがそういうものだとはじめから開き直っています。 あと私はシワがつきにくい生地のスカートを選ぶようにしたりしてます。 もし気になられるのであれば、ハンディータイプのアイロンスチーマーで 対応されたらいかがでしょうか？ご参考になれば幸いです。
こんにちは もうお電話されているかと思いますが 酵素がプラスされていますよね？ そのせいで落ちている可能性はあると思います。 元々色柄やお洒落着用ではありませんので 注意が必要かもしれません。 http://top.lion.co.jp/products/nanox/feature.htm
アイロンはアイロンの表示を見てください。 手洗いができるものではネットに入れて手洗いコースなどにすれば洗えると思いますが、コースがないものは脱水時間を短くしないとおそらくしわだらけです。 ドライマークしかないときは微妙です。 洗えるものもないわけではありませんが、できないものもあります（風合いが変わってしまったり、、） 洗濯機でなくてタライで押し洗いが一番安全かと思います。
>プラスチックのタッパーの匂い取り成功しますか？ ↓ テレビ番組の視聴の中で、暮らしのアイデア＆お困り解決のアイデア等の企画で紹介されていたように思います。＜うろ覚えで強縮ですがヒントに成れば・・・＞ 質問文に記載されている以外の方法や素材 臭いの原因物質や種類で方法を選ぶか、見こみや経験で色々試し効果のあるもので徹底的に行うのがコツだそうです。 ◇ステンレス石鹸やステンレスたわし ◇台所洗剤 ◇クエン酸 ◇ぬるまゆでの加熱と水洗を繰り返す。 ◇除光液 ◇米のとぎ汁・茶殻やコーヒー豆のカス・ヌカ・塩等で浸漬と水洗 ◇参考記事 http://news.mynavi.jp/news/2013/03/03/018/
こんばんは。 ＞パイプユニッシュはこの蓋を取ってホースに直接流さないと、きちんと掃除できないのでしょうか？ そういうことになりますね。 しかし、その蓋を取り外してホースの掃除をする場合、ブラシなどの道具が手から滑り落ちないように本当に注意して掃除をしてください。一旦ホースの中にブラシなどが入り込んでしまうと素人では取り出すことができないばかりか、ホースが完全に詰まって台所が使えなくなってしまいます。 ＞ゴミ受けの上から使ってもホースの詰まり防止にはならないような気がするんですけど？ これは、ホースの垂直の部分にパイプユニッシュが十分付着していないためです。これは構造上の問題なので仕方のないことです。ですからおっしゃるように、パイプユニッシュは蓋を取ってホースに直接流すようにしなけれなならないのですが、その効果はほんの少しだとお考えになってください。 また、ぬめり取りは、月一ではなく、もっと頻度を多くするのも良い方法だと思います。
テンセルはユーカリの木の繊維で作られている、指定外繊維です。 毛羽立つと白化しやすいので、洗濯は弱が常識また比率が高いもの（通常は２０％位）は洗濯機むづかしいと言われています。 テンセルの上手な洗い方 裏返してきれいにたたみ、大きめの容器に30℃以下の水をたっぷり入れ、洗剤を溶かしたら、やさしく押し洗いします ・・・ https://www.tajiri-y.co.jp/kisochisiki/kagakuseni/syurui/tencell.htm http://blog.livedoor.jp/packman1/archives/51860058.html
こんにちは 夏休み中に制服は一度出したほうがいいと思います。 自宅では落ちない汚れも落としてもらえますし アイロンで綺麗になります。 特に綿の部分は変色しやすいので、家で洗うときは酸素系の漂白剤を 使うといいと思います（襟は取り外しですよね？） 体操着は出す必要はありません。 これも酸素系の漂白剤を使って洗えば 落ちない汚れも落ちると思います。（特に襟や脇汗） ご参考になれば幸いです。 粉末の酸素系漂白剤です http://www.kao.com/jp/haiter/hit_kitchen_powder_00.html
おしゃれ着用のピンク色の洗剤を使ったことがありますが、その点はとくに問題ありませんでした。
バルサンを焚いても意味ありません。 ゴキブリには『コンバット』です。 我が家は、もう6年近く姿を見ていません。 ※注意 ゴキブリホイホイなどで、ゴキブリを捕えてはダメですよ。 コンバットのエサを食べたら巣まで逃がさないといけません。
あくまで目安なので、換気が出来ない部屋なら十分な余裕を見る必要があるでしょう。 例えばドアの反対側に窓があるなら開けるとか（要網戸）、扇風機を使って強制換気する方法もあります。一応生物には有害な殺虫剤ですから、念には念を入れることをお勧めします。
左手に「シャンパー」を持ち… （中性洗剤を薄くして濡らした物｛柔らかいタオル代用でも｝） 右手に「スクィジーワイパー」左上から右に→引き その1段下にと同じ事の繰り返しをします。 上↓　上↓の繰り返す方法はワイパーの両短に筋が出易いので左右の方がお勧め。 どうしても前の部分と次の部分が重なる部分は水気が残り易いので乾いタオルでそっと拭き取ります。 馴れて来たらプロのように左→右　　右←左の連続技に挑戦しましょう。（一筆描きの要領で） 洗剤は濃度が濃い程乾くと筋が目立ちますのでなるべく薄めがいいですが乾燥タオルで拭き取れば判らなくなります。
いいえ、自宅で食事を作らなくてもゴキブリは発生します。 居住している限り部屋の隅には埃がたまりますよね。すると ダニなどの死骸が出てゴキブリの御馳走になります。 細目に掃除をしても外部（ドア、排水溝等）から侵入する事 があります。またゴキブリは飛びますので、窓からの侵入も 無いとは言えません。 他の住居者に協力を得るのは無理でしょう。アパートの住民 が一丸となって駆除をしたとしても、アパート外からの侵入 もあるので、ハッキリ言ってイタチゴッコです。
リフォームで張替えましたか。普通は枠の下に入れて施工しますが。掃除機でごみを取り、クッションフロアーが元に戻る事を確認を、速乾ボンドを下地とクッションフロアーの裏側にはみ出さない様に塗り押さえれば良いですが。速乾ボンドは要注意を。一度着くと移動できませんから慎重に。
洗濯機に汚れ物を入れっぱなしはカビやニオイの元です。 翌朝洗うまで置いておくなら通気のよいカゴのほうがいいと思います。 夜洗っておくとしてもすぐに干さないといずれ臭うようになります。 室内干しでもいいのでできるだけ早く干してください。 私は入浴後使ったタオルだけを手洗いしてすぐ干すこともあります。 洗濯物のニオイやカビ汚れは目につくようになるまである程度期間がかかります。 気づいてからの対処はけっこう大変ですから、予防が大事です。 ニオイやカビ予防のために洗濯機のふたはいつも開けっ放しです。
常に新しいものが1セット（12ロール）ストックされているようにしています。 うちはトイレに収納棚があり、そこにばらして入れており、残りが2つくらいになったらまた新たに1セット買ってきている状態です。 なので多いときは26個くらいある感じです。2Fにもトイレがあるのですがそこにはストックが2個常備してあるようにしています。
汗ジミを取るには煮洗いします。 粉せっけん（固形石鹸でもいいです）で指定通りの量でせっけん液を作って 鍋に入れて煮てください。 ぐつぐつという感じで途中、菜箸で掻きまわしながら。 引き揚げて様子を見て黄ばみが抜けていたら、お湯（40度以下）で数回すすいで 最後に食用酢を少し垂らしてリンス仕上げしてください。 心配だったらこの後もう一度すすいでもいいです。 これで落ちなければクリーニング店で相談してみてください。
こんにちは 除光液で試してみてください。 100円から500円くらいで買えます。 それで落ちなければ、新しいものを 購入されたほうがいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2134080199125822601 http://www.zebra.co.jp/zebra/other4.html
安いサーキュレーターを買って、部屋の空気を循環させてください。 除湿機を置いておくのもいいと思います。 壁を塗ってもいいなら珪藻土を壁に塗ると匂いやカビや湿気が軽減できます。
私の家のタオルロッカーも購入時に異臭がしました。芳香剤等を入れましたが効き目が余りありませんでした。今は、冷蔵庫用の脱臭剤(大型キムコ)を入れています。ある程度密閉できれば効果あります。芳香剤とキムコを交互に入れて脱臭しています。
そのままアイロンを当てると 綿毛布は起毛タイプだと毛足が、タオルはパイルが寝てしまいます。 ちょっと大変ですが、スチームで浮かしがけが無難でしょう。 高温スチームに設定して、布地にアイロンの底が当たらないよう 浮かしたまままんべんなく滑らせてスチームだけを当てます。 コインランドリーの乾燥機は高温タイプなのでダニ退治もできるそうです。 生地の風合いがどうなるかは試したことが無いのでわかりません。ごめんなさい。
新聞紙を丸めて形付けした「型」を作ってクラウンの中に詰めて 平らなところに置いてください。 それから帽子全体にアイロンキーピングなどの衣類用スプレー式ノリを 全体が湿るくらいたっぷり吹き付けてます。全体がしんなりしますから 型崩れしている部分があれば湿っている間に整えて、 そのままよく乾かしてから型を抜いてください。 色落ちする場合がありますから始める前に目立たない部分で試してください。 ひどく色落ちするようでしたらあきらめるしかありません。 乾かした後さらに防水スプレーをかけておくと 型崩れしにくく汚れにくくなります。
家事でもいろいろありますよね。 お掃除が苦手 洗濯が苦手 料理が苦手・・・ 一度にしようとするからできないのではないですか？ お掃除は今日はキッチン、今日はリビング、今日は寝室・・・ 順番にすれば良いと思います。 小物たちはできる限りどこかの引き出し等に収納する。 表に出ていなければ綺麗に見えますし。 床は気になるようならクイックルワイパーを全体的にしておけば 良いですし、水回りは使った時にさっと洗い流すだけでも キレイになります。 あとは激落ちくんがおススメです。 洗剤がなくてもだいたいのものがきれいになるので 我が家の水回りは激落ちくんのスポンジが置いてあります。 洗濯はもう洗濯機にお任せしちゃえばいいので問題はないと思いますが・・・ お料理は手を抜ける工夫をされるとよろしいかと思います。 我が家は保温鍋（シャトルシェフ）を使ったり、 レンジでできるシリコンの調理器具を使ったり 大量買いして小分けに冷凍ストックしたりしてます。 家事ってホント大変ですよね。 完璧じゃなくて、ほどよくで良いと思いますよ。
ティシュには何も付いてませんよね。 携帯を横に寝かせて未使用のティシュを被せます。 霧吹きに家庭用洗剤を出来るだけ薄く溶かして、置いたティシュに 噴霧し暫く放置します。暫くして洗剤を噴霧したティシュで擦るよ うにすれば取れます。噴霧器に入れる水は若干暖かい方が良いかも 知れません。ただし携帯が完全防水でなければ使えない方法です。
マットレスは部屋干しが基本です。 床に直接置いて使っている場合は、毎日立てかけて湿気を抜かないと たちまちカビだらけになります。 ベッドの場合は、週に１回くらい湿度の低い日に上掛け、カバー、パッドを外して、 マットレスだけを立てかけるか横に縦置き（ヘンな言い方ですが）干します。 薄切りの羊羹のような感じです。 この形で自立しないような薄っぺらいマットレスはお勧めできません。 そして毎回マットレスの向きが同じ位置にならないよう、干すたびに天地左右を繰り回し （位置を順に入れ替えることです）ます。 意外と手がかかるものですが まともな品質のマットレスならこのお手入れで一生使えるはずです。 私は腰を痛めてからこの作業が無理になってベッドをあきらめました。
単純に手に取ってみて、ときめかなければ捨てていいと思います。
こんにちは。 毎回ではありませんよね？。 たまたま空気が乾燥しているときに、扇風機の風量を弱にしたら早く洗濯物が乾いていたということだと思います。 その他に考えられることと言えば、洗濯物の脱水が良くできていた。あるいは洗濯物の生地が薄かったので早く乾いた。ことくらいです。
トイレのメーカー・型番など分かればどのような物なのか確認しやすいですが・・・ 節水タイプやリモデル（リフォーム向け）タイプだと構造上どうしても詰まりやすいです。 さらに工事時のパイプ加工・設置によって詰まりやすかったりします。 タンク内水量が十分との事ですのでフロートバルブ（ボール型・半円型などあります）の動きは正常ですか？ボールタップからの給水が直接フロートバルブに当たって早く閉じるなどありませんか？ 鎖が長めで余裕がありすぎると水量が減ってしまいます。なので短め（少したるむ程度）に調整されていると思います。 再度確認し、調整しても変わりなければ使用する紙の量を減らす・定期的に水だけを流して使用するなどしかないでしょうね。
昔のブラウン管ＴＶは静電気の発生で埃がよく着きました(ティッシュペーパが吸い付くほどに) 現在の液晶ＴＶはそんなことは起きません。敢えて柔軟剤(静電防止剤が入っている商品があります)で拭くこともないです。 埃が目に付いたらティッシュペーパーで優しく拭くだけでよいです。
1か月に1回はします。 中学生の息子がいますので、裸足で足裏薄汚れたまま歩くので。 毛足の短いカーペットなので、雑巾がすぐボロボロになっちゃうので 捨ててもいいようなタオル使ってやります。 結構汚れますよ～
柔軟剤を入れた後に普通すすぎはしません。 なので、綺麗に洗い終わった洗濯物に使います。
酸化剤は物質と酸素を結合（= 酸化）させる成分、還元剤は酸化物を酸素と分離（= 還元）させる成分を含みますので、混ぜてしまうと意味ないですね また、「汚れがたくさん落ちる」の意味ですが、汚れの「量」が多いのであれば、それなりに洗剤をたくさん入れる必要がありますが、よく落ちる「質」が上がるわけではありません
分けた方が綺麗になりますよ。 しかし敷布団はちょっと難しいかも。 重さで回らない可能性があります。 布団が洗えるものなら布団洗いＯＫと書いてあります。 仮にコインランドリーで洗えたとして、乾燥はどうしますか？ 布団を洗いから乾燥まで出来る機械は見たこと無いですね。 水を吸った敷布団は恐ろしく重いですよ～。 乾燥を素早くやらないと布団は水分を多く吸いますのでなかなか乾かず臭くなります。 そもそも布団は専用機でないと綺麗にならないかも。 クリーニング屋さんで布団丸洗いを受け付けている店があります。 工場に運んで大型機で大量の水を使って洗い、乾燥までやります。 大型の布団専用機なので綿が偏ることもないです。 金額は恐らく2～3千円くらいでしょう。 ネット上に引き取りに来てくれる布団丸洗い会社もありますよ。 ペラペラな敷布団ならコインランドリーで洗えるかもですが、通常の使い方で無い使い方で壊したら弁償ですよ。 羽毛布団は洗濯機での丸洗い出来るものですか？ 洗濯方法のタグを見てください。 洗濯機にかけると羽毛が切れたり偏ったり、羽毛が飛び出してくるようになってしまうかも。 お風呂などで踏み洗い、洗濯機で脱水、陰干しで十分な気もします。 毛布やシーツタオルケットなどはコインランドリーでも構わないと思います。
こんにちは。 大きな布団でもコインランドリーの洗濯機の中に押し込んでしまえればちゃんと洗えますよ。逆に、布団が洗濯機からはみ出て扉が閉まらければ洗うことができないようになっています。 問題は洗ったあとの布団の乾燥なんですよね。コインランドリーではペット用に使った毛布や衣類を洗濯物してしまう不届き者が結構いると聞きます。おまけに乾燥機も使っているようです。 コインランドリーの乾燥機は毎日掃除をしていますが、消毒までは行ってはいません。それがとても気になることと、コインランドリーの乾燥機を使うと、だいたい１０分で１００円もの費用が必要になります。 布団を乾燥機で乾かすには、１時間以上も時間がかかり、費用が１０００円以上になってしまいます。そのため節約上手な方は天気の良い日の朝を選んでコインランドリーへ行き、乾燥機にかける費用は２００～３００円までにします。その後、自宅へ持ち帰り屋外で干すそうです。
自分の場合、よっぽどのことがない限りそのままです。普段は、玄関マットで軽微な汚れを落とす程度ですね。 泥がコビリついたりした場合、乾いた布（雑巾など）や１００均で買ってきたブラシで落とす感じです。 今の世の中、土の上を歩くということがめっきり無くなったかと思いますので、そこまで気にするほど汚れますでしょうか？ 「気持ち的に綺麗にしたいものだ」という場合、一つ注意があります。水では絶対に洗わないでください。 靴の中には、スクールシューズ（ロファーなど）で「丸洗いできる」とうたっているものもあります（もちろん素材は合皮です）が、そういった特殊な商品でない限り水で洗うという行為は靴を傷めます。 革は水に弱いというのもありますが、「加水分解」という言葉を聞いたことがありませんか？　ことこの湿気の多い日本において、靴と付き合う上で切っても切り離せない問題の一つです。 水分に触れることによって、合成ゴム底や靴底と靴を引っ付けている接着剤が劣化し剥がれたり、合成ゴム底はボロボロと崩れてきます。 綺麗に手入れする場合、水分には注意してお手入れすることをオススメします。
こんにちは。 そのシャツの臭いの原因は、シャツに付いていた雑菌が洗濯をしても残っていて、乾燥中に繁殖してしまうからです。汚れと雑菌が完全に落ちるまで洗濯機で洗い、雑菌が繁殖する前に短時間で乾燥してしまえば臭いも発生しなくなります。 そのためには今までより５分くらい洗濯時間延長して十分に汚れと雑菌を落し、脱水は数分だけでも長めにします。洗濯が終了したらすぐにシャツを取り出し、乾燥を早める工夫をするだけでもかなり解消されるはずです。 あと、洗剤で洗って濯いだ後に柔軟剤などを使われていますか？。現在のいろいろな柔軟剤には、雑菌の繁殖を抑える成分が入った物が有りますので利用されると良いです。「部屋干しでも匂わない」と宣伝しているものが効果がありますよ。
探してみました。 ↓これがいいかもしれません。 ファスナーで中央が開くタイプのカバー http://www.nissen.co.jp/sho_item/regular/8650/8650_12024.asp 参考までにこんなのもあります。 紐部分にスリット入りタイプ http://item.rakuten.co.jp/tansu/10419076/ これは紐付き全面カバーのかんたん裏ワザ http://matome.naver.jp/odai/2142665517412344101/2142665719815187203
時間的に室内干ししか出来ないのであれば、帰宅されてから洗濯して室内干しに して朝取りこんでも同じですよね。 室内干しの場合は乾燥機を除湿機を同時に使うと便利ですね。 室内干しのデメリットは室内にカビが発生しやすくなるという事ですので 除湿機は絶対に必要ですよ
ご主人は大雑把な方なのでしょうか。細かいことは気にせずだいたいでいいやって感じかしら。だとすると本人はこれで問題ないと思っている以前に何も考えていない可能性もあるので、まずは一緒に洗い物をして「私ね、この部分が気になっちゃうからこうやって洗うの。細かい？(笑)」とか「すすぎにこだわりがあってこの部分に洗剤残りがないかって気にしちゃうの」など自分は食器洗いの時にどのような部分が気になっているのかというのを伝えてみてはいかがでしょう。それはご主人の洗い方を指摘するのではなくてあくまでも自分のやり方という感じで。 で、ご主人が泡を付けたまますすぎ終わろうとしたら「これこれ、私もこうなっちゃうことがあってそれから気にするようになっちゃったの、あなたも同じだねぇ、やっぱり残っちゃうんだよねぇ～」みたいな会話方式で実際の状況を確認してもらう。 それでも駄目なら台所は私の場所だから自分で頑張る。って宣言してやってもらうことを拒否したほうがいいかもしれませんね。 赤ちゃんが生まれて哺乳瓶など洗ってあげるなんてなったとき・・など考えると心配になっちゃいますものね。 我が家は私の水切り籠に皿などを入れる順番や置き方のこだわりを伝えた所同じようにやってくれるようになりました。（水切れの良い置き方、片付けしやすく効率よく奥の食器を入れられる置き方など） 「こうやると水切れがいいかなと思ってこうやっているんだ」 「こういう順番で置くといっぱい入れられるかなって」 「片付けるとき食器同士がぶつからないししまうのも順番でできるから楽できると思って」などどうしてそのようにしているのか説明をしながら見せたので理解できたようです。
私はトランクスです。 昔はゴムが伸びていましたが、改善しました。 家内のおかげです。 まず、洗濯時はネットに入れます。 他の洗濯物と混ざって引っ張られないにするためです。 干し方は普通にゴムの所を洗濯ばさみで挟んでいますが、 小さめのハンガーを履かせて、ゴムの下部分を挟んだ方が良いかもしれません。 あと、トイレでは必ず窓から出して用を足すようにしました。 ズリ下げて使用するとどうしても伸びるからです。 でもブリーフでは窓が伸びるかもしれません。
こんにちは スチームアイロンと ミョウバン水を使ってはいかがでしょうか？ ミョウバンは100円くらいで売っていて ペットボトルとお水で作れます。 身体にも使えますので便利だと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2140789130168271101
最近のカビ専用漂白剤（洗剤）は効き目が発売当初よりかなり上がっています。 塗布して15分くらい放っておけば真っ白になります。 垂れないジェル状のものがよいでしょう。 窓枠などのパッキン用も発売されています。 http://kabikiller.jp/products/kk06.html
ティッシュで取り上げるあなたは決して異常ではないです。 箸でつまみ上げるのも自由ですが滑ってしまって脚が千切れたりして面倒なことになります。 ティッシュだと１枚では済まないと思いますがキッチンペーパーなら１枚で十分つかめます。 ティッシュでもちらしでもキッチンペーパーでも手でつまむのがベストです。知人にわざわざ言うこともないです。
パポナ殺虫プレートが手軽でお勧めです。 http://www.earth-chem.co.jp/top01/bapona/bapona/regular.html ゴキ用となっていますが、隙間のノミには以前から使っている人が多いです。 ただしかなり強力なので注意してください。 隅のほうはパウダータイプ散布かスプレー剤塗布も併用したほうがいいと思います。 卵、蛹には効きませんから発生サイクルに添って数回は使用してください。
上から下に落ちるというとニュートンが発見した万有引力ですね リンゴが木から落ちるのを見てひらめいたという逸話が有名です そこでちょっと考えてみてください リンゴが落ちるのはニュートンさんの言う通りでいいとして 木に成っている状態のリンゴはなぜ落ちないのでしょう？ それはリンゴが木にくっついているからです リンゴが熟してきてくっつく力が弱くなったり 強風などの外力に負けて離れてしまうと落ちるわけです 万有引力は発見できなかったけれど先人の多くはこの事には気付いていたでしょう ここからくっついていたものが離れるという意味が派生したのだと思います そんなわけで元々の意味とは関係ないけれど派生した意味からは外れてないと思います ＞最も下の床の汚れの落ちるだと、それ以上どこに落っこってしまうのかと思います 日本の家屋の床は地面より高く作られているのが普通なのでまだ下があります
こんばんは。 それって、ちょっと汗ばんだだけで雑巾くさくなるどころか、着た瞬間から臭い始めるのではありませか？。綿素材の衣類というのは洗濯をしっかりしたつもりでも結構雑菌が残っている場合が多いものです。 干した洗濯物の臭いの原因は、洗濯物に付いていたこの雑菌が乾燥中に繁殖してしまうからです。汚れと雑菌が完全に落ちていたり、雑菌が繁殖する前に、短時間で乾燥できれば臭いも発生しなくなります。 今までより、５分くらい洗濯時間延長して十分に汚れを落し、脱水も長めにして乾燥を早めるだけでもかなり解消されるはずです。 あと、洗剤で洗って濯いだ後に柔軟剤などを使われていますか？。現在のいろいろな柔軟剤には、雑菌の繁殖を抑える成分が入った物が有りますので利用されると良いです。「部屋干しでも匂わない」と宣伝しているものでも効果がありますよ。
＞子どもの頃は蚊取り線香やベープマットなどを ＞毎年の風物詩として利用していましたが… 私の実家でも同様に使用していましたが、その臭いが苦手で、特に服やカーテンなどに臭いがつくことが嫌でたまりませんでした。 大人になってからは、虫よけになるキャンドル、植物、アロマ、進化したマット式…いろいろ試しましたが、数年前に「1プッシュで、～～（蚊・コバエetc...)がいなくなるスプレー」を使用し始めてから、ずっとこれのシリーズばかり愛用しています。 このタイプはいろいろなメーカーから発売されていますが、どこの商品も同じくらい効果があるように思います。 値段も手ごろですし、臭いもありませんし、ミニサイズのスプレー缶なので場所もとりませんので、非常に使い勝手が良いと思います。 ＊決して、メーカーの回し者ではありません ご参考まで
酸素系漂白の浸け置きでだいたい落ちます。 シャツが木綿無地でしたら粉末の酸素系漂白剤をかけて、上から熱いお湯（60℃以上）をかけて半日から一日放置しておけばかなり白くなります。 濃さは注意書きに書いてある浸け置きの場合の量か、それより濃いめでも大丈夫です。 次の日その液ごと洗濯機に入れて洗濯してしまえば良い。 漂白剤の注意書きには浸け置きは何分以内にしろとか書いてありますが、これは単に万一色落ちなどあった時の責任逃れのために相当控えめなことを書いているのです。白い生地で木綿でしたら何も気にしなくて良い。（文字が印刷してある場合は色が出ることはあります） なお白、木綿でしたら塩素系漂白も可能です。 タグの印刷が消えてしまうことがあるので残したいことがあればメモしておいた方が良いです。
＃１です。 家族のことを思われるのでしたら、正確に情報載せた方がいいでしょう。 今は、ワンちゃんは家族の一員です！と言って、都合の良い時だけ人間の子扱いする人もいます。 動物を飼育するからには、その動物の特性をしっかり理解するべきですし。 高齢者で正常な判断が出来なくなったような方でしたら、場当り的な工夫だけでなく、 自分の生活に高齢者の介護と付き合うゼロからの見直しが必要でしょう。 一度でも食べてはいけないものを食べた事実があるなら、緊急的に考えるべきです。 なんとなく、詳しくは捕捉していただけないような気がしなくもないですが、ご家族の方心配ですね。 失礼しました。
モノにもよりますよね。 質の悪いものだと2～3回洗っただけでヨレヨレになるものもあるし、 それなりに良いものなら何年も着用可能だと思います。 あとは着る頻度（洗濯回数）で、着衣のダメージは決まると思います。 例えばＹシャツが５枚あって、月曜から１枚ずつ着ていたら、 １年も経てばそれなりに着用ダメージが出るだろうし、 月に１，２回しか着ないモノなら２～３年着てもまだ全然着れたりしますよね。 女性からすると、確かに良いものを着てても、 何年も同じワイシャツを着ているのは、「ちょっとなー・・・」と思う事が結構あるので、 せいぜい１年位毎に新しくされるのがベストかと個人的には思います。
こんにちは でんぷんで落ちると思います。 のりです。 http://funwari.jugem.jp/?eid=716 http://setuyaku.hatenablog.com/entry/2014/09/27/220606
歳暮で沢山もらいましたが、図らなくて良い分楽ですが、箱に入っている分容量が少なく 普通のボトルでキャップで測って入れるこんな手間を惜しむような精神異常のようなゆとりも無いわけじゃ ないので。 もらったなら使うが、なかみはボトルの奴と一緒、買ってまでは使わない 安売りされる洗剤業界が価格安定を狙って少量で高く売れるようにしたアイデアは良いですね。 洗剤の量もわからない子供のような知能のおままごと主婦にならいいんじゃないですか？
いけないことはありませんが、手間と時間が余計にかかってしまいます。 油が付着している皿は新聞やペーパーなどでふき取り、ぬるま湯やお湯につけて取れやすい状態にしておく。その間に汚れの比較的軽い皿を洗い、油の付着していたお皿を洗うと無駄も省けます。 スポンジはその後ぬるま湯などでよくすすいで油分を取り除かないと次に洗うときに油を塗りつけることになってしまうので注意が必要です。 納豆やカレーなど汚れが簡単に落ちないものも同様で下処理をしてから洗うほうが効率よく片付けられます。
柔軟剤は毎回入れますよ。 洗剤は液体洗剤を使ってます。 漂白は若干白くなくなってきたと思ったら使います。
こんにちは。 とりあえず、スポンジとかバケツを使って、溜まっている泥水を外に出した方が良いですね。 そのあと、排水管に市販の排水パイプ用洗剤を投入してみて下さい。(次亜塩素酸) それでも詰まりが解消されなければ、業者さんに頼んでみる事をお勧めします。
　ゴミ出しは自治体等との契約ですからマナーなど必要が無くただ規則があるだけです。たとえば私の集合住宅にはドア付きの可燃ごみ置き場がありいつ出しても実害がありませんが、千葉市中央区の規則には「収集日の早朝から朝8時までに出す」と文字で書いてありこの通りです。ただし何時を早朝と言うかは言う人次第です。一方、鹿児島市の規則は「収集日当日に、朝8時までに」と書いてあります。規則は何時以降と具体的に言っておらず、当たり前ですが人それぞれの事情があるということを前提に決められているのです。これらの規則の地域で私自身がもしも夜明け後にごみを出せない事情があったなら、0時半に「おはようございます」と言ってゴミを出すところです。
業者はとても的確にゴミを分別してくれて、持ち帰って処分してくれます。 当然、有料ですが貴方の忙しさを考えると何日の何時からお願いします！とプロに託したほうが綺麗な部屋は手に入る約束が出来るでしょう。 良いイメージが無いなら女性だけのプロに任せる。 女性を数人リクエスト出来る業者にのみ、お願いする。 貴方の時間に合わせて数人の女性で貴方立会いの下で片づけてもらえば、解決できるのではないでしょうか。
石鹸や排水栓などの小物を置くための台または化粧蓋（置き台兼用とか）でしょうね。 洗面器自体は一般タイプですので左右反対側に水栓が取り付け出来るようになっているとか、水石鹸の容器を固定出来るように穴があいているとかの場合もあります 裏側（底側から）覗いてみて穴があれば、使用しない穴を塞いでいる（石鹸や排水口のゴム栓置き場兼用してるかもしれませんが）だけと思います 集合住宅向けのユニットバスのカタログ写真では石鹸が置いてあるように見えます http://www.housetec.co.jp/online_catalog/system_bath_sofias_ab012d1/#page=111
微粒子になって部屋中に拡散します。やがて気流に流されて静電気などで付着するのです。一旦付着すると温度低下とともに固まるので、簡単には取れなくなります。
使いません。 量は多いのですが、圧縮袋に入れてその上に他のものを置いて長期間保管していると元に戻らなくなると聞いたので。 タンスの肥やしが多いので着たいときに着れないと困ります。
変わってないですよ。 年間だと寒いと思いますが家の中ではそんなもんでしょうね。
ビニール袋の構造を知ってますか!? ビニール袋って言うか　どんな物でも　分子が合わさって出来てるのです・・ 水の分子は通らなくても空気の分子は通過出来る穴があるって事です・・ ゴム風船にも　それがあるから(穴が空いてるから)勝手に縮んで行くのです・・・
給水？　吸水ですね。 吸水する物はお洗濯できます。 全自動洗濯機ですと、吸水マット1枚を洗濯するのは よく有りません。 他の物も混ぜて洗濯してください。 1枚だけ洗いたい場合は、バスタオルのような物を1枚 入れてください。 脱水時に、洗濯漕が振られて、途中で止まる、片寄りを 防ぐ為です。 吸水する物は洗えますが、レインコートのような、 水を吸わない物は洗えません。 絶対に全自動洗濯機では、洗わないで下さい。
素材がわからないので的確かわ分からないですけど 酸素系漂白剤と言われるものが、洗濯洗剤コーナーに売っています。 商品名としてはワイドハイターやカラーブライトやオキシクリーンと呼ばれるものです。 それを適当なに水で薄めて漬け置きし、10時間くらい放置すれば臭いはましになると思います。 間違っても塩素系漂白剤は使っては駄目ですよ。 物によっては変色します。 商品名はキッチンハイターなどです。 分からなければ裏の成分表示に酸素系か塩素系か書いてあります。
五歳の双子♀♀、年子で♂、三児の母です。 かなり頑張っていると思います。 義母さんとは同居ですか？？ わたしも双子を育てながら家のこと全てしていました。 当時は同居でしたが、義母は表面では協力的でしたが裏では何もしてもらえず怠けていると言われまくっていました。 子育て、旦那の身の回りはもちろん、義父の身の回りも全てしていたのにも関わらず認めてもらえませんでした。 もしかして、みんなが見ていない隙に頑張っているのではないですか？ そうならば見ているときにしてください。 子供が泣いたら隣が怒りに来るとか、子供がいたら泣き声が聞こえるのは当然です。ましてや双子なのに。 そこは多めに見てもらわなければいけません。 旦那様の協力はあるのですか？ ないのならば必ず協力してもらってください。 わたしの経験上、義母は嫁がいくら頑張っても何かしら理由をつけて絶対に認めません。 旦那様が何も言わないならそれでいいんです。 義母の発言は右から左に聞かないと離婚問題になりますよ。
解体してはたく、コロコロを使う。 素材がわかんないんですが。洗えるなら洗ってみては？ 汚れた部分を切り離して変えられるてのが その組立マットの強みです。「ひどい場合は買い換えろ！」という業者の声が聞こえてくるかも。 私もつ最近まで知らなかったですが 「ほうきではわく」のはわくって、九州地方の方言で 全国区じゃ通じないことのほうが多いです。
ファーファ使ってますよ♪ ドバイの香りがドハマリなので柔軟剤と洗剤をお揃いで使ってます。(柔軟剤はドバイ・洗剤はベリーベリームスクで名前は違いますが同じ香り) クマも好きなのでパッケージもお気に入りです(´・(ェ)・｀) 汚れの落ちは普通。でも匂いがハッピー 鼻が慣れるとせっかくの匂いが分からなくなっちゃうので、何週間か使ったら違うものにしたりしますがファーファの時だけ汚れが目立つとかはないです。 柔軟剤は柔らかくなっている感じはあんまり無いですが…。 ナノックスや部屋干しトップ、アリエールは使っているのですが、質問者さんの言う洗剤に被ってないので当てにならないかも知れないですね。 梅雨の様な乾きにくい時は部屋干しトップにしていますが、後は香り重視で選んじゃってます
一日外に干したままにしておけば夜に湿気を溜めこんで昼間に乾いたと思えば 更に取り込むまでにまた湿気を溜めこむのですから匂いがして当たり前ですよ。 湿気と同時に匂いも吸収しますからね。 洗剤が何であっても匂いはするでしょうね。昼間に取り込めば臭いは無いでしょうね。
http://matome.naver.jp/odai/2134871426229737301 この方法はいかがでしょうか。 Tシャツだったらこの方法で大体落ちました。
http://www.hack.co.jp/laundry.html
排水は給水とは違い圧は自然圧ですので、 蛇腹管に小さな穴が開いていても水漏れがないことがあり（外側凸部の上などにピンホールが開いているなど）、 この場合臭気だけが上がってくることがあります。 蛇腹管の周りに石鹸水を塗って、シンクから水を流してみてください、穴が空いていれば解ると思います。 穴が空いていれば、蛇腹管の取替えで直ると思います。 穴が開いていないなら、管理会社に伝えて、みてもらったほうがいいですね。 ちなみに排水管の内部洗浄してくれるハウスクリーニングはまずないです、 シンクであれば椀トラップくらいまで、あとはパイプ洗浄剤入れてくれるくらいですが、これやっても、本管までの間にトラップがなければ、本管側から臭いが上がってくることがあります。 それと、蛇腹管に高圧洗浄かける業者はまずいない。
自分の部屋だけバルサン炊くと他の部屋の人から苦情が出ますよ。 前もって言っててもアパートであればバルサンが他の部屋に行く可能性も ありますから止めておいた方が良いですよ。ゴキブリより人体に問題が 出てくる恐れが出てきますからね。
　外からエアコン配管の隙間からゴキブリが侵入することはまず、無いのではないかと思われます。 　私は、エアコンクリーニング業者ですが、エアコンクリーニングの作業中に、たまに、ゴキブリ（1.5センチ程度の小ぶりの場合が多い）がエアコン内部から出てくることがあります。配電盤や、外板と配電盤の隙間にゴキブリの糞や卵などが見られることも多々あります。 　エアコン内部は、適度の湿気と冬は暖かい場所を提供するなど、ゴキブリには住みやすい環境のようです。気付かないうちにゴキブリの巣になっているエアコンは多いのではないかと思います。エアコンからゴキブリが出てきたら、エアコン内部にゴキブリの巣があると考えて良いと思います。 　ゴキブリを除去するには、エアコンクリーニング時に、フンや卵の掃除まで気にかけて作業する業者を探して依頼されるのが賢明です。 　ご自分で、噴霧器などを使用して、ゴキブリ除去される場合は、必ず電源を落として（コンセントを抜くまたは、ブレーカーを落とす。）スプレーした液が完全に乾くのを待って電源を入れるようにしてください。電源がつながったままでスプレーするのは、危険です。
ベランダの外側は、クイックルワイパーにウェットシートつけて、拭いてから干してますよ。 そのまま干すのは抵抗あります。
いいです。 鋼線は石鹸疲労することは、ないです。 ステンレス鋼線は、金属石鹸などで被膜されることも ありますから、大丈夫だと思います。
写真でも、あまりしみこんでいないようにみえますので、以下の方法でおためしいただければと ０：まずは、前準備が大切 薬剤が壁を伝い床に流れてしまうことにそなえて、必ず作業前には壁の下にタオルや雑巾を敷いておきます。 手などを守るため使い捨ての手袋も準備。医師が使うような薄いゴム手袋が理想ですが、ビニールの物で構いません。作業しやすいようにうすでもものをつかってください。 １：市販の中性洗剤を使う ヤニ汚れは水溶性なので、軽い汚れであれば市販の台所用の中性洗剤で思った以上に落とすことができます。 ２：重曹を使う ヤニは水溶性の汚れで、その成分のほとんどは油性の強いタールと言われています。重曹などのアルカリ剤は油分と結合して『石けん状』になります。アルカリ剤は他にもありますが、最も手に入れやすく有名なものは重曹です。は汚れに直接スプレーして、ブラシや雑巾で軽くこすります。掃除後は、水拭きと乾いた雑巾で仕上げ拭きを忘れずに。 まず重曹1に対して、水2と言う割合で重曹水を作ります。（45度ぐらいのお湯にとかすとことがおすすめです。）次にその重曹水をスポンジに染みこませたら、円を描くようにして壁を磨くか、霧吹きに入れて壁にスプレーし、汚れがうきあがってきたところで、雑巾などでこすりとってしまう方法も効果的です。水拭きで汚れを拭き取り、さいごの仕上げに乾拭きをしましょう。 ３：オレンジオイル配合の洗剤を使う こびりついた汚れは、オレンジオイル入りの洗剤が効果アリ。5～10倍に希釈したオレンジオイル配合の洗剤を霧吹きに入れ、壁にスプレーします。その状態で暫く放置うするとヤニが浮き上がってくるので濡らしたタオルなどで拭き取りましょう。仕上げに乾拭きすれば完了です。 ４： セスキ炭酸ソーダを使う 重曹と同じアルカリ性です。重曹と炭酸ソーダの中間のようなアルカリ剤で、アルカリ性が重曹の10倍と言われています。その分汚れを落とす力が強く、重曹で落ちなかったヤニ汚れに効果があります。 比較的、手荒れなどが起こりづらいといわれています。（もちろん個別の肌質にもよりますが・・・）また、お湯にとかすとほとんどかわりませんが、重曹よりも水に溶けやすいので、使い勝手が良いのも魅力的ですね。 セスキ炭酸ソーダ小さじ1に対して、水2カップが適切です。 ５：アルコールを使う アルコールも重曹と同様、ヤニの油分を緩めるのに使えます。 使い方はスプレーして拭くだけ。初期のヤニ汚れはおちるかもしれませんが、年季のはいった、頑固なヤニ汚れには効果が？かもです。 ６：漂白系洗剤を使う キッチンハイターなどの漂白系洗剤は効果が高い分、壁紙などに悪い影響を与えてしまうこともあります。 一度目立たないところでヤニ汚れに拭きかけてみて、失敗しないかどうか確かめてから実施してくださいね。 ぜひ、換気を十分にとって、気を付けて使用してください。 いじょうですが、 ただ、ひどいヤニの場合は、クロスがビニールなどの素材の場合は侵食してしまったりするので、汚れをとるというよりクロスを張り替えるなどの対策が必要だと思います。 いちどお掃除をされてみて、そのごどうしても・・・という場合は、業者さんか、DIYの店員さんにご相談いただければと思います。 参考になれば幸いです。
洗濯槽の裏にこびりついていた汚れが塩素系クリーナーで剥がれて汚れが浮いてきたものが下に溜まったんじゃないでしょうか。 海苔のようなとありますがススカビは湿気を帯びると海苔のようになります。 これが塩素系クリーナーで掃除しますと、弱ったり死んだりします。そうすると剥がれやすくなります。 ＞また、新しく洗濯槽クリーナーを買ってきて今つけおきしています。 なら、これで良いと思います。 これでまだ汚れは浮いてきたならば、 濯ぎ、脱水を何度か繰り返してください。 それでも浮いてきたら ５０度のお湯を回して良い洗濯機であれば、その温度のお湯に粉末の酸素系漂白剤をいれ、洗濯機を回してそのまましばらく置いておく(一晩でも良い)と、これがまた効果あるんですが、 一番効果的なのは、外してスポンジで汚れを取り除くことです。 しかし、分解できない機種、或いはそうゆうのが不得意な方がこれをしますと、取り外せるが、正確に取り付けできず困った状態になるので注意が必要です。 そんな場合は業者に依頼しましょう。 ＞洗濯できない とありますが、おっしゃるゴミのようなものは元々質問者さんが使っていた洗濯機についていたので、知らぬ間にそれで洗濯していたのですよ。そのゴミのようなものが剥がれてないだけで。。 ですので何度か濯ぎ、脱水を繰り返してゴミのようなものがおさまると、また洗濯できますよ。 ぶっちゃけゴミのようなものが浮いてきても少々なら網にかかるでしょうし、洗濯ものに付着しても払い落とせばいいですよ。気持ちの問題です。 なぜそんな事を言うのかと申しますと大抵のお家の洗濯槽の裏側はカビが繁殖してます。 お風呂のカビ取りしたことを思い出してほしいのですが、一度汚れを浚い、殺菌しなければなりません。 洗濯槽がステンレスなら菌糸は食い込みませんが、しかし浚わないで掃除といいますと完璧には困難です。 完璧には困難だと言うことは、カビは生き物ですのでそのうちまた繁殖します。 ＞今後そうならないために カビですと一度徹底的に掃除してカビを全て取り除き、殺菌してから ・洗濯機を洗濯カゴ替わりに使うと湿気でカビやすくなります。 ・定期的に洗濯槽の掃除をしなければなりません。 ・洗濯槽に水を入れたままにするとカビやすくなります。 などに注意して下さい。
タンクに水をため、一旦給水停止させて流した場合の勢いはどうなのでしょうか。 普通に流れるようなら、給水栓の止水栓で水量調整してください。 これでないのなら、 排水用のフロートバルブ（フロートゴム球）の鎖の長さを調節、短いと一気に開くので、勢いよく水が流れます。 なので鎖が適正な長さか確認。 http://www.toto.co.jp/aftersupport/solution_t/shikumi.htm またはバルブと弁体の汚れのせいで、鎖の長さは適正だけど 引き上げる際にいきなり抜けるような感じになり、タンク内の水が勢いよく流れているのかも。 こちらの場合、弁体とバルブの交換しないと直らないかも。
セスキ炭酸ソーダがいい 100均にあると思う
夜になると温度が下がります。 特に明け方に、一番温度が低くなります。 温度が下がると、大気中に含まれる水分が 飽和状態を超え、夜露などになって着衣に 付着します。 例えば、気温３０℃のとき、大気に内包できる水分が １０だとします。 それが２０℃に下がると、内包できる水分が ５になります。 だから、１０ー５＝５　で「５」の分だけ 大気から出てくるわけです。 これが夜露です。 この夜露が服につくのです。
その昔、プレス機というのがありはしましたが。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20100303/1031155/?rt=nocnt んー。衣料品工場やクリーニング店も結局アイロンで伸ばしてますしね。 オートメーションされた部分はあるでしょうが。 そういうマシーンでいいなら。置き場とお金と維持費があれば。 アイロンでも、スチームではなく 霧吹きで水を吹きながらかければ多少は楽ですが。
こんにちは 台所用洗剤で、部分洗いをしてみてくださいね。 http://matome.naver.jp/odai/2134683021058575201 落ちない場合は、酸素系漂白剤（粉末）と重層で。 https://www.everybasket.com/columns/%E8%87%AA%E5%AE%85%E3%81%A7%E7%B0%A1%E5%8D%98%EF%BC%81%E3%83%91%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%81%AE%E8%90%BD%E3%81%A8%E3%81%97%E6%96%B9 ご参考になれば幸いです。
液晶用ウェットティッシュクリーナーで、液晶モニター掃除時に一緒に掃除しています。 アルコール成分含まれているみたいですが、強くないのでお勧めだと思いますが。
家庭用中性洗剤等を染み込ませたタオルで何回か拭いてみたらどうでしょう？
今回の質問は「冷凍庫」であり「冷蔵庫」じゃないんですけどね？皆様 以前ベランダに200Lクラスの冷凍庫置いてましたが問題ありません。 直射日光はさすがに良くないと思って日陰屋根下に置きましたが。 冷凍庫は冷蔵庫よりも構造が単純なので、放熱部分の風通しを良くすれば大丈夫かと思います。 出来れば防水ベニヤで小屋を作り内側に断熱材、発泡スチロールを貼り付けると効率は上がると思います。 冷凍庫はブロックやレンガなどの上に乗せて風を通すようにすれば良いと思います。 あとは野外ですと土やホコリが入りやすいので定期的に掃除をして清潔にしたほうが良いでしょう。
過去の自分が人にしてしまったマイナスな行為（家族も含む）を探し出し、その跳ね返りが来てしまっていると納得し、プラスな行為をしていこうと改めて誓うようにしています
こんばんは カビか汚れかと思いますので http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1410359894 思い切り水を使わなくてもできると思いますよ
他人が夜に洗濯物を干している事を確認している貴方も凄いですね。 他人が何をどのようにしようが迷惑を掛けていなければ良いのではないでしょうか。 昼間に洗濯物を干すことが当然であると思っていても、それに当てはまらない 生活をしている方も居るわけですから、いちいち気にするほうが可笑しいと私は 思いますし、それをこのサイトに書き込んでくる貴方に違和感を感じます。 貴方の価値観だけで何でも評価するのは可笑しいですよ。 それと郷に入れば郷に従えの使い方も間違っていますよ。
基本は「混ぜればゴミ、分ければ資源」です。 新聞紙や紙パック、缶、ビンは資源です。 古布・古着も服に再利用します。 全部燃やしちゃったらたしかに早いかもしれませんが、 もったいないのです。 牛乳の紙パックは洗って出しますが、洗って下水を流すのと、 どうせ洗わないといけないから２度手間だという議論が上がるほどです。 また、スプレー缶は潰したら爆発するので穴を開けてくださいという市と 穴あけ作業が危険なため（実績あり）、穴はあけないでくださいというところもあります。 しっかり勉強してみてください。 わからないものは市区町村の「ゴミ係」（市によって名前はバラバラ）に問い合わせてください。
私の経験上、マンションやアパートの場合は自分で自分の城のみを守るしかありません。 撃退はできませんが、出没を防ぐ方法を説明します。（私の経験談です） 薬局へ行き、ゴキジェットプロを１缶とブラックキャップを必要なだけ購入。 (1)ゴキブリが好みそうな隙間や湿気のありそうなくらい場所へゴキジェットプロを散布。 部屋全体に散布は厳禁です！あくまでも局所に！ (2)そして出没しそうな部屋のコーナー部分やシンクの下、換気扇や冷蔵庫、パントリー付近にブラックキャップを設置。とにかくいたるところに設置したほうがいいです。 これで全くゴキブリを見なくなりました。 １週間もすれば見なくなると思います。 総額３０００円分くらい買いました。 ゴキジェットプロは非常に強力で軽くゴキブリ付近に吹きかけるだけで即死です。 出た時用に持っておいても損はありません。 ブラックキャップについてはゴキブリが何かしているところを見たこともないので、見た目にはわかりませんが一切ゴキブリを見なくなりました。 ご参考にどうぞ。
私も興味があって経験者の方が出てきてくれないかと期待していましたがなかなかに、もちろん私は経験者ではありませんので眉に唾つけて見て下さい。 ・酸素系漂白剤の主成分は過炭酸ソーダ(ナトリウム)です。そして１穴式風呂釜の洗浄剤の代表商品ジャバの主成分も過炭酸塩(=過炭酸ソーダ)なんです。 ・ただ洗濯槽の汚れと１穴式風呂釜の汚れとでは大きな違いがあります。洗濯槽は洗剤カスや繊維片によりに槽や壁に汚れが幾層にもこびり付きます。他方(日本の)風呂は浴槽内で洗剤を使う人はごくまれでお湯は清潔が当たり前ですから配管内も汚れの付着が少ないものです。 ・そんな訳で我が家では新築３年半の間に専用の洗剤を使って４回洗浄しましたが４回とも汚れは全くと言ってよいほど出てきません。 ・１穴式風呂釜は洗濯槽と比べたら構造が複雑で(取扱説明書がありましたら是非とも見て下さい)多分エコキュート内部では銅配管が使われていると思います。洗濯槽と同じ薬剤/濃度で洗って内部がどうなっているか全くうかがい知れません。配管痛めたら大ごとです。 ・なおエコキュートに薬剤使っても貯湯タンクに直接戻るようなことはありません(取扱説明書がありましたら是非とも見て下さい)。熱交換器を介してタンクの熱湯と浴槽のお湯が熱の受渡しをするだけです。
完全に落とすのは不可能だと思いますが、ホームセンターに売られている ピンク色で粉状の油落としなら、ある程度は落とせるかも知れません。 風呂に入る前に作業着に湯を掛け、先ほどに紹介した物を汚れ部分につけ、 デッキブラシ（樹脂製）で擦って見ましょう。根気よく擦れば目立たなく なる程度には落とせます。作業着用洗剤は全く落とせません。
酢かクエン酸を薄めた水かお湯に浸しておくとくすみが取れます。 直接つけて拭いても出来ますが、クリスタルグラスにクエン酸を使うと傷付けてしまうので気を付けてください。 渋いものは塩を少しつけて擦ると落ちます。
洗剤が酸性だと危険なようです。 ご参考下さい。 http://sentaku-shiminuki.com/senzai/enso.html
昔からあるハエトリリボンはどうでしょうか。 値段も安いし、長く使えます。
靴箱にカビが生えるのは全面扉をピタッと閉めてませんか？ つまり通気性が悪い状態です。 外出するとき、全面扉を解放にすれば通気性が増しその問題は解決します。 下にポリシートを敷いてその上に新聞紙を置き靴底の汚れが付かない配慮はどうですか？ それでも新聞紙に抵抗があるなら奥の方へ丸めた状態で置いておけばよいでしょう。 これは靴の中に入れる場合も同じです。 ただし、たまには替えるか乾燥させないと逆効果になってしまい意味ないですね。
＞トイレの水詰まりについて 1、2階とともにトイレがあります。 1階のトイレで大量のトイレットペーパーによる水詰まりが起こってしまいました。 2階のトイレで水を流したら1階のトイレの水ががボコボコとなってしまいます。 これはどこでトイレットペーパーが詰まっているのでしょうか？ 　　　↓ 取り敢えず、ホームセンターでスッポンを購入し、１階トイレで詰まりを解消してみてください。 その後、念の為に２階トイレも行い、水詰まり＆ポコポコ異音が解消したかどうか確認ください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B7%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%9F%E3%83%AC&biw=1600&bih=702&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3s48VZWRLuO1mwWLtYDgAQ&sqi=2&ved=0CIEBEIke#tbm=isch&q=%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%AC%E8%A9%B0%E3%81%BE%E3%82%8A%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3 尚、スッポンで解決せず、便器での詰まりでない場合は、途中の配管で詰まっているケースが考えられますが、その場合は専門業者に依頼するしか方法は無いと思います。＜水やトイレのトラブルのチラシやDM先＞ iタウンページ等で最寄りのお店を探し依頼する。 http://itp.ne.jp/genre_dir/1976/?link_id=genre_life&ngr=1&sr=1
ティッシュペーパーを丸めて放り込む。放り込んだペーパーを動くように ペットボトルを上下左右に揺さぶる。これで大概の水分を吸収してくれる。 吸った紙を取り出したあとは日陰干し。 トイレットペーパーは吸う力はいいが中でくっ付いて取り出すことは困難。
こんにちは 材質は何でしょうか？ ちょっと難しいかもしれませんね。 まず大丈夫そうなところで アイロンのスチームを当ててみてください。 スチームで臭いが消える場合が多いのですが 逆にスチームが使えない材質だと ダメにしてしまうこともありますので・・・。 低温で試してみてくださいね。 その他は、風通しのいいところのほしておく お風呂に入った時お風呂に置いておく（これも湯気で臭いを取れるかも） ご参考になれば幸いです。
おはようございます。 三児のパパです。 上の子は数分でも質問者さんと同じように「どうしよう」と悩みました。 真ん中の子の時は数分なら家に置いて出ていました。 下の子の時は慣れもあって、真ん中の子を保育園に行く間でも家に置いて出ていました。 だんだんと大胆になっていきますが、親としての判断であり、大きなリスクを背負っての行動です。 我が家は無事に乗りきりましたが、ハイリクスなことには変わりありません。 この質問で「大丈夫」と判断した答えを採用し、質問者さんのお子さんが事故にあっても、誰も責任を取ってくれません。 あくまでも参考だけにして下さいね。
真っ白になるかは分からないですが、上靴や体操着などの洗濯機では落ちない泥汚れはウタマロと言う石鹸をつかって落としてます。 いろいろ試しましたがこれが一番落ちました。
こんにちは。 46℃のお湯ですかね？その程度なら特に問題ないですよ。窓も開けてたわけですし。 塩素ガスが沢山発生するのは85℃程度の熱湯ですので。
基本的には洗剤の説明に従って下さい。 ハイターの説明を見ましたが、熱湯では使用しないで下さい。という注意は有りましたが、お湯がダメとはありませんでした。 このあたりは濃度など他の要素もあると思います。 塩素系、つまり次亜塩素酸ですが、これは限度はありますが高温になれば効果が強くなります。 しかし水道水の塩素を飛ばすのに沸騰させたりしますよね。塩素≓次亜塩素酸なので、高温では分解・蒸発してしまいますので意味がありません。 またあまりにも高温だと分解される以前に気体に混ざり、吸い込むと害があるようです。 そういった理由で高温では使用してはいけないと書かれているのかもしれません。が、効果自体はお湯の方が良いです。 また、100度といった高温ですと、確かに効果は抜群ですが、ヤケド、洗濯機の故障(対応していない場合)、布がボロボロになるなど害の方が多くなりますので…。 次亜塩素酸の場合は蒸発しますし現実的では無いですね。 残り湯は多少汚れていますが、気にするほどではありません。 人間の体から出た汚れは服にも付いています。それを洗うのですからそもそもこれ以上に汚れる事はありません。 ただ、しばらく放置したお湯は温度が下がり、さらに水道水内の塩素も加熱されてほとんど残っていませんから、菌が増えます。こういったお湯を使用するのは避けた方が良いでしょう。 翌朝の洗濯に使用する場合など、入浴後に塩素を入れて菌が増えないようにするという方法も聞いています。 私の場合、洗濯物をよりきれいにするためにも、残り湯は熱いうちに、酸素系漂白剤(過炭酸ナトリウム)を追加して使用しています。 過炭酸ナトリウムには塩素ほどではありませんが殺菌効果もありますので。塩素系の洗剤を使う場合はダメですが。
こんにちは お礼と状況ありがとうございます♪ なるほど 今のお礼コメントの状況で私の個人的意見は まず ハイドロをご購入したとのことなので ハイドロの説明文に従い【液体】にしたもの ●最初のテストですから極少量を その汚れ？シミ？部分にティッシュかキッチンペーパーを敷いて 小範囲でテストしてみて下さい 加えておきますが 前回コメントにもコメントしましたが 【タイル】というのは【陶器】？【焼き物】ですので 【金属成分】が全く含まれていないとは言い切れず また ●タイルの上薬が経年劣化し染色色の流出かとも予想出来るかもです まずは テストしてみて下さい 小範囲だと匂いも気にならないと思います では 度々失礼
大丈夫だと思います。 私も1万以下のミシンで子供の服からバッグまでいろいろ縫いました。 特殊な生地は難しかったけど普通の布地は大丈夫でしたよ。 その後もっと便利なものが欲しくなったので今は上位機種にしましたが。 ブラザーなら安くて扱いやすいものがあると思います。 なるべく重たいものを買ったほうが良いですよ。 軽いと縫いにくいです。
彼氏さんが普通だと思います。 肛門まで拭くなんて考えたこともありませんでした。 体をおおまかに拭いて、後は湯上がりのビールとかつまみを物色するような作業をしてるうちに火照りも収まり自然乾燥して問題なく服を着れるようになるはず。 男性と女性では肛門の保水力に違いがあるのかもしれませんが。 質問者様が過剰に潔癖でそこまでフキフキしないと気持ち悪く感じてるだけなのかも。
お風呂というのは基本的に毎日入る必要はないんです。日本人は綺麗な水が 使えるから毎日入りますが、お風呂は2~3日に一度で大丈夫なんです。 あなたがお風呂が嫌いというのは子供のころから毎日お風呂に入りなさいと 言われ続けてきたけれど、大人になって何か違うぞという考え方に辿り着いたと 思うのです。 私は独身の頃は夏場は2日に一度、冬場は3日に一度しかお風呂に入りませんでした。 結婚してからは妻と一緒に毎日入るようになりましたが、貴方が普通なんであって 毎日はいる人のほうが普通じゃないのですから、辛いと思わなくてイイですよ。 私の友人のフランス人は3日に一度しかお風呂に入らないそうです。フランスは水に 石灰成分が入っていて毎日頭を洗うと髪がカチカチになってしまうのでタオルで 身体を拭くそうです。
御希望の品がアマゾンに有りますので検索してはどうでしょうか？
カビは、それが繁殖する条件になると生えてきます。 しかし、掃除して綺麗にすると、生えてくることはありません。 生えるような条件にならないからでしょう。 それで大丈夫ですよ。
こんにちは。 私は、男ですが趣味で楽しんでる魚釣り用の釣り服とか機械弄りして油まみれに汚れた作業服などは妻に洗ってもらうのが申し訳ないので自分で洗濯してます。 なお、汚れが酷い洗濯物には塩素系漂白剤(ハイター)も用いてますが、濯いで乾かすと塩素系漂白剤特有の臭いは気にならなくなります。 特に、天日干しすると殆んど臭わなくなるはずです。
ベロ(タンと呼びます)の中ほどに紐を通す穴を開ければ良いです。 靴屋さんでスニーカーを見れば分かりますが、紐通しの穴が開いているタイプもあります。
染料によると思いますが全部は難しいかも。 濃い目の溶液で何回かチャレンジするしかない。 それでも少しかすれるだけというものもあるし、すぐ色が落ちることもあります。 なお、繊維によってはダメージを受けます。 また作業中、飛まつが飛ぶと大変。後日、自分の着ていた服の色がポチっと抜けていることに気がつきます。
こんにちは。 塩素系漂白剤は強いアルカリ性を示し、皮脂を溶かします。 汚れだけでなく肌の表皮も溶かすので、短時間であれば問題ないですが、長時間使う場合や頻繁にふれるならつけておきましょう。 手についた場合はよく水ですすいで落とします。 アルカリ性洗剤を触ってぬるぬるするのは皮膚を溶かしているからと教師に教わりました。 余談ですが、石鹸も弱アルカリ性で、皮脂を溶かすことによって手をキレイにします。 弱アルカリ性なので刺激は少ないですが、よくすすいでいないなど場合によっては手荒れの原因になります。小さいお子さんだと気をつけたほうがいいですね。
