これは強迫神経症とか強迫障害という、病気ではないけど壊れかかっている状態です。 ほんとに壊れたら、会社も困りますし、あなたはいまどころでない大騒ぎになります。 体内のセロトニンを増やす必要があります。 あなたができることは、部屋を明るくすること。 照明で、ではなく、カーテンやブラインドをきっちり開くことです。 日光を社長にあててください。 あとは、一緒に踊ったり抱きしめたりするといいんですけど、それはありえないですね。 バナナとかヨーグルトを食べさせることが可能か。セロトニンではなくトリプトファンということですけど。 もちろん1日で改善なんかされませんから、2，3か月観察する必要があります。 それ、やってみませんか。 もちろん、家族でもないのだからこういうことを続けるのは難しいかもしれない。 だったら、雇われ人としておかしくないことで。 所詮半分病気なんですから、わけわからんことを言ってきても、うんうんと聞いていればいいのです。 このとき、同じパタンで反応すること。いちいち「ええ？」というとか、「はい了解」というとか。「そですね」とやるか。このようなもののひとつだけを繰り返すのです。 馬鹿パタンが始まったなと思ったらこの定番反応用語を発してください。 これは擬似グルーミングという作業です。 同じことが繰り返される。別のサルが必ず寄ってきてノミを拾って食べてくれる、のと似た感覚をボスザルに持たせるのです。 病人を直すためにやっていると考えたら、苦はないとおもいます。 自分が耐えるとかそういう方向に考えるのはよしましょう。 精神病の病人がいるのです。それを癒す行動を自分がしているのです。 ぎゃあぎゃあ言われても、病気が言わせていることです。何が辛いですか。 相手と自分が同じ土俵に立っていると思うから神経を痛めるのです。 あなたはサル山にでかけていって、ボスザルからエサをもらっているんだと思えばいいのです。 ボスの家来なら、何を言われようが問題じゃないでしょう。 そのボスザルが精神の支障をきたしている、そういう状況です。
>・父・私ともに年金は国民年金でいいのか？厚生年金は？ 会社員は、通常厚生年金ですが 小規模な企業な任意適用ですので 今回のケースは国民年金でもOKです。 >・私の肩書は会社員でいいのか？ 役員ではなく、常時雇用であれば会社員です。 >・年収96万円なのですが私は扶養控除に入るのか？ 給与のみで103万円以下なら 扶養控除対象です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm
ある意味「すごい人」だと思います。 中には、両方使える強者もいますしね。 僕は今50歳ですが、25年前位(1990年代前半)は、パソコンメーカーも多くあり、同時にワープロメーカーも沢山あった時代です(もうなくなったシャープやサンヨーがパソコンやワープロを開発してた)。 その頃は、文字入力はかな入力が主流で、その方法も各社各様で、特にワープロはひどいもんでした(覚えなきゃ)。 今じゃ信じられないと思いますが、タイピングの速さを測る試験があったくらいです。 僕より年上の方々の中には、日本語入力の方が楽と言う方を結構知ってます。今まで箸を使って食べてた料理(焼き魚とか)をナイフとフォークで食べる様なものですから、なかなか馴染めないと思います。 冒頭で述べた両方をうまく使える先輩は凄い人でしたよ、色んな意味で。 ご参考になれば幸いです。
そうとは言い切れません。 もちろん何も考えようとしない人よりはましですけど。 論理思考は、なにかとなにかをつなぎ合わせる才能です。 極端な話をすると、風が吹けば桶屋が儲かる、という話があります。 あの解題を聞くと、きっちり論理思考をつなげていって、一見きわめて論理的な説明に聞こえます。 実際にそうか？　そんなことはありません。 現実に、1つの結果しかありえないものであれば、原因と結果をつなぎ合わせて問題はない。 なんとかだから結果はこうだ、という論理的な説明で正しいわけです。 しかし、2つか3つの結果がありうる場合はその全部の場合を書くと主張がぼける。 そこで頻度が低い1ケースはなかったことにして論理思考でつなぐと明快になります。 だけど、このときはなかったことにした1ケースがあとで論理を破綻させます。 前提条件というのもあります。 空気抵抗がないものとしてボールの運動を予測するのは問題ありませんが、空気抵抗がないものとして飛行機の設計をされたら揚力計算が無茶苦茶になります。 論理的思考というものは、自分に都合のわるいものを除外して理屈だてしがちです。 それがあとで重大な問題を引き起こしたりしかねません。 限度、危険を納得して使わないと両刃の剣になってしまいます。
candymnht さん、こんにちは。 正直言って、お勧めできかねます。４０代ですか？厳しいですね。今はどこかの従業員とお見受けしますが、体調がよくないのにさらに厳しい環境の自営業とは危ないですね。将来どんなお店を開きになるのでしょうか？
「ここの職場はマニュアルもなく研修も有りません」 ➡このこと自体異常です。こんな教育方法では人は育ちませんし、育たなければ仕事も上手く熟せず、辞めていくのは当然ではないでしょうか？ 「郵便局の正社員になりたい人もいるらしく（年収や福利厚生です。）」 ➡年収や福利厚生のみにとらわれ、その職場の内情を理解していないから、配属後に「こんなはずではなかったのに」と思い、辞めて行くのではないでしょうか？
派遣でいろいろなところに行ったことがありますが、office以外を使っているところに出会ったことがありません。 バージョンは様々ですが、２００７以降は概ね使い方は似通っていますから、それほど悩むことは無いでしょう。来たばかりの人にそれほど高度なことをさせるとは考えにくいです。
人に対して敵対意識を持たず、物腰も外見の印象も柔らかで、険しい顔をしていない。 そして人に対してやさしく接することができる人ですね。 じいちゃんばあちゃんに対して優しく振舞える人などがこれにあたると思います。
さすがにひっきりなしにおしゃべりしている人は、だいたいは仕事の効率が悪いと思います
　「手漉き」と書かれているから和紙でも作っているのかと思いましたが、「手透き」か「手隙」ですね？ 　手隙について、広辞苑には「仕事がなくてひまなこと」とあります。 　他方、アイドリングとは本来エンジンを（負荷をかけず）カラ回転させている状態です。冷たいエンジンを突然全力回転させると壊れる危険があるので、エンジンを回転させて、オイルなどを隅々まで行き渡らせる行為です。その場合、暖機運転と訳されますね。 　あるいは逆に、全力回転で熱くなりすぎたエンジンを冷やすための回転です。 　これをやらずに突然スイッチを切ったりするとエンジンが壊れる場合もあるので、やっぱり「次の仕事に備えて」、そういうこと（故障）にならないようにする行動です。 　つまりアイドリングとは、次の仕事を全力で行うための、あるいは、全力で仕事をやった後の次に備えるという、「目的をもった準備行動」ですので、単なる「仕事がなくてヒマ」というのとは違います。 　手隙＝（エンジン）停止　でしょうかねぇ。 　もっとも、例えば「ヤバい」「全然」なんて、本来の意味とは全然違う意味でも使われています。だから「俺は全然同じ意味で使っている」というような意見の人が回答しても不思議ではありませんが。
マニュアルに書いてあるかどうかの感覚がない経験の浅さなのに、 マニュアルを見ないとできないようなややこしいことをしたがる人が、 詳しい人に聞かないとわからないことだと思い込んでQ&Aサイトで聞こうとして、 マニュアルにある、とか、浅い知識と経験だというのがバレて恥ずかしい思いをしたときには、捨て台詞を言って開き直ればいい、という性格で生きている人だから。
・次のステップを他人がしないといけない案件は早めにパスを渡す。 ・思いつかないと先に進まない案件は、何時間かかるかわからないので、５分考えて選択肢が増えなかったら、他の時間かければそれだけこなせるルーチンワークに移る。 ・大きな金が動く案件ほど、締め切りより早めて、上司確認に進ませる。 ・今、共有しておかないとみんなが誘導される・惑わされる情報には、すぐに情報源を確認するよう警告を発する。そうしないと、後で前提条件が全然違うものと判明して痛い目を見る。 ・残業しても明日実行しても、次の担当者の処理が始まる時刻が早まらない仕事は、残業せずに明日やる。 以上を実行できるようになるために、組織での仕事のフローと通過する担当者・上司の特徴（在社が多いか出張が多いか）を早い時点で覚えておく。
例えば 君は優秀だ。期待していると言っていながら 人事考課で最低点をつける。 昇格時に推薦しない。 君なら出来る。応援するからと言っておきながら 採算の見込めない事業の責任者に推薦する。 君ほどの人にさせる仕事ではないかもしれないがといいながら 高度な職務を割り振る。 逆に 簡単な仕事しか割り振らずに知識や経験を得るチャンスを奪う。 やられている本人は気がつかないかも知れませんが 意図的にきっちりやれば怒鳴ったりする以上の効果があるでしょう。
午後10時～05時まで働かせたときは25％増しの深夜労働手当てを支払わなければならない。 08時から17時が定時。 17時から10時が残業手当25％。 10時から02時までの深夜手当てが25％。 06時から08時が残業25％。ここの所30％になる場合もあります。 こんな感じになります。
単位株数（株主総会で１票に相当する株数）は、個々人では持株会に積み立てる単位としては月額にしては大きすぎるため、持株会がその会員のもっている端株（はかぶ）を全部合算した形で所有しています。 そのため、持株会が株主構成の欄に名を連ねることになるとともに、持株会が発行済み株数の何パーセントを持っているかによって、株主としての権利の行使ができる範囲（株主総会の招集、株主総会での議案の提案、など）が決まるのです。 普通は、会社・経営陣の味方（同じ経営方針で企業を運営している立場）として持株会は機能するのが健全な状態なので、買収や定款変更をさせないために３分の１以上は味方の株主に持っていてもらいたい（３分の２以上とられると、経営陣を総入れ替えすることも定款変更も単独でできてしまうので）というのが持株会を「会社側が勧めるモチベーション」です。
人は集まっているところに興味を示すので、サクラを使うのが一番効果があります。
> 主任以上の役職の中で一番の若手なのでこれから出世するのかと思っていました。 社員構成が高齢化しているからどんどん出世するのではなく、30代、40代をを置き去りにして20代が出世するということですか？ 私も同じような社員構成が高年齢化していた会社で１０数年ぶりと言われる２０代で主任となりました。 　ただ、先を考えると３０代の前半で係長、４０歳で課長、５０歳前に部長、そのまま定年という流れが見えてしまい、退職しました。 　中小企業では、取締役は身内か、社外からくることが多く、どれだけ頑張っても取締役となることは難しい場合がほとんどです。 　その中で出世する人は、すくなくとも４０歳で課長以上になっているはずです。
仕事で大切なことのひとつが「目に見える形にして、問題点を明らかにする」ということです。状況の説明も一切なく、「仕事が上手くいきません。どうすればいいですか？」と丸投げしてしまうところに最大の問題点があると思います。つまり、現状の自分を客観的に把握していないのだと思います。 そもそも第一印象でお客さんを掴めていないのか、話下手で聞いてもらえないのか、いいところまでいくのに契約まで至らないのか。どこに問題点があるかをまず把握することからではないでしょうか。
生まれつきの性格で変えられないものであっても ＞暴言を吐く　という「行動」を止める、 注意する、顧客に謝罪することは出来ます。 会社の損害にならないよう指導監督するのは上司の責任です。
違うに決まってます。 結果というのは所詮結果です。 たとえばその辺に落ちている石ころを売ってみたら意外に高く売れた。儲かった。 これは結果です。誰も努力もしていないし、目標があって動いたわけではありません。 成果というのは、これこれの売上を上げたい、そのためにこういうことをして、途中で反省をして、実験を繰り返した上、それなりのものを生み出したことを言います。 すべて人間が計画し努力しおこなった上の達成です。 結果主義というのは、極端にいえば、法に触れるような悪いことをしたとしても何かの結果を得るのが一番ということです。 下世話にいうと、儲かるんなら何やったってかまわない、という考えかたとつながります。 悪いことをしても結果さえ出ればいいのです。 成果主義というのは、まず目標があって計画をし、その達成を大事なものとみなす考え方です。 だから、結果が必ずしもお金ではありません。 参加した全員が何かを得ることができ、生きがいをつくれたならそれでも成果なんです。
いらないこと、は、自分だけが正しいと思い込むことです。 正しいと思うのは当たり前じゃないか。 それはそうなんですが、この考えは、他人が間違っているとか他人は何かがおかしいという発想に繋がるのです。 仮に自分は絶対に遅刻しないし、正しいと思うとします。 そうすると、息を切らして提示ぎりぎりに到着する人間が馬鹿者に見えます。 根性がなってない、と思ったり、できの悪いやつはこういうもんだ、という決めつけをいつの間にかしてしまうことがあるのです。 遅刻するやつは人間としてクズだ、そんなものを同僚としては考えたくない。 当然のことですが、そういう考え方をすると、味方はできにくい。敵が増えるようになるだけです。 もし、自分のせいでない、電車の遅れとか事故で遅れそうになり、すんでのところで間に合った経験をすればそういう発想はしません。 何があったか知らないが、間に合わせる努力は買おう、と考えるようになるのです。 そして、彼の苦しみや心配が手にとるようにわかるのです。 痛みが分かれば、20秒遅れても、見なかったことにしようと自然に思います。 これは、味方を増やし、いつの間にか自分を支えてくれる仲間を育成していることになるのです。 ひとことでいえば思いやり、ですけど、そう簡単なものではない。 どれだけ痛い思いをして育つか、が、後年の信頼感に大きく響きます。 だから、苦労は買ってでもしろ、というのです。
契約上は解約可能でしょうが、相応の違約金が発生するでしょう。 だから契約解除の申し入れをして交渉を始めるんです。
流量計の場合、こういう問題が起こります。 実際の数字だと説明がわけわからなくなりますから仮想的に話します。 100リットルの樽があるとして、そこから1リットルずつ容器に移していくとします。 計算上は、1リットルバケツ100個が取れるはずです。 ところがそうではなくなります。 最後の１個が500ミリリットルに足りないなんていうことも起きるのです。 計画的に消費していこうと考えて管理している場合これが大きな問題になったりします。 この理由は簡単で、出入り口でわずかずつでも漏れが発生することがひとつ。 次に、流量計が正確ではない、ということが大きな原因です。 バケツは実際には2リットルの容量なのに1リットルずつわけようとするなら、バケツに線でもひいておいてそのラインまで入れる、とするか、流量計できっちり１リットルで止めるかと言うことになります。 線引きで目で検分すると誤差がでるのは当然です。 問題なのは流量計なんです。 流量計は、カタログをみたらわかりますが、なんだこれはという価格になっています。 どうして高いかは、精度の努力が全部値段になったと思ってください。 で、一番正確なのは何か、というと「コリオリ式」というものです。 本当に流れるものを回転プロペラで測りますので、砂粒を一つ一つ数えるような方式だから正確です。 だけどそんなことをさせるなら高価にならざるを得ません。 一気に安くなるのは、ガスの流量測定の原理を液体に応用した「熱式」というものです。 これは、熱を加えると媒体が膨張しますので、その膨張したものの分量を測定し、加熱しないものと比べて量を想定するものです。 大変理論的ですが、物理量自体を見ていませんから、比熱、気温、流体の粘度などで誤差が出ます。 もちろん、連続稼働をし続けていると環境が安定しますから正確さは増しますが、安い分価値は落ちます。 きっちり管理したいなら、高くてもコリオリ式を導入するべきです。 単に流れていることがザル勘定でよければ熱式でかまいません。
風俗はお客さんがつかなければ収入には繋がらないので、稼げるかどうかと言われると最終的には質問者さん次第だと思います。 とは言え、少し調べてみました。 http://www.deliheal.info/jyukujyosedai/ http://www.bee-net.co.jp/knowhow/knowhow_in_48.html http://tokyokirokan.hatenablog.com/entry/2016/03/05/204047 この辺りを見てみると、人妻は一定層の人に人気があるようで、需要はそれなりにありそうですね。
確実にパワハラではなくす方法ならあります 簡単です。 あなたが気にするのを止めればいいのです。 あなたが気にしなければ、それはハラスメントではなくなります ハイ解決
きちんと睡眠時間をとっている＆規則正しい生活をしているということじゃないでしょうか。自分を律することができる人が成功者になるのでしょう
lzxecjszjpziu さん、こんばんは。 お喋りしすぎは良くないけど ある程度仕事中に雑談がある方が健全な職場と言えますよね？ そうですね。程度によりけりだと思います。２時間も黙っていると、逆に集中力を欠きますし、喋りすぎると、御喋りに集中して仕事が散漫になってしまいます。
めでたいことではないでしょうね。 誰かがブラックだとかいろいろ通報したんだと思いますよ。 ただ、ブラックなだけでつぶれる会社というのはありませんから会社が危ないとまでは言えません。 そこに働いていて自分は何も不足がないならそれはそれでいいわけです。
私自身がそうです。日本という国は個性をつぶす傾向が強く、それは学校でも社会でも変わりません。はっきり言うと、「出る杭は打たれる」「雉も鳴かずば撃たれまい」で、自分の意見をズバズバいう人や、人と違うことをする人はたちまち排除されるのです。
無駄があると思う人が問題です。 私の神経では、無駄というものは存在しませんから気にもなりません。 よく、断捨離なんていうことをカッコよく言って、要らないものは捨てろという人がいます。 これは間違った思想だとまでは思いませんが、何年開いていない本は捨てるとか、そういう方向に行くので私は行おうとは思えない。 他の書き込みでもご存知かもしれませんが、私は品質管理を教える人間です。 品質管理で絶対にやるなというのは、データやログを捨てるな、です。全部描き残せ、です。 たとえば操作ミスをしてシステムが動かなかった。これは記録しておいてほしい。 材料を入れていなかったから、空回りをして機械がこげついた。これも記録してほしい。 ボタンを勘違いして別のものを押したので変な動きをして、製品には影響しなかったけどあわてた。これも記録すべき。 昔は、ちゃんとものができた、トラブルはなかったというのが品質だと思っていた時代があり、その前提では、一つのエラーもミスも存在しなかったと言いたがったものです。 そういう報告が来たら私は通しません。やり直せと言います。 理由は、ひとつのエラーもミスも存在しなかった、のなら、ひとつのエラーもミスも発見できなかった、ということになるからです。 やっているのは人間です。動いているのは機械です。故障もなにもないなんていうことはあり得ないのです。 ほんのちょっとの気になったこと、たとえばねじの位置が少々曲がっていたなんていうのは、報告すべき事項のハズです。 ミスでもエラーでもないかもしれない。だけど、曲がったままで放置したら事故のもとです。 事故はアクシデントであるけど、その前の状態をインシデントと呼ぶ、という管理があるのです。 それをヒヤリ・ハットと呼んだりします。 そのあたりまですべて観察し報告されるときに、軽微障害２、重大障害０、なら許します。 軽微障害を発見できる精度で試験を管理したということになるからです。 ここで、ケアレスミスだったからこんなものは保存しなくていいだろう、は許しません。 言ってみれば、ケアレスミスなんて、無駄な操作をしたということですが、なぜそうしたのか、が問題なのです。 操作者は同じ人物ではありません。別の人間が交代するのが普通です。 最初の人間がケアレスミスをして失敗した、と思ってまたやるなら、その経験は生きます。次に繰り返さないようにしますから。 だけど、別の人間が来たら、全く同じミスをする可能性があるのではないですか。 もし記録しておいたら、次にそれをする人間が、前任者の失敗として読み込み、同じミスを繰り返さなくて済むんじゃないでしょうか。 そしたらそれは無駄でもなんでもない貴重な情報です。 ボタンを間違えた、なら、間違えやすいボタンなんではないか、と考える余地があります。そうして色を変えるとか位置を変えるという改善が可能です。 材料をいれないで空回りをしたというなら、材料がカラのときは動かないようなシステムに作り替えるべきじゃないですか。 無駄なんてどこにもないでしょう。 現在やろうとしていることに使用しないから無駄だというのは、現在以外の人生を考えないからです。 将来別の人生が来てあらたなステージに向かった時、捨てたことを後悔するような事態は必ず発生します。 断捨離なんていうことをとくとくとしゃべったり本に書いている人の年齢を見てください。 50代以上の人はいません。捨てたことで人生を台無しにしたと感じた経験のない人間があれを書いているのです。 部屋がさらりとかたづき、どうだ、と自慢するのは自由ですけど、他人の人生に踏み込むのはいかがなものかと私は考えます。 問題は、その情報を無駄だと思った自分の判断力、品性の問題なんです。
AGHHGBQYLK さん、こんにちは。 上司の指示がコロコロ変わる会社はよくあること？ もちろん、日常茶飯事ですよ。そんなことでめげているとどこへ行っても逆に使えないなんて評価がついてしまいますよ。
人事総務です。 >・生活費が不足していること　(具体的な金額は避けようと思います） 言いたいことはここに尽きますよね。 ただ急に３万も昇給は他の人の手前無理です。 教育費や時間外保育費がかかるので みんなのためにも扶養手当、子女手当ての制度を設けて欲しい という前向きな提案が現実的だと思います。
当人の考え方の質問なのか会社の質問なのか、混ぜないでされたほうがいいと思います。 当人が子供を連れていくかどうか、というのはその家の問題です。 親だけが人生を送っているのではありませんから、子供の意向を一応訊くでしょう。 友達がいて転校したくないという強い望みがある場合と、現環境から逃げたいと思っている場合では違います。それはこども当人の問題であり、親の仕事とは無関係です。 それに対し、既婚女性の総合職、というような話は会社の話です。 一応会社では、ケースをよく調べて、その人事に対応できる人間かどうかの判断を行います。 だから、「総合職」だからとか「既婚女性」だから人事を曲げるなんていうことは基本的にありません。 あらかじめ考慮して、あの人物なら応じられるかどうかを探るのです。 兄弟姉妹がいなくて老親を介護しているということがわかっているような場合は、人事命令なんか発行したら退職するかもしれないので注意します。 軽く受けてくれそうだと思っても命令したとたん反旗を翻されても困ります。 だから、事前に何気なく尋ねるのが普通やっていることです。 上司なんかがふっとそういう方向の話題を会話に混ぜます。 動けそうか、そうはいかない事情があるかどうかを雑談で探ります。 動けそうだと見たら、打診をします。 こういう事業を始めるけど、その中核になってもらえることは可能かどうか、というような。 その反応で、会社命令を発行するかどうか決める、というのが普通の会社です。 いきなりどこそこ配属、という命令書が掲示板に貼られて当人が驚いて悩む、なんていうのはドラマの話です。 そういうメクラ指令みたいなことをしたら社内の不信感が増し平和が乱れます。 まあドラマでいうと左遷みたいな話になるときは、事前にそうなるかもしれない、という噂がたちこめるはずです。 それは、その噂の種を人事側が撒いているのです。 こういうことを青天の霹靂だと感じるなら、相当感性が鈍い人間です。 というわけで、既婚女性だろうが総合職だろうが事前にそういうさざなみがやってきて、動ける岩かどうかを調べられると思ってください。 自分の意志が通るかどうかは別の話です。
　変えたら変えたで良いことがあるかもしれません。 　経験がある質問者様が正しいと思いますけど、新しい店長の考えに従って好きにさせればいいです。質問者様の指摘が正しいとわかれば改善すると思います。
基本何部何課　第何グループというのがあって チームで行動しています。 担当営業が休んでいても 代わりの営業がお客様の急な呼び出しに 対応しなければいけません。 単価の安い、薄利多売のB　to　Cの商売以外は チーム制ですよ。純粋に個人で活動させノルマを競わせるのは ブラック企業。
こんにちは。 品質とは、成果物の良し悪しを指します。データ入力でしたら、できあがった「データベース」が成果物です。データベースの良し悪しというのは、データが正確に入力されているか、データがわかりやすく整理されているか、価値あるデータが入力されているか、とか、そういうことになります。そういうことを良くするためにデータベースをチェックしたり、データの入力方式を改善したりするのが、品質管理の仕事になります。
僕も昔、一時的にそのような仕事をしたことがあります。ただ上手くいかずすぐに止めました。 多少金銭的な損失も出ましたが勉強代だと思えて開き直れるくらいでしたが。 そのあとも違う人に誘われて断固拒否して何事もなく縁を切りました。 まあ僕の話はいいとして、上記のような経験もあるのでしつこいっ！てのは解ります。 娘さんと話し合うのが大事ですが、とりあえず着信拒否してみてはどうでしょうか。 娘さんがどのくらい吹っ切れてるかにも寄りますが、本人が離れたいという気持ちがあれば。 それでも何かしらの方法でしつこく来るなら逆に彼を家に呼んで貴女が直接話をする。 契約は二十歳を越えたら親の承諾はいらなくとも、親が娘を守る権利は一生ものです。
まずはwikiより。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B6%E8%81%B7 これによると、「梁から梁へ文字通り飛んだので鳶といわれる」との記述があります。 また、道具として使っていた鳶口(https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B6%E5%8F%A3)から命名されたともいわれています。 回答： ・梁から梁へ飛んだ ・鳶口という道具を使う職人だった という二説がある。漢字は確かにトンビの「鳶」だが、高いところを飛ぶ鳥ということもあるかもしれない。
怒リ方がうまくできないのだと思います。 上手い怒り方をする上司の場合は根に持つことがないですが、下手な上司だと 根に持たれることがあるので、それを気にしているのではないでしょうか。 でも、うちの上司に比べたらマシですが・・・。 うちの上司は、相手に対する説明がとても下手くそですが、自分ではうまく説明している積りになっているので相手が理解できないと自分の説明が悪いということを自覚せずに、 理解できない相手が悪いということを言うような上司です。 また、自分のミスはまあ、仕方がないなと言うような自分には甘いですが、同じミスを相手がした場合、相手をぼろくそにいいます。
魚探やレーダーって「そこに何かある」って事しか判りません。 「何か」が「時間とともに移動したり形を変えている」のであれば「魚群らしい」と判ります（判るのは、あくまでも「らしい」ってレベル） 「何か」が「じっとして動かず、海底と一体化しているっぽい」のであれば「沈んでいる人工物や岩礁らしい」と判ります（判るのは、あくまでも「らしい」ってレベル） 「それが何なのか？」を確かめるには「網を入れて引き揚げてみる」とか「水中カメラを沈めて撮影してみる」とか「潜って肉眼で見る」しかありません。
bopkizfohx さん、こんばんは。 これは曲者というんです。 独裁というのは会社の一切の権力が社長にあり、社長が会社を自分の考えの通りに部下を動かすということです。 上司に言いつけると脅すでは器が小さいですね。
そのタイミングで会社にいないと「製造ラインが動かせない」とかいう人でなければ、フレックス制度を取ることは、会社が納得すれば可能です。 今の事務職では、会社内での問い合わせに応じなければならない、総務や人事や法務などはフレックスではなく、予定した半日・一日の有給休暇で対応しなければなりませんが、 研究開発職ですと、実験のスケジュールや共用している設備・装置がそもそも就業時間にうまく合わないかもしれないので、フレックスでの実質勤務時間での管理をする、という積極的にフレックスを適用してもらうような部署もあるわけです。
自分もICレコーダでの記録が 必要ではないのでしょうか？ それとですね 質問者さんにも 目上の言葉使いを言うのは 必要ですよ。 自分だと 質問者さんの立場なら 「すいませんがICレコーダ でどのように挨拶しているか 録音させていただきます、 まずは挨拶の練習をしてみましょう」 と言って練習をさせつつ 特に悪い挨拶している部分を残します 本人に録音した音声を聞かせて 感想を聞きます それで意識して治ればいいですが、 治らないなら録音したICレコーダを 自分のさらなる上司に聞かせて 「自分は努力したけど話しにならん」 と嘆いてはどうですかね？ とにかく ・録音する ・目上なので頼む言い方も必要 ・それで駄目なら上司に相談
ご自身の理解であっているのですが、販売計画を決めるときに、 「川下」（卸・販売店）が事前に需要の増加するタイミングなどを知っているなら、その情報を早めに自社にフィードバックしてもらう、 という、「需要計画」に基づいて、需要と供給（販売）のバランスをとり、在庫の過多も不足も起こさずに、サプライチェーンの各段階が全員スムーズで受け渡していけるような管理をしよう、 ということなのです。だから、販売計画は、川下側からくる将来の需要見込みに基づいて数字を作る、という「企業間での情報共有」が出発点なのです。 最低、何ヶ月何日前までに確定していないと、プラスマイナスでこれだけの供給量調整はできないので、３ヶ月前に概算、２ヶ月前に発注書、をお願いします、という感じ。これが、「需要の増減に対応できるように、無駄な在庫を減らすための、SCMの目的・メリット」という、因果関係の順でとらえるべきものです。
「顧客に銀行が多いので、少しでもホストコンピュータの負荷を分散させるため」という理由で、日本IBMの給料日は毎月２４日と聞いたことが有ります。
情報の種類にもよりますが、ビジネスの現場では人脈がすべてです。
　混乱の原因は分類ができていないことです。 一番大事なことは優先順位です。 問題点をすべて書き出して、そのすべてに優先順位をつけることです。 昔、剣の達人である、柳生宗矩が人に「一度に１００人の敵に襲われたらどうするかと聞かれた時の答えが「１００人の敵といえども一度に１００人が切りかかってくることはない。 一度に切りかかってくる敵は多くても１０人、又その太刀も同時に襲ってくるわけではなく、自分のすぐ近くまで迫っているもの、３尺以上離れているものなど距離に差があるはずだ。自分の体の３寸以内に入った太刀から順番に払うだけだ」と答えたそうです。 　それこそが仕事における優先順位です。
　少なくとも◯◯課の長なので◯◯課内ではリーダーです。
著作権法15条により、会社に帰属するのではないでしょうか？ 作成者の所有物ではない。 コンピューターのシステムだけでなく、会社の資材や環境を使って、 踏み台を作っても、それを作った人が退職する時に持ち帰って良い訳ではない。 感覚的にも、自分でないとできないものって、他の人でもできるもので、 自分がいなくなって、しばらくはバタバタするけど、無くてもなんとかなっちゃうことが多いですね。 そのシステムは理解できないかもしれないけど、同等かそれ以上のものを作り上げるのはそれほど難しいものではないと思います。 それでも、使用の禁止を主張すれば、不当な要求ともなりかねないと思います。 （十分時間的猶予を持って伝えたとしても） あなたの使用を禁止することで得られる利益や権利は何もなく、 会社の業務がしばらくバタバタして遅延する損害の方が大きいでしょう。
お客様に迷惑をかけている、それは課長に問題があるということを認めさせたいのであれば、まずお客様の不満の声を文章にしてまとめておく。 貴方たちはフォローをせず、上の者を呼んできますと不満の処理を課長に押し付ける。 結果、トラブルが起きてクレームとなる。 このクレームを部長に報告する。 結果が悪くなければ部長も口出ししません。 なので悪い結果を露にしてしまうことが一番の薬かなと思います。 あとは課長の問題を貴方だけでなく、他の皆にも言ってもらうとかというところでしょうか。
昔は夜の巷で接待していたことを考えれば ゴルフの方がましでしょう。 ゴルフは昼なので 勤務時間内ですし時間も限られた中で 金額もそれほどかかりませんから。 相手の性格もわかりますし、 お土産でも持たせれば いい気分にして帰せます。 まともな接待もできない最近のクラブなどでは 金を使うだけ無駄でしょう。
アフター5.5で良いのでは。 アフター５とは時間の問題ではなく、「仕事が終わり遊びに行くぞ」という気持ちを切り替える表現です。 バブリーな頃は角松敏生さんの　after 5 clash　が売れていたよ。 今聞くと、凄いoldDays的な感覚は否めませんが、面白い歌詞ですよ。
まず初めに 「派遣先の責任者に，同僚の女性正社員から署名に名前を載せるようにと強く求められています。拒否すれば非常に今後仕事がしにくくなるような印象です。」 と述べてみたらどうでしょうか？ 通常，派遣社員がそのような文面に名前を安易に載せるべきでは無いと思います。 それは派遣会社に迷惑が掛かる可能性があるからです。特に書類や文書で残ってしまう場合は要注意です（E-mailも同様の扱いですよ）。あとから，あなたの派遣会社に対してこんな風に訴えるような人を派遣するんですよね。とまったく関係ないときに引き合いに出されたり，他の会社にあなたが派遣されるときに，前の場所では嘆願書に署名とかするひとらしいよ。と派遣先の上司に言われれば絶対に今後がマイナスになります。 もしそれらを理由に派遣会社が，署名を書いてはいけない。となれば， その署名を求めてきた会社の人に， 「すみません，私の派遣元の指示でもし署名したらその派遣会社から解雇されてしまい職を失ってしまいますので，本当に申し訳ないのですが遠慮させてください。私は辛いし辞めて欲しいんですけど，いま派遣会社からきられたら，ここに居られなくなるだけで無く，次の働き場所もなくなってしまいます。」 と訴えて，名前を書かせることは逆にどれだけ責任取れるの？ってことですからないと思います。 あなたの感情や一存で安易に文章に名前を残してはいけないと思います。
>基本的に扱いは「労働者」として同じようなものになるのでしょうか？ 株式会社だろうが、合同会社だろうが、合資会社だろうが、個人商店であろうが 使用する側ではなく、使われる側の従業員は、労基法上は全員同じ扱いです。
うちの直属の上司も言ったことをよく忘れますが、上司としての資質がないと思います。 たまに自分が出した指示を忘れてしまうくらいなら仕方がないですが、ほぼ毎回となると 下の立場からすれば、そういう上司の下では、やってられないといった心境です。 幸いにして、滅多に会うことがないのでいいのですが、指示しておきながら「俺、そんなこと言ったっけ」と言われると、頭にくることがあります。 お前が指示したからやったんだが、知らない振りするなと・・・。 その上司は、自分の指示・ルールが覚えられないということは痴呆症ではないでしょうか。 また、その上司はルールの作成というのが分かっていないですね。 ルールは上の立場だから作成するものではなく、仕事をスムーズに進めたりするために 必要だから作成しますので、実際にそのルールに基づいて作業する人の意見も必要です。 上司が勝手に作ったルールで逆に仕事がスムーズに進まないといったことになれば、 本末転倒です。 そんな上司は相手にするだけ無駄なのでほおっておきましょう。
あなたに対しアタマを冷やせといいたい。 タイトルの「理不尽に逆ギレ」というのは、感情的にいじめに走ったように聴こえますが事実とちがいますね。 何かに関し、あなたが主張したいことを認めてくれない。 あなた自身はこれは絶対正しいと思い込んでいる。 上司はちがうというのです。 そして上司の上司も、その言い分を支持しているのです。 業務のやり方の種類のことなのに、労働基準局に訴えようというわけです。 こういうまとめでなにか違ってますか。 いや、自分の言うことは正しい？　それ、置いておきましょう。 事態の構造はこれで合ってますか。と訊いているのです。 だったら、タイトルの理不尽な逆ギレなんていう内容じゃないですね。 あなたが正しいと考えていることに何人の支持者がいますか。 もしいるならはなしあってみてください。 いいかたに問題があるんじゃないの、とか第三者の目でコメントしてくれるはずです。 仮にあなたはまちがってない、上司がおかしいと皆がいってくれるなら労組に相談できます。 間違っても労基ではありません。 労基は会社内で不当な過重労働をさせられていたり残業手当を払わないような場合に会社を「指導」してくれるというだけの機関です。 ときに、内容ではなく表現での誤解や否定はありえます。 本来相手を説得するというのは相手の受け入れやすいたとえや言い回しを工夫し、いろいろな角度から同意をひきだすものです。 ここでは自分が正しいとかそういうレベルの話ではないのです。 相手を説き伏せるのです。 どうもそういう風情が見えないので、上司も、そのまた上司も「困ったもんだな」と思っているように見えます。 まず同僚に相談してみましょう。これが大事です。 参考資料を一つ出して置きます。これに腹がたつなら、やっぱりアタマを冷やす必要があります。 藤子・F・不二夫に「ウルトラ・スーパー・デラックスマン」という漫画があります。 ネタバレよくないですけど、手に入りにくい漫画かもしれないからあらすじ全部言います。 これは超能力を授かった男が自分は正義の味方で、自分は正しいのだと思い込んで暴走する話です。 どろぼうでもスリでも正義の鉄槌をくだす。つまり肉体をばらばらにしてしまう。 警察が逮捕しにきてもやっぱりばらばらにされてしまう。正義の味方につっかかてくるのだから悪に違いないからです。 自衛隊でも原爆でもこの男を破壊する事ができない。こいつらも悪です。 結局孤立し、誰も相手にしなくなる。 自分は結局死ねないんじゃないかと悩む。 高熱でも放射能でも破壊できないウルトラ・スーパー・デラックス細胞でできているからだ。 この男にいきなり死が訪れる。 それをもたらしたのは「ウルトラ・スーパー・デラックス・癌細胞」だったという話です。
逆パワハラなんてことば、よくおもいつきますね。 これは単なるルール違反以外の何物でもない。 相手チームが鈍いやつだらけだからと言ってぐいぐい行ってシュートなんかしたらオフサイドです。 キャッチャーがバカ面しているから突進して蹴倒してホームを踏んだらコリジョン違反です。 そんなことも理解できずにチームに居座るならレギュラーから外すだけです。
>職場でワイシャツが被ったことってありますか？ あるかもしれないが、多くの人はカラーは白でデザインもオーソドックスなものが多く、ネクタイほどは注目せず、男の職場でのワイシャツにあんまり興味関心がなく分かりませんでした。 個人的には職場では制服に準じたスタイル・仕事着であり、気にしなくてよいと思います。 ＞新入社員のため、あまり店は知らずAOKIで買ったワイシャツが同期とかぶってしまいました(笑) こんな経験ある人とかいますか？ いると思います。 気付かない気にしてないだけだと思いますが・・・ ＞ また、AOKIや青山以外でビジネス用品が安価で手に入るオススメな店とかありますか？ お住まいの地域が分かりませんので当該店舗の有無は分かりませんが、候補先としては しまむら イオンやイトーヨーカドー 等のスーパーの衣料品売り場 お近くの商店街の衣料品店でもバーゲンセールや特価品があると思います。 セシールとかベルーナー等の通販 iタウンページの地域＆業種から選んでみる。 http://itp.ne.jp/genre_dir/1034/?ngr=1&sr=1
たいして資格や免許を持っていなくても雇ってもらえたということは実際は貴方が思っているほどそんなに厳しい仕事ではないのかもしれませんよ。 学歴の方はどれほどなのかわかりませんがでも今まで何もしていなかったのにそのような地位の高い職業に就けたなんて私は素晴らしいことだと思います。 これから働いているうちに仕事のことなんてすぐにわかってくると思うのでそんなに心配しなくてもいいですよ。 そりゃ初めての職種だったら不安で自信がないのは当然です。 むしろ、最初から何でもできることの方が珍しいですよ。 どうしても自分には不向きだと感じるようであれば辞めておいてもいいとは思いますが。 ひとごとのようで申し訳ありませんが私は質問者さんには是非頑張って頂きたいと思っております。 全く名前も顔もわからない方ですが私も応援していますよ！
ルー大柴は大嫌いだし、全然いいと思わないです。 でも巻き舌でいかにも英語うまいだろ、っていう発音をする人よりも、いかにも日本人がしゃべっているような日本式発音で、それなのにべらべらと単語が出てきて、相手の言ってることも完全にわかるし、伝わってもいる。こんな人が一番かっこいい、あこがれます。 日本のナマリとおなじで英語もフランスナマリ，スペインナマリの英語があってこちらは日本ナマリ。 巻き舌っていうのは日本語のラッパーとおなじで「けっして本物ではない、ただの猿真似しているだけ。かっこつけてるだけ」にみえてしまうから。 アメリカに40年在住している60歳のおばさん、みたいな話し方がいちばんかっこいいな。
良くある例えなので、ご存じでしたらごめんなさい。 飲食店で水のおかわりを頼むとき、 店員を呼んで、おかわりを頼むのではなく、 店員を呼ぶとき、空のグラスを掲げながら呼ぶ。 ただ言われたままを行うだけではなく、 取引先・同僚・上司がどのような行動をし、 自分の行動がどのような影響をあたえるか、 それを常に注意することができれば、 「仕事ができるヤツ」とみられやすくなると思います。 職人が道具で材料を削る判断力とか、 トレーダーが売買する判断力とかは、 まさに経験の積み重ねになるようですが、 そのような仕事であっても、 人と人のコミュニケーションにより仕事に広がりがでたり、 効率化できたりと利点は大きいです。 私がこんなこと考えるようになったのは、 仕事で失敗して、上司がしょんぼりしたの見たときです。 仕事で他の人をしょんぼりさせたくない、 っていうある意味トラウマかもしれないですが、 良い経験だったと思います。
情報は増やすほど経費削減できます。 しかも悪い情報ほど効果があります。 製品を品質チェックでひっかけて事故品を捨てるとします。 この件数を歩留りといって重要な情報と扱われるのはご存じでしょう。 だけど、情報を増やしたらどうなるか。 どういうことで不合格にしたか、を記録しておけば、その不合格原因を開発する対策の考慮資料になります。 その不合格がどこで発生したかを調べられれば、生産体制の不備を突き止められます。 たかだか捨てる部品ひとつでも情報次第で、宝の山だということがわかります。 クレームがくるとする。これを嫌な奴がきたと嫌って、はいはいと聞いた上返ってもらうテクニックを育てる「ヒト」に意味があるか。 情報をとるなら道はひらけます。 何を文句言ってきたか、その分野、色か形か大きさか。 希望と違う苦情か、広告や見本と違うという不信感なのか。 あるいは店員の対応に関する抗議なのか。それは人種差別のような話か、見下しか、礼儀知らずか。 そういうことを情報として貯めておけば、ユーザーの支持を受ける強力な会社をつくる助けになります。
そんなわけないでしょう。 商品の情報があり、社員の情報があり、顧客の情報があり、売り上げの情報があるとします。 それぞれは別のものです。 だけど、つなぎ合わせて調べると、40代の社員より30代のほうが売上件数は多いが売上額だと40代が圧倒的だ、がわかる。 福井県出身者がクレーム率が少ないとか、季節商品はハシリの時季に立ち上がりが鈍いとその年はよくない、なんかがわかります。 これが情報の展開、です。 いま売っている商品の知識ぐらい全員がソラで言えるぐらい覚えておけ、が情報共有です。 なにか問い合わせがあったとき、PCで呼び出していつでも最新の状況をお答えできるようにするのが情報共有です。 同じわけがありません。
「就業規則を変えればよい」というのは確かにそうですが、就業規則は労働契約と同じであるため、変更するには労使交渉において合意が得られる必要があります。 つまり、使用者（会社）の都合だけで休みに関する規定を変更してはいけません。 労働組合がなく（50人以下の事業所）労働者が団体交渉ができない場合でも、労働者の個別交渉を行って変更の承諾を受ける必要があります。 労働契約法という法律において、周知徹底、労働者への不利益の程度、変更の必要性、妥当性、労使交渉の経緯、合理性のすべてをクリアして「変更」が可能です。 今回のケースでみてみましょう。 変更についての周知徹底は、休日の変更という「大きな変更」であるため猶予期間をかなり取らなければならないと考えられます。1ヶ月前の周知なら十分と考えられますが、労使交渉をしなければならない日程を考えると3ヶ月程度求められるかもしれません。 不利益の程度は、休日が取り消しになったことで旅行キャンセル、有休を使わなければならないなどの不利益が生じます。労働をする上で最初に周知されていた内容から不利益が大きいと考えられます。 変更の必要性と妥当性は、経営上想定していた休日数が祝日が増えたことで+1されているので、会社独自の休日指定を解除するというのは妥当性があります。また、8月の休日数が増えることで業務が1日停滞することは当初の想定条件から変わっているので必要性はあると考えられます。 労使交渉は、行われていないので論外。 合理性は、休日数と言う観点からは合理性が認められます。 以上から、「変更についての合理性、必要性、妥当性は会社にある」が「必要な手続きや労使交渉が行われていない」ので「就業規則を変更してはいけない」といえます。労働契約法違反になる可能性があるといえます。 ここは「今年の8月については現行通り、来年から8/16の指定休は無くす」形で労使交渉するべきだと思われます。 時給計算とか、日給計算の場合は欠勤にしても給与全体は変わらないと思われますので、「欠勤扱い、但し会社が認める欠勤とする（懲戒処分の対象となる欠勤としない）」で交渉してもよいかもしれません。
人事権を簡単に考えてますね。 簡単に解雇したり自分の都合でやめさせたりすることが、たかが課長や部長にできると思っているとすれば勘違いです。 人事は人事部が管理しており、決裁権は社長一人にあります。 当たり前です。社長が「何々君を呼んでくれ」「あ、あれやめさせした」「え」そんなことあるわけないでしょう。 社長にしてみれば、誰の許可でやめさせたのか、ということになるのです。 会社が個人を解雇できるのは、社則に定めた問題行動をした場合に限ります。 これが懲戒解雇です。 会社に大きな損害をかけたり、会社の情報を漏らしたり、刑事事件の被疑者になったりした場合です。 とはいえ、会社に損害をかけた程度では懲戒解雇にはふつうなりません。 懲戒解雇になるようなときは、社の中の誰がみてもそれは当然だという場合です。 特定の管理職が誰かを嫌ったなんていう時ではありません。 会社都合解雇、は、会社の事業計画に障害がおき、どうしても雇っておけない、ごめんねという事態です。 だから、解雇予告という文書を出し、ひと月分の給料を勤務の有無にかかわらず事前に払い、さよならするのです。 これは、会社運営がうまくいかなかったということですから、対外的に不名誉なことであり、もし政府の人材育成事業支援みたいな補助金を受け取っていたら、即停止され返還を要求される事態になります。 また、就職エージェントは会社都合解雇なんかを出す企業には大事な人材を紹介しなくなります。 社内のだれかがセクハラしたとかの時、そういうことをチクった場合、その当人からは恨まれる、これは当然です。 だけど恨まれるだけです。 人事権は人事部が握っていますから、こいつを別の部署にいかせてくれというならその理由書をきっちり書く必要があります。 それこそ、誰が見ても現在部署の仕事に向いていないということが証明できなければ、そんな依頼は受理されません。 結局、ぼろが出てじたばたした当人がやめざるを得なくなるだけです。 黙っていれば気づかれなかったのに、みたいなせこいことをしてる人間は必ず自滅します。 ただ、この話は、個人的な生活や行動についてチクるという話ではありません。 あくまで、業務現場でセクハラがあって困ったということでないと、言ったほうが軽蔑されます。 なぜそんなプライベートなことを知っているんだ、覗いたのか、ということになります。 また、お前はそんなにあの課長がいやなら、自主退職してもいいよ、ということにはなります。
課長から部長になり異動することは昇進といい、部長が課長へ異動することを降格といいます。 左遷というのは、転勤を伴うのがふつうです。 だから、本社の業務課長だったものが、地方の支店の支店長になるのは、おそらく給料は高くなりますから昇進なんですけど、「左遷だ」といわれることがあります。 ただこの人を送るときには「ご栄転ですね」というでしょうね。 これはそれ以上の観点があります。 本部にいれば、次長部長、役員というように昇進する可能性がありますが、支店長にはそれより上がないからです。 要するに、未来の可能性を積む、というのが左遷です。 出向と左遷を同じように考えている人がいますが、違います。 出向は、戻ってくることがあり、戻ってきたときはほぼ昇進に間違いありません。 左遷は、もう戻ってこないのです。
違法と考えるのがどうかしています。 そんなことをどの法律で決めるというのですか。 この話は十分あることです。 まともな上司だったら、同じミスが多発したとき、全員に同じ注意をあたえておしまいということはありません。 そんなことをするなら、一切何も考えていない、足りない頭だということになります。 仮にミスの場合どうしたら全体的に減らすことができるかを考えるのが管理職の役目でしょう。 緊張を解いてストレスなくやったらどうだろうか、という考え方はあります。 具体的に何が問題だったのか分析をしてもらう、というのも大事なことです。 その指示を出して今後どうなるかを見る必要があります。 やってはならない唯一のことは反省謝罪だけをおしつけることです。 もうやりません、を１００回書け、とか裸でバケツの水を３０杯かぶってこい、は何の意味もありません。 そんなことをしてミスがなくなるわけないからです。 分析・観察をしながら、ミスの原因はどこにあるか、何がそれを増幅するか、みたいな研究をするのに、各自同じ注意を与えたのでは馬鹿者です。 それに協力するのがチームのメンバーの義務です。
日にちだけでイイのなら「8月1日」
概ねその認識で間違いありません。ただし、管理職の指示がすべて業務命令とは限りません。 業務命令とは、使用者が労働者に対して行う指示・命令を指します。人事異動などの「使用者としての判断」が必要な命令や、使用者が直接業務に関連することを指示すること（オフィスの移動、機材の入れ替えなど）がこれにあたります。 ここでいう使用者とは「経営者」、つまりは「取締役」などの役職が付いている役職者を指します。取締役社長、取締役部長、監査、理事・・・などです。 管理職は経営者サイドではない可能性があるので、課長の指示がすべて業務命令とは限りません。使用者から委ねられた裁量で認められた指示は業務命令とみなされます。 例えば、上司から部下に対して「ｘｘの仕事をして」と予め決められた業務範囲の仕事を任せるのは委ねられた裁量による業務命令と考えることができます。しかし、営業職に対して「今日は総務事務の仕事をして」と指示することは委ねられた裁量から逸脱しているといえるので業務命令とは言えません。 同僚や先輩であっても「委ねられた裁量」の範囲であれば業務命令と判断できることがあります。 これが使用者（例えば社長）からの命令で部下としての課長、同僚、先輩が「業務遂行のために一時的に任された裁量」であなたに指示をした場合は業務命令と判断できることもあります。
　何をもって「成功者」と定義されているのでしょうか？。 　親の資産にあやかって、更に大きくあるいは収益を増やした企業はあります。そういう企業の経営者なら、早起きなんてせずとも稼げてはいます。オーナー企業なんかまさにそうではないですか。 　また、昨今は昔と異なり、インターネットという手段で、儲けている人もいます。副業が本業となった人もいますしね。そんなネットだと、特別早起きせずとも儲ける仕組みを作ってしまえばいいわけですし。 　成功している人は、どんな業種で成功されているか、いろいろでしょうけど、業態により違うのではないでしょうか？。 　それに、好きこそものの上手なれという言葉がありますが、寝食忘れるくらい取り組んでいるとか、毎日が楽しいから早起きもできるのかもしれませんし、労働者と違って残業せずとも下の者に指示して稼がせればいいわけでもありますので、早く寝る事もできますしね。 　アメリカあたりじゃ、8時前から執務している経営者や幹部は多いと聞きます。日本も残業せずに始業前に仕事をなんてのが増えてもいるようで、書籍であおっているのもありますが、朝早いといっても、無駄な会議をしているとか多いのが実情では（うちがまさにそうだし）とも思ってます。
信ぴょう性はありません。 きちんと調べられないで、登録できる情報は、参考程度であり、それ以上ではありません。 実際に私が関わっていたことも、乗っているのですが、内容に間違いがあります。 面倒くさいので、訂正など要望は出しません。 ピジネスで、それを引用もととすると、他の会社などに対してなら、その程度の内容しか調べていない。(つまり、手抜き)と、判断する人もいるでしょうね。 相手の会社に出したとしたら、あなたがでは無く、あなたの会社が、提出したお客様に対して、「あなたの会社は、自分の会社に対して、その程度の仕事しかしてくれないんだな。」と、いう判断になるでしょうね。
ストレスチェックを受けさせる義務があるのは会社（及び会社が指定した産業医）で、対象者はすべての労働者です。 そのため、使用者（経営者、会社を運営する取締役など）は対象から外れます。一般的には社長や理事、取締役はこれに当てはまらないことになります。 ただ、ストレスチェックそのものは誰でも受けることができるので、社長もひっくるめて受けてしまえばリストアップも必要はありません。 労働安全衛生規則（昭和47年労働省令第32号）の改正に伴う条文を確認してもらえればわかるでしょう。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudoukijun/anzen/an-eihou/ 但し「雇われ店長」などは労働者に入ることがあります。 使用者と労働者は就業規則で明確に区切られていない限り、一般的な階級だけで判断はできません（部長でも労働者とみなされることもあれば、主任でも使用者とみなされることもあります）。 一般的に使用者となるのは「経営に参画する者」や「事業計画などに沿って命令をする立場にある者」を言います。使用者が権限の一部行使を認めているだけでは労働者になる場合があります。 例えば、アルバイトのシフトリーダーが店長に裁量を渡されてシフトを作成するとします。シフトの作成自体は「人事権」に属します。シフトリーダーはシフト作成の業務を使用者に命令されて裁量を委ねられているといえるため使用者にはなりません。 労働基準法の第9条及び第10条に「労働者」の定義があるので、これから外れて経営サイドにいる人は労働者と判断します。 このあたりは社会労務士や現在提携している産業医に相談してみるのもよいかと思われます。
こんにちは。 ＞ ちなみに課長自身は業務をやらないため、私たちがなぜそんなに業務の事で悩むのか はわからないようです。──解ってやっています、社員の数を最小にして居ます。 ──マニュアルに書いてあること以外はしなくていい、余計な事が業務に発生したら ワタシに訊きなさいと言って居るかのようですが、課長に判断を仰いだら 「マニュアルに書いてある通り」としか言いません。ですから… ＞ 其の為に会社の業務マニュアルもある。なのですが 「○○についてやってもいいし、やらなくてもいい。 ××についてやってもいいし、やらなくてもいい。」 と、色々やってもいいしやらなくてもいい。 と書いてあるのですが、 これは普通ですか? ＜ 普通では無いと思います、既に御気ずきの様にマニュアルにない事で対応をしなければ ならないので社員が困ッて居る事に課長が気ずいて居ながら逃げている。 業務マニュアルは課長が作っていますので○○も××も色々も「社員が自分で判断し、 自主性が育つハズと期待をされながら業務をしています。 何か問題が発生すれば、個人の責任」と言われてますので、責任を取れなければ 余計な事は勝手に処理など出来ない！ ＞ 私の部署は課長以外は皆派遣社員です。 ＜ 自信を持ってマニュアルに沿って自己責任で処理する社員が欲しいのです。 ＞ 派遣は派遣先の教育の対象にならないと思うのですが・・・ ＜ その通りなのです、教育している時間は会社にとってロスなのです。 即戦力を求めて居ますので理解してください。 ＞ 複数人でひとつの業務を、業務マニュアルに従い作業しているため、 毎回派遣社員同士で揉めてしまいます。 ＜ 最良と思える対応だけがアナタの評価を上げ、次期契約の更新につながります。 クレームにならない様にしてください。 ご自身の得意分野を早く見つけてください、そこでスキルＵＰをしてください。
普通は無いと思いますが、派遣会社の正社員ならば、あるかもしれませんね。 労働契約書に書かれた業務内容の中から、月～木は製造業が、金土は飲食店が派遣先というかたち。
意識しないよりもする方がいいに決まっていますね。 ただ「問題を見つけよう！」ではやや稚拙というか、 それが問題か、そうでないかを見抜くのは難しいでしょう。 私がいつもやっているのは「疑ってかかる」です。 （人を）信用しない、というのではなく、「普段やっていること」 「（誰かが）ワンパターン的に言うこと・やること」、 「（組織上）決まったことをしなければならないこと」・・などなど。 普段、普通に、当たり前にやっていることに「疑問を持つ」ことが 大切なんです。「問題を見つけよう」ではなく 「（自分も含めて）普段の身の回りのことに”なぜ？”と思うこと」ですね。 ”なぜ？”と思ったら、検証する。そこで問題かそうでないかを見極める。 でないと、全部が問題になりうるし、問題にならないこともあるわけです。 「何だかよく分からないけど、これって問題なんじゃない？」って見方をするのは 時間の無駄だし、案外改善したところでインパクトも小さい結果に終わったりします。
誠実労働義務、企業秩序遵守義務、競業避止義務、忠実義務、善管義務、等 1. 勤務中は職務に専念し、みだりに勤務の場所を離れないこと 2. 許可なく職務以外の目的で会社の施設、物品等を使用しないこと 3. 会社の金品を使用に供し、他より不当に金品を借用し、又は職務に関連して自己の利益を図り、若しくは贈与を受けるなど不正な行為を行わないこと 4. 酒気をおびて就業するなど、従業員としてふさわしくない行為をしないこと 5. 会社、取引先等の機密を漏らさないこと 6. 許可なく他の会社等の業務に従事しないこと 7. その他会社の内外を問わず、会社の名誉又は信用を傷つける行為をしないこと
準備や計画、というのとは違います。 あなたが大道芸人だとして、いきなり路上で青竜刀を投げまわし、火を吐いたらどうなりますか。青竜刀はよく磨き準備をし、やろうと計画して焼酎を噴出して火をつける。 すぐに警察が飛んできて逮捕されますね。 すくなくとも、消防署と警察には事前に届け出をし、行う予定のことを説明し危険が少ないことを理解いただく必要がありますね。まず自分が芸人であることを言わなければいけません。 そして、消防署に届け、こういうレベルの火を扱うがそばに消火器を置き、助手が非常時に対応するから安全だと説明すべきでしょうね。 やりたいその現場の土地のオーナーと、その周辺に住んでいるひとたちにはご挨拶をしておくべきでしょうね。これこれの程度のことをするので、お子様にはこういう注意をしてください、と。 そういうことをした結果、あなたがその日のその時刻に現れ何かを始めるなら、皆が平静な気持ちでそれを鑑賞できるのです。 火を吐いたり刀をふりまわしたりするのは全体の2分程度の神経を使えばいいのです。 周辺に挨拶しそういうことをすることを了解してもらうさまざまなことが段取りです。
下記は、本文の後に「記」の欄があるのが一般的。 以下の内容は、後述の内容と同じ意味で、その位置より後に出てくる情報全般だが、 下記は、そうとは限らないのです。
>私の業務はデータ入力です。 > 言われた通りに入力するだけで >頭は使いません。 以下、品質の向上とは違う観点ですので 読まれなくても構いません。 データ入力は目的ではありません。 誰かがそのデータを使って何かをしたいので、 xrkxhzfrzn さんにそのデータ入力をお願いしているわけです。 与えられたデータを入力するだけであれば スキャナーとPCとソフトがあれば可能と言えば、可能です。 xrkxhzfrzn さんが関与する必要もありません。 xrkxhzfrzn さんが関与するのですから、 ご自分でのミスが無いことは当然として その与えられたデータ自体に間違いはないのかチェックするとか 入力されたデータを加工して目的にあった形に仕上げ、依頼者の手間を削減するというのも一つの手です。 データ入力だけしてもつまらないでしょうから、多能工を目指してください。
この手の話はよく注意してください。 まず、上司は責任者ですから、何をしても自分の責任範囲内だということを理解しましょう。 仮にさぼっていても勤務が継続していなくても、です。 よくここを勘違いされますので。 その結果業績上に穴が空いたりすれば、責任者の対応が求められます。上司本人です。 あなたも含めて部下の不始末が仮に発生したらそれを被るのもこの上司です。 この人にその権限をあたえたのがあなたのいう上司の上司です。最近異動したひとではないだろうけど同じ権限の前任者です。 その人が信頼して業務を預けたんです。部下のあなた方に対してではなく上司にです。 この上司が普段何を考え何をしているか、は部下の判断ではわからないはずです。 よくありがちなのは、自分たち部下と同じような仕事をしていないことで、上司をバカ呼ばわりしたり無能と考えたり、勤務怠慢だとみなすことです。 これは全部間違いだとはいいませんが小さい視点でみたことはおおむね全体的には重要ではないことが多い。 チクられても、わかいもんが何言ってるんだとおもうだけです。自分が握っているものでなく、その上司に握らせている業務ですから。 誤解してほしくないのは、あなたがたの気持ちを別に否定しているつもりはありません。 やり方が間違っているということを指摘します。 さぽっているとか仕事をしていない、などというレポートを挙げてもほとんど意味を成しません。 ぼーっとしていても深く何かを考えているのだということを言われたらそれきりでしょう。 そんなのれんに腕押しするよりも、数字をとってください。 何百の問い合わせや質問をしようとしたとき当人がいなくて何日遅れたというような数字を出しましょう。 もちろん数えるのですからリストに書き出す必要があります。 全部書いてください。これは小さいことだとかくだらないと思わないように。 生理休暇の届をだそうとしていなかった、でもかまいません。 そういうものをならべて、集計し、遅れた時間を総計した上、全体でどの程度の損害になっているか、を言わないと、幹部が聞く耳をもてるものになりません。 数字にすると客観的で、仮に指摘の意図と違う解釈をなされても、効果は産みます。
営業は相手のお客を、その気にさせることが第一ですから、だます能力がないと難しい。ときとして有能な営業マンが詐欺を行うのはそのためです。お客に買わせたいものを買わせたり、 買わないでもよいものを買わせてしまうのは詭弁を用いるのが一番効果的でしょう。
貴方が悪いわけではないが、そんなバカな上司に出会ったのは、うんがわるい、仕方がないと諦めて、その日に言われた方法で作業をする。 私も同じ経験有り。 昨夜の酒が、朝まで残っているようでした。
論理的思考はできたほうがいいですね。 特に管理職でない場合には、物事の判断が白ー黒で決着で着くことが多いので。 管理職になると、白ー黒よりも白に近い灰色とか、黒に近い灰色とか出てきますし、 論理よりも相手の感情に訴えるようなアプローチも重要になります。
嘘も方便に思えます。 推測ですが、いつも綺麗にまとめられている要点を押さえているメモを楽して手に入れたいだけでは無いでしょうか。 いい加減な人間はその手の工作得意ですよ。 だとすると今後も当たり前のようにコピーされるでしょう。 (1)本来、メモは忘れないために各自が残しておくものです。 (2)自分でメモすることで覚えることにも繋がります。 (3)自分の言葉で分かりやすいように残すものであって、基本的に他人の為のものではありません。 (4)メモの内容に誤りがあった場合に責任が取れません。 相手の理由は確かに一理はありますが、安にコピーを取る事は為にならないので、上記の理由から時間はかかっても模写など努力させるべきだと思います。 一番良いのは自分でしっかりメモを取らせる事ですね。 模写させた時に『時間の無駄だからコピーする』と言うなら楽したいだけです。 いずれにしても上司に他人のメモを頼りにしている旨相談するなどして改めて貰ってください。 他人のメモで業務を行うのはトラブルの元ですから。
５５歳　男性 経営側が上司を管理職にしたのですよね 色々あなたが指摘していますが、それ以上に何か評価されて 管理職になったのです。 あなたは管理職を指摘するのではなく、管理職の指示に従って 仕事をするしかありません その管理職に問題があるのなら、経営に関係する幹部が判断する 事になります
その課長は、業務に支障があるという認識はないんでしょうね。 マネジメントの人間はそういう考えをすることがあります。 が、上司のパワハラをあなたが改善策をつくる必要がありません。 それは課長の仕事ですが、課長が指示すべきことです。課長が無能ですね。
1から49人までは安全管理者は必要ないです、なお専任と言っても、安全管理者の国家資格を持っている人だけです。 同時に第一、二種衛生管理者も専任して届け出が必要です第一、二種衛生管理者も国家資格です。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/hourei_seido_tetsuzuki/anzen_eisei/a-kanri.html
パワハラ、セクハラ、マタハラ等の行為があった場合だと思います。
クーリングオフは申込者が商売人であったり、開業準備行為に該当すればその権利を失います。今回は明らかに商売人としての契約になるためクーリングオフは適用されません。 その「契約した」というのがどういう状態かによります。 例えば、購入のための契約書にサインしてればアウトですが、リースや割賦販売で審査待ちしている場合は、その審査をキャンセルすれば購入条件である金員の用意ができなくなるので売買契約自体がキャンセルになるかと思われます。 「サービスの売買契約」と「リースや割賦の契約」は一緒のように見えますが、きっちり別ですのでそのあたりを確認してください。 また、オーナーが「自分の意思で、はっきりと理解したうえで契約しているか」も争点になります。最終的な契約はオーナーであっても、相談を受けている方が同席していない状態で強引に契約を勧めたのであれば、契約自体が無効になります。 オーナーはそのあたりを理解していますか？理解したうえで「勝手に決めて悪かったけどやっぱあれでやるよ」ということであれば、口を挟めるところじゃありません。 よく分かってない状態でということであれば、明日にでも「よく分からない状態で契約を結ばせたそうですが、どういうことか説明しなさい」とその営業に上司を同伴させた上で呼び出してください。品物を発注していようが、強引な契約は契約としての効力が微妙なので（最終的には裁判で争うことになります）この点を突いて、契約の解除か条件の変更を突きつけるのが良いかとおもわれます。 どうにかしたいが、相手が契約を盾に支払いを要求するようであれば、おそらくオーナーやあなたではどうしようもないので弁護士に依頼して妥協点を見つけるようになるかと思います。
この男性は、社員以前に社会人としてのマナーがなっていない。不倫だけでなく、同じ勤務先の女子社員に先々で手をつける色男まるだし。社内の風紀を乱し、職場に迷惑をかけ、仕事をサボることは、会社に著しい損害を与え、会社の企業活動の業務妨害ないし営業妨害に相当し、会社の評判を落とし会社に損害を与えていることになる。 いくらでも本人に不利な解雇理由で解雇できるのに、穏便な解雇理由で済ました会社の穏便な処分は再就職のための配慮での解雇だろう。バカな色欲だけのどうしょうもない色男で、身から出た錆で解雇されても仕方がない。 別の仕事に就いても色欲絡みの問題行動は止まらないだろうね。
>最近になり、私の下で働いている方が私の指示を拒否し、 >「あなたは何の権限もない人だ。ファイルも作る権限もなく、 >一人で暴走している人だと上の人が言ってた」と >大声で叫ばれました。 この人が勝手に言っているだけです。 （嫉妬から来るもの） 「上の人が言っていた」と言うのも嘘でしょう。 >一定の権限はあると思ってましたが、 >それを一緒に聞いていたこの男性社員は >「暴言はやめましょう」と言うだけで >内容の否定は全くありませんでした。 肯定もしていません。 相手にすると面倒だから 事を荒立てない為に言っただけです。 Excelの入ったPCが貸与されて ログインする権限（ID、パスワード）を与えられている時点で 客観的に見て 職務に関係するExcelファイルを作成する権限は 与えられています。 みんなの役に立つファイルをせっかく作ったのですから 一人の戯言を真に受けず、残しておくのが 「立つ鳥、後を汚さず」ということだと思います。
テナントというだけのことではないでしょうか。 その場所の管理者は一か所である必要があります。 それは消防法からくるものです。 オーナーAさんから、Bという人、Cという人が設備を貸してもらって商売をしているだけです。 とはいえ、これはきわめて珍しいと思います。 責任、負担のもちかたがきっちり決められないからです。 普通、同じ会社の別部門が交代でやることのほうが多く、その場合はテナントでもありません。 勤務をシフトさせて1部、2部、と呼ぶだけです。
＞指示されたことなど、言われたことはできてると思うのですが ＞どうして無能と言われてるのかわかりません。 うちの会社なら、言われたことしかできないような人はそもそも 採用しませんね。 うちは外資系企業ですが、自分で社内でプロジェクトを作ったり、 仕事を社内で探してきて活躍するような人を採用しますから。
何を言っているやら、としか私には見えません。 これは正社員の言う愚痴です。 契約社員が発言していい話題ではありません。 契約社員というのは、何月何日までこれこれのことをしますという契約をして業務に入らせてもらうものです。 契約です。 契約というのは双方が破ってはいけない約束ごとです。 企業の方は、仮に業務が傾いて収入が途絶えたとしてもあなたに対して支払を停止する権利はありません。 自社社員の給料遅配をしても、契約社員には支払う義務があるのです。 人材側も同じです。何時から何時まで働きますという約束は守る義務があります。 だからあなたは辞めるという選択肢を持っていません。 もちろん、業務に支障のでる怪我や病気になった場合は特例事項として相談したうえ去ることはあり得ます。 それは非常時です。 しかし、いじめられたとかそういうことで辞める権利はありません。 あなたは正社員ではないんですよ。 契約社員に「いじめ」？　 無理じゃないですか。所詮働きに行ってやっている相手先企業からいじめられる言われなんてありません。 こちらはゲストなんです。 つまり取引先です。 取引先に向かって礼儀を欠くようなことをするならば、そいつは嗤われるべき存在であり、ただの馬鹿でしょう。 そんなものに悩まされてどうするんですか。あなたゲストですよ。 口汚くなんか言っていたら、ああまた馬鹿が何かいってるわ、とタカくくって自分の仕事をしてください。 どっちみち契約が終了したらそれきりの行きずりの間柄です。
　これだけでは、何とも言えません。気に食わないから、異動させるせこい上司も居るかもしれません。あるいは、可愛い子には旅をさせろということかもしれません。 　いずれにしても、自分の力が試される時であることに間違いありません。 　
出向したら、相手先の給料をもらうわけなので、アガルも下がるもありません。 そこのルールに従った算定を受けるだけです。 戻ってきてはじめて、もともとの給与ルールでの支給を受けることになります。 通常は行く前より上がるでしょうが、出向先の評判評価を聞くことで、どうなるかはわかりません。
前向き、将来に希望をもって努力する人、定めた目標にむかっている人 愚痴や泣きごと、弱音を吐かない、投げ出さない人 総じて、明るく前向きな人ですね～
派遣会社との労働契約や条件が、そもそも派遣会社、それぞれの派遣社員で違う訳ですから、派遣会社の有休に対する考え方も同じように、それぞれに違います。 極端な話、それぞれの派遣元から集結した派遣先で同一の仕事を任せられていても、そもそも、有休どころか、時給からボーナスを含めて、全て条件が違うことの方が普通ですよ。 あくまで、労働条件は派遣元である派遣会社と貴方との契約ですから、派遣先とは無関係ということでしょう。
> 上司は気付いていないので報告したのですが、改善されません。 上司が口頭で注意等行ったが改善しないのなら、書面注意、始末書提出など、段階的な対応を行ってもらうように請求。 そういう相談等を行なった記録はガッツリ残しておきます。 上司が適切な対応を行わないので改善しないのなら、繰り返し相談して上でそういう記録を残し、それらの記録を根拠に上司が適切な管理業務を行なわない旨、更に上の担当者へ相談。 なんかが真っ当な対応になると思います。 > 手伝わなければ私達が悪口を言われます。 業務に支障が無いのであれば、言わせといて良いのでは。 そういう状況でも仲良くしたいとか、めんどくさい話なんでしょうか。
異動には理由があるわけで、それは伝えないと受け入れ部署が困ります。 少なくとも自分のチーム内で何の仕事に配置するかという判断ができませんから。 ただ、「問題社員だ」というような伝え方はしません。 「問題」とおっしゃいますが、それがどこに行っても問題であるなら論外ですけど、A部署で使い物にならない人間でもB部署では大丈夫ということがありえます。 かつては算盤が達者にできない人間が経理部に配属されたら、業務自体できないということになりますので、経理部では問題社員でした。 だけど、営業部に回したらその経理部での欠点は大した問題ではなくなりますし、他の事務系なら全然OKということがあります。 だから経理部で算盤ができない問題社員だった、なんていうことをその表現で営業部に言って引き取ってもらうなんていうことはありえません。 この人間は計算は不得意であるという点が気になるが明快で外交的なのでそちらの部署のお役に立てると思う、というような申し送りになります。 秘密にする理由なんて何もありません。 そもそも、どこの部署に配置しても問題であるというような性質の持ち主であれば、退職をするように仕向けるのが普通です。 極端に言うと、もし日本語の読み書きができないなんていう人材だったらそれにあたるでしょう。 無駄に給料を支払う義務はないという判断からです。
人から見て散らかってたとしても本人がどこに何があるかを把握していれば、 仕事で切るできないは関係ないのでは。
1人親方だろうがなんだろうが、職安で応募するのは労働者としてになりますので、関係ありません。職安から紹介されて雇用されれば普通の労働者になって、1人親方では無くなるだけの話です。 カースト制度があるわけでも、士農工商に分かれているわけでもないので、労働者やったり1人親方やったり自由に選べます。兼業してもいいですよ。バッティングとかなければ。
AGRZJUQPHABCT さん、こんばんは。 有名な孫子のことばですね。コンペがあるとして、その価格競争で、お仲間には１０００万円と触れ込んでおいて、うわさを流し、ライバル側が８００万円まで下げたところを自分一人で７００万円に切り下げてコンペの成功を奪い取ることでしょうか？ この間には絶対仲間にも正確な価格を言ってはなりません。
ご自身が新人だったときと同じことを求め、指導すればいいのです。 ご自身が新人だったとき、対処だけ教えて、その対処をすべきタイミングの見つけ方は先輩が教えてくれない・自分で見つけないといけないという「理不尽な教育」を受けたのであれば、 「きっかけがわからないのに対処を始められない」という思いを後輩には引き継ぐまい、と「現在の自分が身に着けたこと」の実施法リストを作っておく・その当時の業務ノートにメモってあったことを後輩にも見てもらう、という「教える技術」を実は上司から観察されている、というのを覚えておいてください。
外資系企業で管理職をしています。 他の同僚や一緒に仕事をしている人たちからの評価も大事です。 自分だけが評価していないのか、周りもそうかで判断は違ってきます。
FacebookはクローズドなSNSなので、公開する範囲を限定するなら顔も名前も仕事先も書く人はいると思います。私もFacebookでは公開しています。元々、Facebookはリアルで知り合いの人じゃないと繋がらないですからね。私にとってはFacebookはリアルの延長線上のツールだし、本来のFacebookの使い方はそういうものだと認識しています。 TwitterなどのオープンなSNSであえて公開している人は、職業上あえて公開することに意味がある人（音楽活動や文筆活動のようなことをしていて自分の名を世に知らしめたい理由がある）か、SNSがどういうものか理解できていない人だと思います。オープンなSNSではなく、知り合いしかフォローしてないからクローズドなものだと勘違いしているのではないかなーと思います。少なくとも今まで、一般人でSNSでおかしなことをやって炎上させて個人特定されてしまっている人はだいたいそのパターンだと思います。
期間に定めのある雇用でかつ「更新あり」が規定の場合は雇い止めについてはかなり厳格に労働基準法を守る必要があります。 有期契約による雇用（世間的には契約社員と呼ばれることが多い）における、解雇と雇い止めは似ていますが概念が違います。 「解雇」は会社都合で会社が期限を切って退職させることになります。人員整理等で期間内に退職させる場合に用いられます。 「雇い止め」は予め定められていた期間を満了したと同時に退職させることになります。そのため、労働者側は「契約満了日」までその会社に在席することになります。労使の交渉によって雇い止め日をある程度調整（休日や有休等を当てるなど）することはできますが、原則は満了日までです。 さて、今回は「雇い止め」に該当します。 更新条件について明確な通達がなされているかどうか、またその通達によって知らせれている雇い止めの基準に当たっているかがキーポイントになります。 人員整理による場合はあなたを雇い止めしなければならない状況なのか（例えば、新しく別の人を入れることで貴方を退職させようとしているならダメ）、貴方の業績が悪いとか素行不良による場合は何を持って業績や素行が悪いのかを使用者は労働者に開示しなければいけません。 更新回数の多寡ではなく、当然のように更新されていたのに突然雇い止めを通告されたり、明確な雇い止め基準を示さずに雇い止めを一方的に命令してきた場合は労働基準法に違反している可能性が出てきます。 契約社員の正社員化の基準は「契約開始から5年」であるため、3年だと少し足りません。実体としてどのような契約更新が行われていたのかなども判断されるため、一概に「問題かどうか」は言えないです。 契約書（というより、満了に伴う雇い止めの同意書だと思いますが）にサインしてしまったのであれば、これを覆すことはできません。本来であればそこで契約更新したいという意思を示さなければなりません。サインしたら終わりです。 ※であらわされているのはコンプライアンス上問題がないかの確認書だと思われます。いつ退職するのかについては、使用者都合の契約更新をしないことによる現在の契約満了日と書けばいいでしょう。 また、退職届は「解雇」でなければ書類として提出しなければならないとしている会社が多いです。ただし、会社所定書式では自己都合退職のようにかかれる場合があるため、会社に「満了による退職の通知書」を出してもらってください。その上で、通知書の日付よりも後の日付で退職届を「会社側からの雇い止めによる」と明確に記述した上で提出してください。 仮に失業保険を受ける場合、自己都合退職と契約満了による雇い止めでは待遇に差が出ます。
結論は、「抵触しますので、提供してはいけません」。 A社と自分が共同で研究開発している中で得られた情報は、NDAによりそれが公になることを防いでいるだけではなく、A社と自分以外の、いかなる第三者に漏れることをも防いでいるのです。 なぜなら、B社にその情報が渡った後、B社しかもっていない技術をその情報と組み合わせることで、A社や自分を出し抜いた新技術・新製品・新規事業・新規顧客を開拓し、特許などの知的財産で B社が独占的権利を得ることで、A社や自分のビジネスを潰される可能性があるからです。
いいえ。 その分野での仕事の仕方を、建設作業の骨格（フレーム）を組み立てる（ワーク）作業に見立てた表現であって、 ガイドラインには近いかもしれませんが、具体的な記述・仕様・内容を記すマニュアルのように各論に特化させない「大枠」という「一般論」の状態です。
十分過ぎるし、多いでしょう。元々、ボーナス支給と言うけれども、これは、企業事業所全体での、成果報酬の配分支給です。・・・とすれば、投稿者貴方様自身の事業への、成果配分評価・貢献度を、直属の上司様が、査定評価をされた結果と、言う事でしょう。・・・ボーナス金額の数字自身に、”絶対評価とか、世間相場とか等は、元々、存在は、致しません。・・・ご不満がある場合は、正々堂々と、組織直近の上司様方々へ、どうぞ、何なりと・どうして、こう言う金額ですかと、照会をされたら、如何なものでしょう。・・・
　会社経営をしています。 ＞なるべく突出して仕事の出来る社員は雇いたくないのでしょうか？ ありえないですね。 できるだけ仕事のできる社員を雇います。 転職のリスクなどは考えません。 万一転職していなくなっても元に戻るだけです。 ＞適度に仕事をする普通の社員を多く雇う方を経営者は選ぶのでしょうか。 そんなことはありません。 仕事のできる社員から順番に雇うだけです。 結果として全員が突出して仕事ができる人にはなりません。
前にお答えしましたが、私の回答をよくご理解いただいてませんね。 全然おかしい数字とは思えません。 田舎だといっても、自分たちが24人住んでいる地域ですね。 あなたは、説明が足りなかったからまた質問しなおすとおっしゃいました。 なぜ、田舎だという前に人口を言わないのですか。 もし人口が800人なのに1日1000件に撒けなどと言われたら、それは理不尽です。 仮に人口が1000人だとしたら、その1000人全員に1日で配布するというのは容易なことだと思います。 配付ルートを簡単に作りあげることができるからです。 実働時間が6時間ほど？ 時間あたり200枚未満ですね。 戸建て住宅だけだったら、1分に1枚と考えたら60枚しかできませんけど、マンションや集合住宅も入っていての話ですね。 十分可能です。 もちろん、1000枚と考えて行動したけどそれに満たなかったということがあるかもしれない。 そのときに、実際に撒けたのは何枚で、欠損が発生した原因はこれとこれである、ときっちり言えるか言えないかで評価が変わります。 話を単純に枚数で考えましょう。 1日1000枚というタスクを、配布者全員にノルマとしているとすれば、配布者が仮に10人いたら、1日1万枚ということになりますね。 それを一月やるのであれば、ウィークデイだけだとしても20日、20万枚ですね。 20万件以上の住宅があるなら、田舎とは言えません。 しっかりした地方の都市です。それも大きめの市だとおもいます。 地域が都会でないということで田舎だと卑下する自由はあると思いますけど、決して過疎地域ではありません。 前に私が福知山を例にしたのはあてずっぽうに言っているわけではありませんよ。あそこは人口7万8千人ですから。 人口7万8千の地域で、4キロ四方の中だけで1000件は確保できるでしょうといっているのです。 20万の地域だったら、もっと小さい領域で1000件はカバー可能だと私には思えます。 前に私が言ったことを思い出してください。 チラシではないのです。拒否されることは一切ありません。 何にも考えずにポストみたら放り込むことをしても大丈夫なんです。 そんなオールＯＫという配布物を撒くのに坂道がどうだとか雨が降ったとか時間が足りないというのはおかしいと思うのです。 やりたくないという本心が見えているだけだと考えます。坂道のせいにして、雨のせいにして、また逆に晴れていれば暑さのせいにして逃げてるんだと見ます。 なぜ人口をいわないんだとさっき私いいました。 人を説得する、相談をするというのはすべてここですよ。 数字を調べて、数字をもとに自分の主張や苦情がいかにまっとうでもっともであるかを主張するのです。 それができないと、無能にしか見えませんよ。 別の方の答えで、1枚あたりの配付コストと作業の消化量を見て、要求はおかしくないと言われている人がいますが、この人も数字で考察していますよ。 数字でないと、単なるさぼりの言い訳にしかならないことをよく考えてください。 たとえばこのサイトで、それは不可能だ無理だという人がでてくるかもしれませんけど、その意見をプリントして所長に渡すんですか。 自分の考えもなく、誰かがこういった、この意見は気に入ったということでそういうことをしたら、どう見えると思いますか。 あ、おまえ配付にいかなくていいよ、ということになるだけです。理由は無能だから、と言うことになります。 そうしたら、仕事がない所員ということになり、自主退職を迫られることになりますね。
エンジニアというのは広い範囲のことを言っていて、プログラマはその中でプログラミングだけをする人という意味です。 プログラマはエンジニアの一人です。
見積書というのは、客のほうでかっちりものの名前を言って「いくらだ」と質問したことに答えるという性質のものです。 たとえばPCでいえば、VAIOの型番何々、を１台欲しいけど、という問い合わせに、メモリー何ギガ、ディスク何テラ、という条件をつけて「２２万円です」が見積書です。 客はこれを見て、その値段が適正であればすぐに発注します。 提案書は、これこれのことをしたいがどういうPCが対応できるか、という客質問があって（これが提案依頼書です）それに答えるものです。 たとえば、ひまわり９号という衛星と通信してデータ処理をしたいがどの程度がいいかという質問を客がします。 業者側では、最低i5以上のCPUが必要で、メモリ空間は何テラ必要で、ディスプレイの解像度はこれこれだとすれば、こういう構成ではないでしょうか、という提案を行うのです。値段が入ることもありますが、見積書ではありません。 客のほうではこれを見て、いや、これほどのディスクでなくてもいい、とか、ディスプレイは２画面マルチで使いたい、とか言って提案を修正させ、その上どうするか考えるのです。
業者としてのお見舞い・・違和感がありますが・ 人的被害と物的被害がありますよね。 物的被害は（運転者の）保険金で弁償されます。 （無保険の場合は被害者の保険で対応します） 片付け、再建で忙しい時に、何だ　と言うこともありますし 業者さんに迷惑掛けて申し訳ない、と言う気持ちもあります。 まずはなる早で、 「ニュースで見ました。お怪我なかったでしょうか？ 　（忙しくなければ相手の状況を聞いてあげる） 　なるべく早く再開できるとよいですね」 と一本ＴＥＬを入れます。 店員さん、店長さん、オーナーさんが怪我された場合ですね。 １～３万円を包んで病院かオーナーさんに持って行きましょう
１日９時間を超えないように掃除してもらえばいいのではないですか？そして１日９時間を超えそうになったら掃除をやめてくださいと言って，それ以上は仕事ではないことをはっきりさせましょう。 社長には割増賃金を支払わないは法令違反ですと言って教育してください。
コールセンターで管理職をしていた者です。わたしの勤めていた会社でも、クライアントから業務委託を受けてアポ取りや獲得業務をしており、在籍していた部署の席数（オペレータ数）100席程の規模でした。尚、他部署でも他クライアントから委託された発信業務をしていました。 電話をかけたかを確認する方法ですが、基本的にテレアポ業務をしている会社であれば、発信ログや、全席の発信・通話録音機能があるかと思います。 その場合は勿論、発信して先方が不通・不出だった場合も発信音の録音がしっかりと残ります。それらのデータはサーバーに残るものなので保存期間は会社によります。 また、最近ではパソコンから発信操作するタイプの導入も増えておりまして、これはパソコンのモニターにある発信ボタンをクリックして通話するタイプのものです。この場合、必然的に発信ボタンを押さないとパソコン画面の発信履歴も残らないので、詐称が出来ない仕組みになっています（履歴修正が必要な時もあるので場合によっては手動で入力操作も出来ますが、発信詐称を防ぐために管理者のみが手入力の権限を持っていたりします）。 しかし、これらの記録やデータを質問者様もしくは依頼主側の誰かが隅々まで確認するというのは、現実的では無いと思われます。実際にクライアント側からデータ確認の依頼が入ることもありましたが、忙しい合間を縫っての確認になるので「ハイパフォーマンスのオペレータのトークを参考にしたいので聞かせて欲しい」などの理由で数件、聴く程度が殆どです。 テレアポの場合は、社内でもオペレータが、いわゆる「ズル」をしていないか管理者が目を光らせるところですので、ご不安はお察しします。ですので、委託先の管理体制が重要になってきます。 どのように発信管理をしているのか、日当たりの発信数に不自然なところが無いか確認が行き届いているか、通話の質も指導が的確かどうか（オペレータのスキルや応対品質か良くなければ、取れるアポも逃してしまう）、 依頼先としっかりと契約前に擦り合わせをして、納得しどころを共有することが大切になります。 依頼された側も、クライアントが指定する目標件数に達しなければ、契約を切られてしまう恐れがある訳ですから、丁寧な管理指導をしているかどうかをしっかり見極めてみてください。 ご質問のお答えになっているかわかりませんが、少しでもご参考になれば幸いです。
なにかの仕事をするとき、いろんな知識、才能が必要になります。 その中でも、「仕事が好きなこと」が一番の才能だと言われています。 なぜなら、仕事で失敗しても、好きな仕事ですから、「どうすればうまくいくだろう？」と考えますし、仕事を辞めるなんてこと考えられません。 工夫して、何度も、何時間もチャレンジしていたら、上達するのは当然ですからね。 実際には、「趣味」＝「仕事」ってことになりかねませんし、他の回答にありますけど、仕事にのめりこみすぎて、家庭を顧みない状態になる方もいます。 発明王エジソンは、自分の結婚式でも、何かの発明のヒントが思いつき、途中で抜け出したといわれてます。 でも、エジソンの奥さんは、そんな彼を理解して家庭を守っていたようです。 ライト兄弟は、「飛行機の発明をめざすには、結婚なんて時間の無駄」なんて考え方だったみたいですしね。 日本において、バブル崩壊以前は、「女性は、学校卒業して、２，３年働いて、それから結婚して専業主婦になるのが当然である（実際には、共働きの方も割といた気もしますが、世間の風潮はこうだった）。」 でも、現在では、好きな仕事に集中するあまり、結婚せず、独身のままで生涯を終える女性もいるわけですから、いろんな価値観が許される時代なんでしょうね。
　中途採用された場合、どのくらい使い物になるか、現場での「かわいがり」とでもいうのでしょうか。仕様書を見て、どのくらいできるのかを試されてるのだと思います。分からない、出来ないと漠然とした質問をしたりしていると使えない奴となるわけです。 　ですから、仕様書を見て、ここの強度はどのようにするのか考えたが、このようにしていいもののかどうかなど、読み込んだうえでの、かつ自分の見解を言えるだけの実力が要求されるのだと思います。 　あるいは、自分なりに考え抜いてから、教えを乞う態度が必要なんでしょう。１から手取り足取りなんて、新人エンジニアみたいなこと言ってちゃダメですよ。
その年によって違いますが、毎年7月に世間様が夏休みに入る前に夏休みを有給絡めてとるのでGW明けの2ヶ月は祝日なしで頑張ることが多いですね！ ※ちなみに今年は有給使います。
tariffですよね。 まあ料金表とか価格表というものですから、ビジネスの現場で使っているのは間違いないですね。あれを設定するには、ニーズを調査し、適正かどうかの妥当性チェックをし、会議をし稟議をしてつくるわけですが、それは提供側だけの話ですから、いわゆるBtoBみたいなビジネス感覚ではない。 ユーザーは単にサービスとして使っているかもしれないし、見方によってはビジネス用語とは見えない可能性がある。 電車の駅でキップ売り場で「運賃表」となっているものはビジネス用語なんでしょうか。 あれもビジネス用語だという価値観なのであればあれもタリフですからビジネス用語です。
チラシのポスティングだったら理不尽な数字ですけど、全戸配布の原則のものであれば、まあまあこなせないことはないと考えます。 その理由をいいます。 チラシの場合は、配付してはいけない先、いけない区域というものがあります。 それを意識しながらでないと配付行為自体が危険と隣り合わせです。 また、仮にそれがない場所でも、突然ポストに「投げ込みおことわり」と貼り紙されることがあります。 良く見ていないと危ない。 空気読めよという事態が発生していることもあります。 忌中の札がぶらさがっているような場合がそれにあたります。 明日引っ越しますという立て札の建ててある家もあります。 もっと知識が必要な場合もたまにあって、創価学会の家に立正佼成会の行事のチラシなんか撒いたらただごとではすみません。 これらを注意しながら配付すると言う点で、チラシの配布は、一見どうでもいいおやじがやっているように見えても相当神経を使います。 地図の配付だとか、市の便利帳の配付の類は、はっきり言って何も考えなくてもいい。 基本的に相手が拒否することがないからです。 家の前に立っていたりすると、ほーい、ごくろうさん、と手を伸ばしてきたりもします。 向こうからわざわざもらいにきてくれることもあり、お隣の分も、と2部もらってくれる人もあります。 ぽんぽーんとかたづきます。 そうしたら割り算でこなせる件数がきまります。 地域の地図が自分で作っているくらいですからそこに何件あるかわかりますね。 1000件というのは何丁目と何丁目と合わせるとこんなもんかなと言うのが計算可能です。 マンションなんかは１建物で数十件から百件ぐらいまで配付が簡単です。 田舎だというとしても、たとえば福知山市は人口密度143人/平方kmです。1件に一人ではないでしょうが4キロ平方を回ると16平方キロですから達成可でしょう。 歩いてまわると大変ですが、自転車やバイクを使うなら全然無理じゃありません。 こういうときは、感覚的に自分がしんどいという視点から発した考えは捨てて、算数をしてください。 足し算と割り算で考察して、これは現実に不可能じゃないかと思ったら、その計算根拠を提示して所長と相談すべきです。 しんどいとかつらい、は単なる感想にすぎません。 そして、そういう不平は、見方によっては能力がないとかふまじめだと考えられる恐れもありますから、交渉は必ず数字を入れてください。 時に私が非常にうれしく思っていることがあります。これは言っておきたい。 あなたが初めて仕事上の悩みの相談を出されたことです。 就職先が決まらなくて一緒の面接をした人間を噛み殺したいとか家族から白い目でみられるとか、試採用で首になったらどうしようというようなところでアップアップしてたのに、就職ができて実際の仕事がないという悩みに進化したあとで、業務をするようになって作業効率の悩みになったというのは、お赤飯をたきたいくらいうれしいです。
漠然とし過ぎていて背景が分かりません。 どのような締め切りなのかによって全く異なります。 周辺の情報整理や短期集中で仕事ができるように環境を整える、くらいでしょうか。
店の責任者に聞くのが一番正確ですが、質問者様の契約の範囲である月5日休みの中に休館日が含まれるのが一般的だと思いますよ。 私の勤めていた店もそのようになっていました。
少し失礼に聞こえるかもしれません。 「ご丁寧にありがとうございます」「わざわざご足労いただいて、すみません」みたいにさらっと言うのがいいかな、と思います
人事総務です。 ＞昇進と昇給のタイミングが異なることは ＞普通なのでしょうか？ 普通です。 昇進・・・年次で昇進するものと 昇格試験で合格しないと上がれない、 高いランク（管理職、役員等）があります。 これは年１回とは限りません。 昇給・・・手当ては昇進と連動するでしょうけど 会社の決算、業績好調、株主総会 組合との交渉を経て定期昇給が決まる と言ったところです。 会社は「就業規則」で動いていますから よほど特別な事情がなければ 「なぜあいつだけが臨時昇給？」と 他社員のモチベーション低下につながります。 逆にとんでもなく業績が良かったら 賞与と言う形でその年がんばったご褒美で 一時金払いです。 基本給、給与を上げると 下げることは組合や社員の反対でなかなか出来ませんので 固定費が増大し次年度以降の経営を圧迫します。 昇給ではなくボーナス・賞与・一時金で対応します。
>ちなみに農協の準職員は人事異動などで部署が変わることはあるのでしょうか？ 準職員の人事異動は普通にあります（移動に関しては正社員と同じ）
人事関連の事務員として書類整理をしていた頃、そのようなものは一度も見ませんでした。 私の主観になってしまい恐縮ですが、なんだかもやっとします。 後輩なら御中に直すよう勧めます。目上の人がやってたらスルーするレベルでの、もやっと。
似て非なるものとお考えいただければいいと思います。 代理店／販売店は、当然の様に店を構えておこなう・代理店の場合、大もとになる商社なり、メーカーの参加・資本参入などがあって初めて資格を得る場合もある（契約だけで代理店になれる業種／品目もあるにはあるが、メーカーのロゴの入った車などがある場合は、間違いなく、資金が動いている）、こういった側面から、資本が潤沢にあるなど、ハードルが高いのが難点です。設立後間もない企業だと門前払いを食らうこともあり得ます。 一方、ネットワークビジネス（マルチレベルマーケティング）は、ずばり、個人と個人の「たてのつながり」が基本。ねずみ講と言われるように、自分配下の会員を増やし、自分を長とする購買力が即会員のランクに反映されるシステムであると同時に、どこがで必ず成長が止まるという宿命があります。最近とみに話を聞かなくなってきているのは、すべての企業でこの頭打ち状況が顕著になっているから（Ａｍｗ○ｙは、テレビＣＭを打ってますが、周知徹底が口コミレベルで追いつかなくなり、仕方なく広告宣伝費をかけているのだと思う）。 回答： 上記内容でほぼ網羅した。ネットワーク系は、基本無店舗・無在庫主義のはずだが、ランク維持のために在庫を抱えてしまい、破滅の道を選ぶ販売員も多い。「ビジネス」というとすべてが信頼できるものと思われ勝ちだが、内情は意外とブラックでもある。
イギリスの会社で働いたことが無いので、アメリカのケースについて。 まず、以外に思うかも知れませんが、アメリカの企業ではボスの命令が絶対的です。業務評価をボスがやり、昇給、昇格、ボーナスなどをボスの評価が握っているので、日本に比べてもかなりボスの命令には従順です。もちろんボスの性格と下っ端の性格、相性にもよりますが、日本に比べてもイエスマンが多いです。日本のイエスマンと感覚が違うのは、ゴマすりとかおべっかとか（そう言う人も確かにいますが）よりも、ボスが言ったことをいちいち考えこんだり、異論を挟んだりせず、"Yes sir!" と手早くこなすと言う印象が多いです。なので、なにか頼むと結果が出るのが早いです。 では、言われていないことをやった時はどうか。合理性・独創性があれば評価されるか。これもボスの性格によります。ただ、カルチャー的に日本と圧倒的に違うのは、日本の場合、”やって良い”と言われていないことは何となく”やってはいけない”と解釈する環境があると思います。余計なこと、差し出がましい、独断、そんな時間があるならやることやれ、見たいにとらえられます。ところが、アメリカの場合、”やってはいけない”と言われないかぎり、”やって良い”と解釈します。つまり、自分にアイデアがあって、ボスが言ったことをきちんとやってさえ入れば、あるいは会社や職場にマイナスにならないかぎりはなにやっても良い。それが独創的かどうかは別にして、そう言うプラスアルファーの事が評価される傾向はあります。 それと、もう一つ日本と違うのは、何かを達成した時に日本だともっと上手くやれたはずとか、他の人に迷惑をかけたとか、反省点がたくさんあって、素直に喜ぶ前に反省をしたりしますが、アメリカの場合、反省は無く、達成したことに対して"good job”と言うお褒めの言葉だけです。つまり、やったもの勝ち。まわりの人が、定形の業務以外でいろいろやって”good job"を稼いでいるのに、自分が何もしなければ相対的に評価は下がります。 イギリスに関してはわからないといいましたが、ヨーロッパから来たばかりのイギリス人が上司になったことはあります。経験が少ないものの、あまりアメリカと違ったムードは感じませんでした。
回答資格はないのでしょうが書かせていただきます。 ご質問内容でほぼ自己解決しているように思えますが、あなた（貴社）の感覚が正常です。 我が社（機械メーカー）ならスリランカというだけで即却下になる案件です。犯罪者たちの窓口にならないことを祈っております。
全部の仕事を一人ではできない場合に プロジェクトなり、部署が置かれ 複数の人間で分担します。 その際の管理監督を行い、責任者となるのが管理職です。 管理職は自分ひとりでこなせない仕事もありますし 全体の進捗・ミスのチェックがありますから 部下に仕事を任せます。 ただ全面的に任せるだけではなく 部下を教育する役割もあります。 最近だとメンタルヘルスケア、過重労働、 働き過ぎがないかも気にする必要があります。 得意、不得意はやっていくうちに役割分担の交代を すればいいでしょう。 分業でより専門家になる効果も狙えます。
＞＞現場が早く終わったら、そのあと経理事務をやってしまいたいというのは 間違った考えなのでしょうか？ 現場が早く終わったら、事務仕事が残っていても後でやればいいかと早く帰るのが正しいのですか？ 現場が早く終わった時に事務をある程度しておくと、現場が遅いとき事務をせずに帰れるのですが、そういう考えはおかしいのですか？ どちらが正しいのかではなく、社長の考え方と自分の考え方に違いがある場合は、先に社長の指示を仰ぐべきです。 　「現場が早く終わったので事務仕事をしてもよいですか？」 　その一言ですべて解決するはずです。
部下を使いこなさないと出世しない 部下に命令調に怒鳴り散らしても部下に嫌われ仕事が進まないから出世しない 部下をやる気にさせると仕事が順調に進んで上司から評価されて出世する
基本的には、取引先の国に応じた規制を守る、というだけで、 輸入国の税関についたときに、その国の法令に合っていないものを送りこんだり、その疑いをもたれないように、その国の税関が納得するような資料とともに送り出す・日本に持ち込む、という説明が要る品目か否か、というのが手間の違いなだけです（食品は衛生面や外来種などで検疫の対象だったり、部品は兵器に悪用されかねない高精度・高性能のものはテロリストがいる国に流さない、とか） 商社は、自社内でこういう細かい準備までできて、輸出国・輸入国での陸上輸送と、二国間の船舶・航空機の手配も、なじみの出入り業者がいたりします。メーカーは法令に適合していることの証明に情報を提供することで大変重要な役割りを果たしますが、運輸の部分については丸投げしたいのが実状です（なじみの商社か、なじみの国際宅配便業者: FedEx, DHL, UPS など）。 あとは、それらの運送業者が通関のために依頼する通関士の事務所もあって、そこには通関士がかならず１人はいないといけないのですが、そこの補助業務として、貿易事務に詳しい方を置いている「通関で止めないことで信頼を得る事務所」なども出てきているようです。 そういう、各段階でご自身のスキルが活かせるか・どの段階の会社で働いてみたいか、という視点で、現在の物流とそこにでてくる会社名の流れを見てみると良いかもしれません。
ホームページを作った事はありませんが、ネット広告の仕事を過去にしてました。 お答えして良いなら、答えます。駄目ならスルーして下さい。きつい事を言いますから。 私ならホームページが無い会社には絶対に頼みません。ダサくても頼みません。 と言うか、会社の経営者がこんな事を聞いている時点でHP作っても無駄です。 もっと考える事した方が良いのでわ。 田舎(場所では無くて考えの事)の経営者では駄目です。 しかも本当に田舎ですよね？？ どこを見るって、あなたの幼稚な質問にも親身になって回答をくれる会社だと思いますよ。 苦しいと思いますが、自分の息子とかもっと若い人に聞いたほうが早いかもしれないです。 頑張って
東京商工リサーチからアンケートのような問い合わせのような郵便が来ます、返答は任意ですし嘘かいても自由です返事は強制でもないので無視してもかまいません 　リサーチ会社から実際に調査員が来る場合がありますこれも断ってもかまいません ただし無視すると実際に取引先が自分の会社の調査を依頼していた場合に悪い調査結果を報告される可能性があるので調査には協力する場合があります、この場合も見栄張って大きなことを言ってもフンフンと聞いてもらえます 調査を依頼する会社も調査されたことがあるはずですからこれらは承知のことです
基本的に同タイトルで連番が付くものなので、雑誌のように「何巻何号」「通算何号」という表記と、ISSN という逐次刊行物用のコードが付きます。 （書籍は、単発なので、ISBN コードが付くだけで、通算などの号数はつかない）
＞代表者印は再度印鑑登録をする（実印変更を届け出る）で間違いないでしょうか。 法務局へ改印届を提出します。 ＞銀行印は、銀行で届け出の変更をすればいいですよね。 そうです。 ＞角印については、特に変更の手続きは不要でいいのでしょうか？ 必要な手続きは、特にありません。 ＞代表者印（実印）と言うのは、代表者が変わった場合、そのたびに変更しなければいけないものなのでしょうか。 代表者が変わった場合は、新代表者の印鑑届を法務局へ提出します。 この時に届け出る印鑑は、一般的には前任者の使用していた印鑑を引き継いで届け出ます。 （もちろん、新しい印鑑を届け出ることも可能です） 印鑑が古くなっていることで、不便や体裁の悪さを感じているなら、取り急ぎ印鑑の変更だけを済ませても良いでしょう。 費用も特にかかりませんし、社長交代時の手続きが煩雑になるようなこともありません。
ご同業です。ご苦労お察しします。 部下さん本人も、どうしたらいいのかわからない状態なんでしょうね。 問題はクオリティー？、それとも視点がズレてるのでしょうか。 デザインなら参考になるような本を見ながら、ポイントを読み込み 応用できるような「心の目」を使う訓練を促してみてはどうでしょう。 視点の問題でアイデアに繋がらないようなら、 コンセプトとデザインの関連性を説明してみるとか。 「自ら考える」ことが苦手な新人は、思考の視点基軸をどこに置けば 仕事としてのデザインに繋がるのか？が理解不足な気がします。 また、外で目にする色んなデザインをボーっと眺めているだけで 自分の中で、グっと深く読み込んで咀嚼する力が、うまく機能していないとか 近視眼的な物事の捉え方をしてて、俯瞰でもモノを見てないとか... その辺はどうなんでしょうか。 修正赤だらけになるって事は、自分のデザインに対して心の目が 「寄り過ぎたら引く、引いたら寄る」を3回繰り返すみたいに 主観でまず作り、客観で仕上がりを見る、そして修正する...が うまくできてないように思えます。 修正指示する時に「何故にその修正が入ってるのか？」を 当人に意識させるように指導してみてはどうでしょうか、少々手間ですが。 それでもダメなら、資質がオペ向きですね。 その場合、見込みありの後輩を育て、その部下さんをオペにつける 逆転配置にしてみて、本人が奮起するようならラッキーですし ダメならオペ扱いに甘んじるか、自ら辞めていくか...でしょうね。
>QCサークルとQC活動は同じ意味ですか？ 共通する意味や目的が大半だが、ＱＣサークルがチームやテーマーを指すことが多いのに対し、ＱＣ活動は品質管理｛ＱＣ」に関する活動全般を指す。 ◇QCサークル：商品、サービスの品質、職場環境、コスト削減、安全を向上する為、 多くの企業が推奨する自主的活動の総称である。 また、下記のＱＣ活動における小集団活動チームの事や個別テーマーを指す場合も多い。 http://dic.nicovideo.jp/a/qc%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AB ◇ＱＣ活動：QC（品質管理）に関わる活動のこと 、「品質第一の製品を作る」「顧客満足度と従業員満足度を向上させる」「品質を保持するための作業工程の管理・改善を行う」「品質・納期・コストなどの問題を解決するための方法を模索する」などの活動を行う。 QC活動は、QCサークルという小グループを結成して行うことが多い。 https://kotobank.jp/word/QC%E6%B4%BB%E5%8B%95-2755
もともと、「卸売り」が箱単位とかのロットでしか売らないのに対し、それを小分けして好きな個数だけを一般消費者に買ってもらうのが「小売り」なだけで、商品の数しか違いはないのですもの。 メーカーがいきなり個々の消費者に好きなだけ売ろうとしたら、全消費者の注文を把握して、細かい量の小包を、全消費者の数だけ発送しないといけない。そんな手間をメーカーがやるくらいなら、各地方の卸問屋に一旦大まかに売却して、各地で個々に小売りしてもらったほうが圧倒的に流通コストが安いのですもの。
収入に関しては、税込み年収総額で比較して下さい。月の手取りだと目安程度にしかなりません。ただ、16と言うことは年収で250万ぐらいにはなる気がします。25才なら順当な気が。 また、確かに農業はあまりパッとしませんが、農協の収入の多くは銀行業務です。要するに金融業みたいなもので、経営陣がしっかりしていればそれなりに安定していると思います。前提部分はかなり疑問かもしれませんけどね、w もちろん、何十年も先の事は分かりません。日本沈没かもしらんし。
自分が真面目にやっているのに同僚がそのような態度だと、何となく釈然としないもんですよね。 自分も同じような経験があるので、お気持ちよくわかります。 結論から申しますと、個人的にはそっとしておけばよいと思います。 質問者さんが特に大きな迷惑を被っているとか、失敗た同僚の態度が悪いとかなら別ですが、そうでもないようなので。 人はそれぞれいろいろな事情を抱えているので、質問者さんの知らないところで同僚の方も大変な苦労をされているのかも知れません。 または単に怠惰なだけかも知れませんが、それは残念な人というだけで留めておけばよいのではないでしょうか。 もし質問者さんが、その同僚の方の成長を願って愛情をの元に成長して欲しいと考えているのでなければ、触れなくてもよい問題のように個人的には感じました。 もちろん、仕事上大きな支障を来すようなら、その支障の解消を目的に上司に相談すべきだとは思いますが。 そうはいっても釈然としない気持ちは晴れないかも知れませんが、こんな風に考えてはいかがでしょうか。 まず、同僚の方の穴埋めまでこなされている質問者さんの行動は素晴らしいことです。 つまり、人のために何かをするということであり、そのような行為は信頼の獲得につながります。 信頼を築くのはとても難しく、逆にとても重要なことです。 例えば、質問者さんが何か新しい企画を始めたいと思ったときに、信頼があれば支援してくれる人が集まってくれます。 質問者さんが困っていることがあれば、信頼があれば誰かが助けてくれます。 質問者さんは、そのような同僚の方との関係を通して、信頼の貯金を貯めているのだと、このように考えたら少しはスッキリしないですかね。 上司に報告してギクシャクするより、同僚の方をフォローして信頼貯金を貯めておく方が得策だと思いますが、いかがでしょうか。 大変ですが、ぜひ頑張ってください。
この程度で懲戒処分はないでしょう。 他の回答にもあるように、処分は社員Aよりも 課長の方が重いです。 Aが暴走しないように管理するのが役目だし、 他の部下からの訴えを知らん顔し、A以外の業務の 支障を無視しているわけですから、管理者職務怠慢で 課長が注意を受けるのがスジです。 課長の、 「社員Ａは私の言う事を聞いてくれない。 何度言っても聞いてくれない。 言っても無駄だから あなた達が我慢してくれ」 これ、そっくりそのまま「こんなこと言われました」と 課長の上の人、さらにまた上の人に報告すべきですよ。
どうもまともな回答がないように見えますので、明確な立場からご回答します。 上司が選択肢で部下に指示をした場合（支持ではない、指示ですが）その意図はなんだと思っていますか。 これは他の目的ではない、「考えろ」ということです。 そのときに「正解はなんですか」などと質問したら「おれは知らないおれのやることじゃない」としか言いようがありません。 面倒なことではないから、別の例で説明します。 会社が東京にあって、大阪までの出張があるとしますね。 Aのやりかた　新幹線で行く Bのやりかた　飛行機で行く Cのやりかた　自動車で行く という選択肢があると思われます。 シンプルにするため、鉄道の在来線だとかLCCだとか、そういう話題はあえて入れません。 どれで行くか、考えろと上司が部下に言いました。 このとき何を期待されていますか。 それが何の業務で何のために行う出張かを認識して判断せよ、ということですね。 会議だとか打ち合わせのためにいくなら、自動車はやめたほうがいいでしょう。神経が疲労したら議事の質に影響しますから。 40キログラムの荷物を持っていくなら、飛行機は避けるべきでしょう。 また、その荷物が新開発物で、守秘しなければいけないのであれば、自動車以外の選択肢はないでしょう。 そんな判断を期待するわけです。 このときに、AもBも同じぐらいの時間でつきますがどっちにしましょうか、なんていう質問がきたら、上司は殴りたくなります。 「自分が行くわけではないから」です。 ある仕事を責任を持って行うためにはそれなりの調査や思考が必要だというのは常識です。それを求めているのです。 選択肢がある指示は、ほとんどがこういう意図でなされるものです。 もちろん、どうしても判断ができない場合もあるかもしれない。 そのときは、答えを聞きたいと言う態度ではなく、A案はこういうメリットこういうデメリットがある、B案のメリットデメリットはこうである、自分たちはこうじゃないかと考えたけど、この角度から見ると別のほうがいいようにも思う。ご意見はどうでしょう、という訊き方なら話は別です。十分考えた上の話ですから。 とにかく自分の頭を動かすこと、が最も大事なことです。 そうしないと、数年後なり十数年後に今の上司と同じ立場に立つとき、選択肢ありの指示すら出せないことになる。 上の指示を考えながら、そして考えて失敗しながら、育っていくのですよ。 上司がバカだとか無能だとかいう感想を言う人がいますが、そういう話ではないのです。
意識過剰です。 >自分より目上の人より上の位置に立つ環境 なんていうのは誤解ですよ。 目上の人というのは、立場や能力で自分より上だとみなすことですから、その人よりその観点で上に居ることはありえません。 そんなことではないのです。 ニュアンスでお話したほうがいいかと思いますが、たとえば急に雨が降ってきて困っていたら、異性の同僚が自分の傘をさしかけてくれた。 そのときに「相合傘ありがとう」と言ってもかまわんでしょう。 意味としては相合傘というのはその人と自分の間が男女の仲であるとかそういう方向の意識だということですけど、そんな意図は全くない。 傘をさしかけてくれたことに単純なお礼として、言ってもいいけど、ちょっと気の利いた言い回しをしただけです。 （実際に本当にそういう関係の相手だったら、何もいわないでお礼も言わないかもしれないと思いませんか） 自分に何か教えてくれた人と歩いていて、「わ、師の影を踏んでしまいました」というのも愛嬌ですよね。 会社で同じ部屋の人全員に何か伝えたいとき、自分が立ち上がって台になっているようなところから話すことがあります。 「高い所から失礼します。連絡です」 といいます。 本当にみなさんより高いところで話すわけで、事実を言ってます。 だけど、そのみなさんより自分が格が上だなんていう意識なんて全然ないのは双方ともわかってますよね。 何かの会合で、挨拶をしてくれといわれてステージみたいなところに上がった時は、同じことを言います。 結婚式でスピーチなんか頼まれても、前の演壇みたいな場所からのときは大体言うんじゃないでしょうか。 いつ使うかというと、自分が高い所にいて話をする場合、ということになります。 気をつけてほしいのは、本当に自分が相手より立場が上の場合には使わないということです。 部長があなたにものをいうとき、高い所から話すけど、なんて言わんでしょう。 会社の場合、こちらが発注側であり、受注している会社の人と話をするときに 「高いところからお願いしますけど」 などというと、何様だこいつ、という反発を受けます。 あなたが仮に175センチの身長だとして、160センチの上司に対し 「高い所から失礼します」 などと言ったら明確に身長の侮辱になります。 その辺を気を付けてください。
「実害が出る問題」から報告すれば、上司は実害を減らさないとさらなる上司から怒られるので頑張る。 「見た目だけの問題で実害がなく、改善しても利益改善にならない問題」は、そんな問題で上司が対策を考えて、他の実害を防げなくなるようバタバタさせるのは逆効果だから、優先順位は低い。
表向きは「指示を受けてするのではなく、自分自身でやり方を決め、進めることができる立場にあるから」ということになっていますが、実質的には上からのやり方にいやおうなく従うしかない管理職も少なくありません。
回答1です。続きがありました(^_^;) 表示されたデータの行を選択して削除した後、 フィルタを解除して下さい。
人事採用担当者です。 (1)自分の長所・短所を把握するのに有効な方法はありますか？ ・先天的な性格、とっさに出る行動や表情についてはご両親、兄弟に聞く ・プライベートや集団内での行動傾向は、学生時代の友達に聞く ・仕事のスピード・精度等については上司、先輩に聞くのがよいでしょう。 (2)昇進したい理由が、 「周囲の人間を動かせる権力がほしいから」 というのは間違っていますか？ 出世したい動機として自分の中に持っておくには良いでしょう。 社内の上司や同僚には言わない方がいいかと。 動かされる周囲はいい気がしません。見下している感じです。 昇進したら人を動かせると思うのは間違いで 地位にあった自信ある振る舞いや 理論立てた説明が必要です。 新任だから様子を見ているだけで今後はわかりません。 ＞それは「会社を変えていきたいから」そう思うわけで、 「自分が会社を変えることが、正しく会社を導くことにつながる」 という論理付けが甘いと思います。
「何者なのか」って聞き方が、疑うような、嫌な感じにも聞こえますね。 喋り方が軽い感じなら、純粋に何をされている方なのかって意味合いになりますけれど。 その聞かれ方で、答え方は変わっていいと思います。 前者なら、まじめに答えなくていいですし、後者なら「ＯＯの仕事をしているよ」みたいに。
店主から技術者へのあてつけ、難癖ですね。 それにお客様を巻き込むことは筋違いです。 ＞客に鏡を見せて客も納得して良いですよ！とOKしていたようです。 お客様がＯＫすれば、それでＯＫです。 長めにカットしたなら後で直せますが 店主が切り過ぎたら、取り返しが付きません。 伝えにくい部分を直接、見せて教えるのは お客様が帰ったあと。 深夜まで美容師さんが模型やカツラで練習してますよね お客様を実演代 技術者の指導方法としては普通の方法ではありません。
まず実用新案の届をしましょう。 自信がありまくりならば特許でもいいです。 要するに、権利を保全しないといけないのです。 横目で見た人が便利だなと感じて真似して作られないように、です。 特許でも新案でも、実際に認定されるためには審査請求をし、その判断を待たなければなりません。 しかし、そんなものを待っている暇はありません。 とにかく申請したら、Pat.Pといいますが、申請番号が発行されます。 これは別に「認められた」わけではなく、このひとがすでに申請しているという記録です。 もし今後そのアイディアで特許をとろうとする人間がでてきたら、Pat.Pがあったら申請はできないということになります。 仮に誰かがそれを調べずに勝手に製品を作り儲けだしたなら、権利の侵害だといって訴訟が可能になります。 これがまず防御策として必要です。 ちなみにここまでは、そのアイディアの価値だとか発想の天才性なんていう話は一切無関係です。 ただ、モノとして、ここに置いとくけど鍵かけておくよ、というだけです。 売れるかどうかはそのあとの話です。 アイディアの内容によりますが、それを売りたい人がいないか探すのが次の段階でしょう。 これが思いつかないようなら、アイディア自体、たいした価値はないと言っていい。 なんでかというと、客の顔を見ないで勝手に作っているからです。 ニーズのないものを作っても誰も買いません。 こういう人が本当にこれを欲しいのではないだろうか、そう思えたとしたら、街に立ってそれを調べてください。 コンビニやホームセンターで、そういうものを求めるような態度を示している人間がどれだけいるか観察しましょう。 きょろきょろして「あ、ないなあ」みたいな顔をしていなくなるひとが、それを欲しいかはわかりません。 場合によっては訊きましょう。「何をおさがしですか」 ニーズがあるかどうかは丁寧にこれをやっていれば見えてきます。 見えてきたら、そのデータをまとめ、要因分析をした上プレゼン資料を作り、販売するひとたちのところに売り込みます。 アイディア商品って、100円ショップに売ろうかと考えたり、東急ハンズでどうだろうか、と考えたりする人が多いのですが、この発想はお粗末です。 ギャランティ商品として扱ってくれそうなところを発想すべきです。 まあ仮にですよ、ご飯がくっつかない杓子をつくったり、指先が自由に動かせるミトンみたいなものをつくったりしたら、電気釜とかナベを「売っている」ところにプレゼンすべきです。 電気釜を作っているメーカー側に行くのは間違いです。 メーカーはいかに従来よりも立派な製品をつくるかに神経をすり減らしています。杓子なんかどうでもいい。 それに対し、売っているほうは、他社製品と差別化してそれを売りたいと思っています。またとなりの店と差別化したいと思っています。 必ず欲しいはずです。そこでその担当者なり責任者に話をして、昼休み時間にでもプレゼンを見てもらえばいいわけです。 そして、あるロットまでは無償で提供すべきです。 無償ならば、捨ててもいいから軽く扱ってくれ始めます。 ところが、人気が出たあとは、それがある前提でお客が来てくれるのに欠品するわけにいかなくなるのです。 そうしたら、売ってくれという話になるのです。前の無償で提供した分を償却するのはこれからです。がつがつしないで、安めに分けてあげてください。 ある店でこういう成功になったら、ストアリサーチをしているメーカー側営業がすぐに察知します。 そしてそのメーカーのものに全部これをおまけにつけようと考えてくれます。 突然ロットが巨大化します。 そうすると、製造原価が極端に低くなりますので、前の安めの価格でやっても利益率は上がります。 そういう風に持っていくべきでしょう。
自主退職されたのかしら。得てして、周りは他人事のように言うだけ。
質問者さんはその人に困ってるんですか？ 私だったら、自分に対して害は無い人なので嫌ではないですね。 「へえー」「凄いすね」と空返事で聞き流すでしょう。 実際一緒に組んだら疲れるでしょうけど、 アピールがうざかったり、人のミスを大げさに騒いだり、仕事しない人と組んだ方が嫌なので、 その程度の人ならマシな方だと思います。
労働組合というのは、会社内にたくさん社員がいる場合にそれを束ねるという組織です。 社長や取締役という、会社のハンドルを握ってドライブしているひとたちと交渉するためのものです。 ですから、春闘というようなステージで賃上げ交渉をしたりすることは労組の仕事になります。 もし個々の社員と昇給などの交渉をしようとしたら時間がいくらあっても片付きませんし、個人個人で事情も考え方も違いますから、あの人はいくら賃上げになったけど自分は少ない、なんてあとで苦情になったりします。 これを労組でやると、労組にはそれに加わっている全員が議事内容をお任せしているので、統一して全員500円のベースアップ、なんかを勝ち取れるのです。 会社内に、働きにくい状況が発生している、ということであれば、その窓口にもなってくれます。 入口シャッターのオープン時刻をもう少し早くしてもらわなければ客対応にまずい、ということで交渉してもらえば、会社はそれに応じます。 目安箱みたいにして匿名の投稿にすると、その内容が事実かどうかの確認、およびそこに投げ込まれた問題は社員で共有できるのかどうか、というような面倒が起きます。 労組に言えば、複数にたようなことがあった場合まとめて交渉してくれます。 そういうのが労働組合の機能です。 つまり、個人としての社員の立場と、会社の経営側の橋渡しをするのです。 会社の外で起きたことに関しては、労働組合の知ったことではありません。 というよろ、労働組合にはなにもできません。 社内のイントラネット内に自分の悪口が書かれていたなら話は別ですが、外部のインターネット上にどんな悪口が書かれていたとしても労働組合の範囲ではありません。 そもそも、対処っていったい何を期待するのですか。
まず、「コンプライアンス」とは「法令遵守」という意味です。 つまり、「法令」で知り得た情報を第三者に漏洩してはいけないという法律的な義務が定められているような立場なら「コンプライアンス違反」です。 基本的に、医師や薬剤師や医療従事者、公務員などなら、「コンプライアンス違反」ですが、それ以外の立場なら「コンプライアンス違反」ではありません。
成功者と一流の人間は、全く違います。 一流の人と思われる人は、合理性が極めて高いね。 こころをととのえ、 身なりをととのえ、 自己をととのえて、 自己管理に優れている方が多い。 普通の休みです。 また、成功者とは、違います。 成功しているかどうかは、分かりませんが、いつもいつも仕事仕事 成功者は、休みも、孤独と考えます。 また、成功してから、一流の人間になりうる方は、多い感じですが、 一流の人間が、成功する可能性は、極めて低い。 限界を超えたところに、理屈を超えたところに、何かがある。 一流の人間は、努力無くして得るものナシ。 成功者は、期待なくして、得るものナシ。 ○２０１１年度会談から○
品質＝製品・・・それは品質の王道ですから 勘違いでないのですが ちょっと難しい言葉、なんですね。 企画の品質 設計における品質 製造過程における品質 検査品質 使用品質 アフターサービスの品質 など、いちいち品質がでてきます。 製品という王道をみんなで守る、守ることも品質です。
いいえ。ほとんどの人がDだけです。 プラン（計画）とは、どのくらいの成果が出ればいいかということを数字などで具体的に示すことです。普通はそこまで考えないまま行動に移します。
いろいろ理由はありますが、一つ言えるのは携帯電話やスマホは使用を禁止されることがあるということです。 何らかの資格を取得するために試験を受ける場合、腕時計以外のものは禁止されるのが普通です。こういうのはサラリーマンに限ったことではありませんが。 それから、ポケットやバッグから携帯電話を取り出すより、手首につけた腕時計の方がすばやく時刻を確認できます。 また、スマホなどは常に画面表示されているわけではありませんから、消えていたらボタンを押すなどの一手間が必要になります。 実際のところは、人それぞれの考えがあると思います。 スーツに許される唯一のアクセサリーが腕時計とも言われるくらいですから、ファッションというのも一つの理由になります。
”情報を与えられなかった人に対しては 私達でフォローし合う為・・・” フォローし合うからいけないんです。 ほおっておきましょう。ただしこれは同僚達で示し合わせての 演技としてです。 その結果、業務にかなりの支障が出た。 原因は、こうこういう理由から、と。 以前からリーダーはもちろん、上司にも相談して改善してくれるように 懇願していたが一向に改善されない。結果こうなりました、と。 その一部始終（記録にとっておくこと）を上司の上司に報告する。 上手くいけば、上司・リーダーともに左遷とか降格でしょう。 ただ後任人事で適任が居るか？上司は別部門から持ってこれるとしても、 あなたがたの誰かがリーダーでやっていけるどうかがポイントですね。 いずれにしても今の状態でも良くはならないから、上司の上にタレこむ くらいはやっていいと思います。どう転ぶかは分かりませんけど、 「自分がリーダーやります！」くらいは言うべきでしょうね。
一般論的にはあっています。 思想としてはもう少し深くて、業務なり行動様式をパタン化して、そこにはめることでものがうまく動くようにすることです。 問題を解決するだけではありません。 業務をよく知らない人がその業務をできるようにするという性質もあります。 また、うっかりミスを防ぐという性質もあります。 ソフトウェアでいうフレームワークは、データベースとのやりとりとか通信の複雑なプロトコルをフレームワーク側に持たせ、アプリケーションはそれを意識しないで何と何をやる、だけかけばいいようにするものです。 それをいうと、あの「モビルスーツ」がフレームワークになります。人間が非力でも外側にかぶったフレームワークが異常な成果をだしてくれるのです。
毎回同じパターンでは早い段階でマンネリ化してしまいます。 良いお水やちょっと奮発した茶葉、いろいろな種類のティーカップやお茶に合うお茶請けなどを用意して雰囲気や味の違いを楽しむのは優雅で楽しい気がします。 可能であれば天気のいい日は公園のベンチで水筒に煎れた紅茶で休憩なんかしたら疲れも取れそうですね。
これは私がいわざるを得ないと思うのでお話します。 質問者様はおそらく本質を握って発言なさっていますが、回答者様のほうで、兵士と司令の区別がついていない発言が多くみられるので。 ヒューマンエラー、ってなんでそういう用語になっていると思いますか。 人為エラーだからだ、と簡単に思いますか。みなさん。 これは、 「人間は必ずエラーを起こす」 「だからエラーはヒューマニティの結論と思って対処すべきだ」 という意味なんです。 何を言いやがる、と思うでしょうね。 そもそもエラーなんかするのが悪いんだ、エラーするやつは殺してまえ。 この感覚は、そのエラーのために命を落としたりした家族からいったら自然です。 だけど、ですよ。 もし、エラーがひとつでもあったら殺されてしまう社会だったら、あなたどう生きますか。 なんとかエラーを死にもの狂いで隠そうとしませんか。 文字通り命がけで口をつぐみます。 そこまで極端な話でなくても、もし勤務先でエラーを発見されたらどんどん給料を減らされたりしたらどうですか。 やっぱり小さなミスでも一切なかったことにすると思いませんか。 人間だったら当然でしょう。生き残りたいですから。 そこがヒューマニティなんです。 結論としてどういう社会になりますか。 すべてのエラーやミスが押し込められ隠され、なかったことになる社会です。 ちなみに、話題にしておられるような事故の被害者の家族はどういっていますか。 悔しくて寝ることもできない、そういいますね。命のあるあの子を返してください、そういいますね。 そして「今後このような事故が起きないようにしてほしい」と必ずいうのです。 同じ思いをする親を増やしたくない。それは悲願です。 自分の子供に関しては、どんなに文句を言ってももう帰ってこないのです。 これからの事故は防げるのです。 これもヒューマニティです。 さて、同じ事故を再現しないためには何が必要ですか。 もし機械なりシステムに問題があるなら、それは改修して安全にしておく必要がありますね。 何かの操作でミスを起こしやすいなら、ミスがおこりにくい様式に変更したり、あるいはミスを事前に発見するセンサーなんかがあったらいいですね。 過剰な走行ノルマを課しているのであれば、ダイヤを見直すなり人員配備に注意をしたほうがいいですね。 睡眠不足なんていうことがあるならば、走行前の健康チェックで血液検査ぐらいあってもいいですね。 そういうことは個別に発想しますけど、実際にそれが事故防止につながるかどうか、は実例で解析しなければいけません。 もし、懲罰が恐ろしくてエラーをしでかした人間が口をつぐんでいるのであれば、そういう情報がすべて封印されていると言うことになります。 かれらは自分の身を守るために沈黙していますけど、そのことが今後の事故を抑止すること自体にブレーキをかけているのです。 ヒューマンエラーは、極力罰してはいけない、という思想がここで発生します。 報告はむしろ奨励し、ヒューマンエラーを教えてくれたら褒めなければいけないという考えでないと、同じ事故を2度と繰り返さないということは実現しません。 ヒューマンエラーの報告は褒めるべきだ、それが結論になります。 それが、ヒューマンエラーという言葉を使うときの原則です。 ヒヤリ・ハットの収集とか、セキュリティ系のシステム部はどの会社でもやっていますが、本質の説明が不足していると思われます。 だから、ケアレスミスだから報告しない、とか、事故にならなかったから言わない、ということを結構やらかしています。 褒めないからです。 なお、この話は、現場で機械を操作したりしている人間に限った話です。念のため。 管理者は全く別です。 管理者にはヒューマンエラーは存在しません。あるのは管理ミスだけです。 ヒューマンエラーを分析することもせずに、放置したあと個人の問題だなどといっている経営者があったらそれこそ死刑にすべきです。 管理すると言うことは責任を負うということですから、事故には主体的な責任を持つと言うことになります。 ですから、事故を予知できなかったとか事故を抑制することはムリだった、などという弁護は間違っていますし、それを判決にする判事もどうかしていると思います。 マネージャたるもの、リスクを考慮せずに人間を使うなんていうことは許されません。 T電力だろうがJ西日本だろうが、管理者を死刑にすべきだと私は思います。 もし死刑になるものがいたら、ああああいうことはしてはいけないのだ、こうすべきだ、とトップは学習するはずです。
指導、をすればいいのです。 サッカーでもなんでもルールがあります。 ああうまくいったと当人が思っても、オフサイドフラグを上げられたりします。 ブレーンストーミング、というのは、 何を言ってもかまわない、その現場では発言内容への評価批判はしない というのがルールです。 議長というか進行役がいるはずですが、このひとがレフェリーです。 否定するようなことを言った人は指導です。 もし褒めるようなことを言ったひとにも指導です。 サッカー様式で、色のついたカードを持てばいいと思います。 批評をしたり批判をしたりすると、ぴー、イエロー一枚、です。 褒めても同じです。ピー、イエローです。 否定の言葉だったらぴぴぴ、レッドになる。 レッドになったら、その輪から抜けるのが決まりとする。 一度レッドになったら、次回のブレーンストーミングへの参加権はない。 そういうやりかたを提案してそれを受け入れられないなら加わらないでくれ、というだけのことです。
会社の規則や社会正義、法律やマナーに反することを 部下が行った時に、「監督不行届」と言います。 管理職→直属の部下への指示がいきわたらない、従わない程度なら 管理職より上にその情報が行きませんから 管理職が上から「管理不行届」と言われることはありません。
ボロは来てても心は錦。 ブランド品を着けているわけでもないのに、安物を着ててもだらしなく見えない人というのがいます。
震災等の休業は天災事変等の不可抗力の為、 労基法26条の休業手当の支給要件である使用者の責に帰すべき 事由にあたらず、休業手当の支払い義務がないので 東日本大震災における失業給付の特例と同じことが今回も行われないと 休業しても賃金がありません。 なので、震災理由で事業継続できないという理由での解雇は 会社都合の失業給付を受ける為にはせざるを得ないということで 東北でも機転の利く経営者はいち早く解雇していました。 直ぐに失業給付がうけられるからです。 震災によって被災して操業できない場合の解雇では 監督署の認定を受ければ解雇予告や解雇予告手当の適用は除外になります。 http://www.yunoki-sr.jp/pdf/topicsshinsai.pdf その後、特例で被災した企業で離職しなくても失業給付が受けられるようになりましたが 今回その特例が実施されたという話は聞いていません。
お子様については、現地（大連）の日本人会を通じて、幼稚園児や小学校ぐらいのお子様を面倒みてくれる体制が、その地域では充実しているか否か、先輩が預けておられる施設や業者を確認されてから呼び寄せる、というしか判断基準はありません。その１年間だと考えられたほうが良いでしょう。 どの国でも、一番の懸念は、子どもの送り迎えの自動車移動ができる・自宅ドアまでの身の安全を見てくれる人が確保できるか、急病時に病院に連れていける大人が見ているか、医療事情が良好か・救急病院が近いか、です。 あとは、ご自身の力で得たキャリアではなく、ご自身のお母様・お子様、そして現地のシッターさんのおかげで得させていただいたチャンス、という気持ちさえあれば大丈夫です。
これはありますよ。嘘でも詐欺でもありません。 ただ、聞いたほうに錯覚が起きています。 月収は軽く100万を超える、というのは、 誰かが落とした小銭が散らばっていて1メートル内に1000円が見つかった。 1キロ歩いたら100万円拾えるだろう、という推論と同じです。 ご説明をします。 中古農機具買取というのはどういうことかというと、農家の世代の問題です。 もし農家をずっとやってきていた年寄がなくなったとします。 次の世代の息子は相続しますけど気持ち的にはそれを引き継ぐ気はあまりない。 しかし、農地であれば税務上非常に楽だ。 もしこれを住宅地にしようとすると登記をしなければならず、それにかかるお金の上、課税は農地よりはるかに重くなる。 だったらどうするか。 「とりあえず」をやらかすのです。 農地としてだれか買ってくれないか、という期待をするわけです。 稲を植えたりするような面倒なことはせず、土地は遊ばせる。 余計な雑草なんかがでてきたらそれを月に一度程度はつみとる。 相続した息子は土地だけを見ています。 なかなかこれは実現しません。農地を買い取りたいという人は極めて少ない。また希望の価格ではなかなか成立しない。 しかし、実際には納屋の中にはいろいろな農機具がはいってるわけです。 鍬鍬の類はともかくとして、トラクターやコンバインなんかが眠ってるわけです。 農業やるつもりがないから、息子はこれに目もくれない。 これを安く引き取り、転売したら商売になると思う人間がいるわけです。 どんな企業にもなにも、中古農機具販売店、です。 いなかにいくとこの手の業者は何件もあります。 中古なんて誰が買うとお思いか。これが実は客は多いのです。 最近ぐっと多くなっているのです。 第二の人生を田舎暮らししたいなどと考えてやってくる65歳以上のひとたちがいる。 いままで農業なんてやったこともない連中。この世代の人口多い理由わかりますね。 ほとんど同時に定年を迎え、同時に第二の人生になっているひとたちです。 年はとっていても体力や気力は昔の老人とは違ってばりばりしてます。 この人らは、畑つきの一軒家とか広い庭つきの一軒家を手に入れるのです。 東京で一軒家をもちたいと思ったら実現不可能といっていい価格で、そもそもローンを通すのも大変な上、実際には20坪だとかそういうスペースしかないからおもしろくない。 数百坪あって山や川が見える場所。 それが地方であるのを見つけたら、勤務先がなければそこにいきますよ。 なにしろ東京なんかと比べたら安い。ローンを組まないでも手に入る。 そして、土地をみて、ここにトマトを植えてみたいとかスイカはどうだろうとかトウモロコシだ枝豆だと考えるわけです。 しかし買ったばかりの土地の土は固い。鉢植えとはわけが違います。ここを耕す必要があります。 肥料程度のものはすぐに買えますけど、困るのは農機具です。 とはいえ、専業農家をするつもりはないから、新品の機械を買う元気はない。 そのとき、中古農機具販売店、が存在するという仕掛けです。 いま売れて仕方がないのです。だったら在庫を増やしたい。 現役の農家が売りたいという場合は、半分壊れているような、二束三文の器材が多い。自分でも使えないと思っているようなもの。 でも相続した息子たちが持っているのは何年も使い込んでいないものの可能性がある。ほぼ新品。 それを買い叩けば大儲けになる、という仕掛けです。 ちなみにいくらするか想像がつかないでしょうから言いますと、いわゆる軽自動車程度が新品価格と思ってください。 この半分以下が中古価格だと思えば話がはやい。 売れる理由おわかりですか。 価値を感じない農家のバカ息子たちを口でうまくだまして安く農機具を手に入れ、欲しくてたまらない都会人にうりつけるのです。 こんなもん、持ってても腐って錆びるだけでしょう、とさもガラクタのように言ってその気にさせるのです。 ただ、とにかく田舎ですから、最初にこの息子たちに会ってもらうまでもっていくのに非常に手間がかかり、面倒です。 何しろ田舎ネイティブの言葉を使いますし。 だったらアポインタが居てくれたら助かるわけです。それがこの話の骨子になります。 むやみやたらに有象無象が来て市場を荒らされると大変だから、あまり広告も出しません。 実績を出している数人の信頼できる人がいればいいのです。だから「秘密」なのです。
以前、そのような施設で働いていました。 掲示が可能なところもあるし、断られることもあると思います。 ダメな理由は、 「内容を確認しにくい（宗教関連の場合もあるかもしれない）」 「施設で主催しているものと競合するかもしれない」 「特定の営利団体の宣伝に公共施設を利用するのは難しい」 等、色々あると思います。 とはいえ、市民の生涯学習推進のため、是非どうぞ、と言われることもあると思います。 対象施設に問い合わせてみてください。
＞みなさんはそういうことされたら、その人に対してなんと言いますか。 指揮命令系統を守れ。 A→部署の長→B→Bの部下 という流れで要請はされるべき。 AはBの部下に対する指揮権がないので 当該の職務に対する指揮権の移譲を部署の長から受ける。 その際に当該職務に対するBの部下の責任も負う。
有休の支払い方は３つ。 ・通常勤務と同等の給料 　　有給を取らなかったとしたらいくら払う事になるのか 　　それと同じだけ出す。 ・平均賃金で支払う 　　過去３カ月間の働いた日、の平均を払う。 　　遅刻・欠務・病休・ボーナス・・などは、ノーカウントにして 　　実際に働いた日　に対して支払われた給料の平均を払う。 ・健康保険の標準報酬日額で支払う 　　ただし、コレを使うには労使協定が必要です。 良い企業・・・というか、普通の企業だと思います。
話していいわけないでしょう。 明確に報復人事ということが内部で共有されているなんていうことはないと思います。 それは単純にあなたがそう受け取っただけのことです。 誰もそんなことは言っていないのに、言ったらあなたがデマ情報を発したことになります。 事実がどうだとかそういうことは言っていませんよ。 誰も言っていない用語を使って何かを発言するのには気をつけよ、と言っているだけです。 それは明らかに会社人事に対して否定的言動であるのです。 まずあなたの直接の上司への否定言動になります。 それが損か得か判断しましょう。 何度もいいますが、事実がどうであるとかそういう話をしているのではありません。 水面が収まろうとしているのに波をたてないほうがいいという話です。 誰に対しても決して言ってはなりません。社内も社外も。 自分の胸で収めてください。
懲戒処分は管理職よりも上の 会社の懲戒委員会が決定します。 管理職は管理不行き届きで処分を受ける場合もあります。 与えられた人員（特に少子化で若い人材は少ない）を 教育する、成果を挙げることが指名ですから やめさせることはマイナス評価です。 個人による社外での犯罪の場合は管理職の責任は問われません 。 リストラの場合、人事部から各部署５名など 辞めさせる人数のノルマが課せられますので 管理職が部下と個人面談を行い 早期退職の推奨を行います。 この場合、懲戒解雇ではなく会社都合退職となります
なぜこのレベルになるのか理解できません。 P,D,C,Aを、まるでバクチの勝ち方を研究するように考える人がいるという典型ですね。 品質管理はないのでしょうか。 なかったらおかしいでしょう。 上流工程から下流にいき、完成に向かうものだとしたとき、U字曲線とかV字曲線というものを普通は意識します。 これをするために、最上流工程は最後の出荷前の総合試験の責任を持つという構造になります。 最上流は最下流と同じラインにいますので。 だから最初にプランを考えるチーム（人間）は、最終をクローズするやりかたを明文化する義務があるのです。 そうしないと工程につじつまが合いません。 こういうものをちゃんと管理するためドキュメント規約があって、それに従って文書が作られるわけです。 上流工程で作られた文書は下流は批判することはできない代りに、下流に流すときの保証を上流が負う必要があります。 そのために文書のレビューが存在するのです。 下流でどういう問題が発生するか、なんて上流が気にする必要はありません。 投げたのですから受け取ったら下流で解決する義務があります。 そのかわりそれを受け取るときに下流では入口レビューを行い、疑問点を文書化して上流に提示する必要があります。 できないことがあればできない、と論理的に文書を作る必要があります。 感情的にしんどいとかむつかしいというのは許されませんが、論理的に言うのであればそれをクリアしなければ下流が引き受けないのは当然です。 引き受けたらそれ以後は自分の管理下になりますから。 経験が薄い上司であってもこの理屈がわからないわけがない。いやしくも管理職をしている人間ですよ。 どうも質問者様のところではきっちりした文書が成立していないように見える。 レビューもなされていないのではないか。 誰も自分のタスクだと思っていないようにも見えます。 誰かがやらなければならない、と言う程度にしか思っていないと、いざ文書が存在しないときに人のせいになる。 無能なチームだと、おかしくなったときにすべて上流のせいにし、毒づくわけです。 こういうのはシステム監査でいうとかなり点数の低いプロジェクトになります。 上司が悪いバカだと思うのはやめて、こういうルールを徹底するようにし、チーム内を引き締めてください。 そうしないと、みな何もできないうちに年をとってしまいます。
客へのプレゼンをするときに、口頭でさせずに、事前にいちおう印刷資料に「社内見解」を文章として付けさせておく。 それの後に、お客様から質問があったときに、「これは社外に言っていいのだろうか」という「合図」「相づち」を先輩・上司に送ってくれ、 という２つを守らせれば、大抵は収まります。後輩が言いたいことがあれば、客先ではなく、社内で印刷資料を作っているときに口や手が滑って出てくれるので、客先ではなく社内で制止することができるし、その理由も懇々と説明してやれる。
例えば、解雇。 給料未払い とかでは？
さて、難しいですね。 刑事ならあなたがやっという証拠も無い以上、推定無罪。民事ならそれなりに怪しければ有罪。 政治的には上司に恩を着せるか、恩に思わない上司なら一気に蹴落とすか。 順当には上司が責任を取るもんです。そのための上司、管理責任ですから。 それが嫌なら2人の共同責任か、どうしてもなら2人とも責任取らない、有罪を立証してみろと開き直るか、w 上司が責任取らないと言うなら、2人の共同責任が妥協的な落としどころな気がしますが。 上司と話し合ってみては？
考察するにお店と契約して売れた何パーセントかをお店に謝礼として払い その代わりに店内の営業活動の許可や盛り上げ係として店内での行動を認められている のではないでしょうか？ 酒が入って気が大きくなっている酔っ払いは財布のひもが緩んでいるでしょうから適当に盛り上げて色仕掛けで売りつけるには絶好のカモでしょう。
保険追認書、とかあるじゃないですか なので、一般企業でもバンバン使います。
＞金のなる木 の定義がよくわからないのですが。 「テープラベラー」はまだまだ需要は尽きないと思いますので それなりに売れ続けるでしょうね。 バリエーションというかテープ種類が豊富ならいろんなシーンに合わせられるメリットはありますが 個々の単価が高いのでは。（それを厭わないというか考えないユーザーもそこそこいるでしょうが） そういうのを含めた運用コスト(消耗品の価格、入手性)が安くないのでは離れるユーザもいるでしょうね。 更にユーザー対応というかメンテにかかわる、「故障時の修理体制」も必要。 「壊れたら買い換えて」すなわち「使い捨て商品」スタンスならこの限りではありませんが。 現行ユーザが離れていく商品だとしたら長く続かないでしょうけど、ちょっとわかりません。 修理体制が整ってても「自分でタダで修理したい」ユーザーは利用せず評価対象外だろうし。 支離滅裂ですみません。
そうです。 でも課長クラスだと、”実務もやる”、のではなく、”実務の最前線”が普通だと思います。部長クラスだと実務はしないでマネージメントに回って、自分は動かないで部下を動かす役割になってくるかと思いますが、課長だと一般的にはプレーヤー（実務）のトップという意味合いかと思います。
海外ビールを船便で、ですか・・。 現地から何日かかったのか知りませんけど、 洋上では気温も高かっただろうし、販売されるまで何日もかかってって 劣化しているビールだろうなぁ・・とは思います。 それはさておき、原材料表と製造工程表は基本事項で 揃っているし、その他の許認可関係も出来ているか準備も されているのでこれ以上何もする必要はないとは思います。 通関業者の言うように、書類（船積み書類含む）の不備があれば引っ張るのに 時間はかかるだろうし、ひょっとして抜き打ちの食品検査が入るかも しれません。それにGW直前なので東京港税関も混み混みになるから、 一つの不備で３日くらい遅れると思います。 税関ってわりと抜き打ちって好きなんですよね。 輸入実績があって問題もない業者だとすんなりいくことが多いですけど、 怪しいと感じたらやりますね。実績ないとなると、、厳しいかもしれません。 通関終わって引っ張る方法とか、そういう手配は済んでいますか？ コンテナ１本で持ってきたのか、LCLで持ってきたのかは分かりませんけど、 LCLなら荷役料とかもかかるから若干時間と経費類は多めにかかります。 今想定しておくことは、通関終わって陸送の段取りをしておくことです。 私もこの手の業務から離れているので、ウロ覚えですけど 食品輸入業者向けに、税関で研修というか講習というものが あったはずです。そういうのに参加して、まっとうな業者だと アピール（顔を覚えてもらう）しておくとかやっておくのも 迅速通関を図る上で大事だと思いますよ。 また通関業者の実力も左右されます。仕事が遅いところはほんと遅い ですから。
No.4です。再回答します。 他の方へのものも含め、回答を拝見しました。 9時前にタイムカードを押した場合、まずは時給がきちんと支払われるか否かは重要です。語弊がないよう補足しておきますが、最初の私の回答も15分前出勤のその15分に対してきちんと時給を支払っている前提での回答です。大抵の場合は15分刻みで支払われるケースが多く、それもあっての「15分」です。 この15分に対して給料が支払われないという事になりますと、今回の「ギリギリ出社は困る」という話が通用しなくなるのは他の回答者さんの意見と同様です。金は出さないが働け、という事になりますからね。筋を通せません。ただ「普通は」時間外の部分に対してもきちんと時給を支払っている筈です。質問者さんの職場もそうなのでは？ あとは実務に応じて職場によっては30分前出社、または1時間前出社が必要になるケースだってあります。ですので質問者さんが30分前に出勤してタイムカードを押す仕事の仕方は「その分の給料が支払われる前提で」問題ありません。また、無駄に早く出勤して余計に給料を得ようなどといった事ではなく、相応の理由があります。なので筋は通りますので、どうか貴方の仕事へ対する姿勢は自信を持って頂きたい。 さて問題の女性について気になる回答で「障害ではないか？」との意見が出ましたが、これは質問者さんの意識から外した方がいいですよ。そこまで気にしてしまうと貴方の場合は良くも「悪くも」一生懸命やれる方のようですので、本当に精神に障害を抱えていた場合、相応の経験とそういった人への対処について慣れていないと貴方自身が無駄に気を使うなど尋常ではない心労を負うハメになりそうです。また、貴方の指導に対する姿勢や貴方自身の職務にも影響を及ぼす可能性があります。お気をつけを。 ですので質問者さんとしては単に「どう指導してやろうか」という事に集中される事をお勧めします。どうやらかなりの問題児の様ですから、指導するのも骨が折れそうですがね。それでもうまくいった場合、貴方にとってかなりのステップアップとなりますので頑張ってください。 ここで、ひとつ参考にこちら（http://okwave.jp/qa/q6091956/a17355304.html）を。何年か前に他の質問者さんへ回答した内容ですが、どんなに「ダメなやつ」でも戦える、そういう極意を記してあります。これは「働く側」の心構えと具体的且つ確実な仕事の仕方として記していますが、指導する側としては、これをいかに教えきる事ができるかが勝負となります。 指導の上でのコツですが、年齢や性別、その人の経験や性格に合った教え方をその都度変えてやる事です。一番てっとり早いのは常、軍隊のようにビシバシとやり、それで折れるようならさっさと辞めて貰う事ですが、それだとせっかくうまくやれば獲得できる可能性のある有用な人材候補すら切り捨てる事になりかねません。ですので相手によって上手くやり方を変えながら、です。この点は接客と同じですね。 今回の問題の女性については、私でしたらまず「焦らせない」ことを重要視します。同時に、こちらも「焦り過ぎない」こと。どんなに若いスタッフでも忙しすぎる余裕の無い状況だと焦りのあまり「停止」してしまう者は居ます。慣れてない事に加え、人によって「許容量」とでもいいますか、慣れるまでにこなせる限界というのが大きく異なる。なので、ひとつずつ、確実に、です。既にエキスパートであるこちらはまさに「慣れて」しまっていますので案外その誤差について麻痺してしまっているものです。 今回の場合でしたらまず基本中の基本である出勤。やはりここから。15分前に出勤するように、と教え、本人が理解した。その筈なのに次の日9時ギリギリに出勤してきたら、まずそれについて問う。なぜ9時ギリギリになったのか。そしてその理由を潰していく。出勤以外の部分に関しては指導の立場にある人間（貴方）が常に見ておく。「そんなヨチヨチ歩きの赤ちゃんじゃないんだから・・・」とお感じになるかもしれませんが、そのくらいしないと「駄目なやつ」は育てられません。逆に、そこまですれば思いもよらぬ戦力に成長したりする。一番いいのは「研修中」として自分にベタ付きさせる事です。「アシスタント」として使うんです。第一線で使える戦闘要員じゃないのは既に明白ですから、慣れさせる為の格下げ。アシスタントです。勿論、時給は研修中相応の金額に。できるようになったら、慣れたら、次。また次。あれもこれもやらせるのではなく、やる仕事をこちらで整理・制限し、それ以上の仕事はそもそもやらせない。今回の女性であれば最低でも6ヶ月は研修期間が必要そうです。そうやって育てていき、「許容量」を引き上げていってやります。これは正直なところ指導する側としては結構疲れますが、本気で育てるとなるとここまでやらないと駄目です。指導側にも「育てるのだ」という確固たる意思が必要です。 最後に、何にしても本人に「本当に」やる気がある事が大前提です。やる気があるなら、しっかりついてきますから。50歳だからといって、もし本人がその年齢にかまけて不誠実だったり言い訳がましいのであれば即刻クビです。おばちゃんのパートはそれが結構多い。それについてはしっかりと見極めてください。やる気がある「フリ」をして職に留まる人間も居ますので。また、やる気が無い人間はこちらがどう頑張っても無駄です。万が一、やる気ナシ認定をする事となったのであれば大至急辞めて貰いましょう。また、職場としての人事的利益、不利益、実害への対応は優先を。貴方や他のスタッフがその女性の面倒を見なければならない事が原因で業務に支障をきたしたり、万が一にもお客様へのご迷惑に繋がる事は許されません。もしそうであればその職場としてその女性を扱う事は不可能とし、辞めて貰う事です。ようは職場そのものの許容量がその女性を扱うに足りるか否かです。しっかりジャッジしましょう。 かなりの問題児ですので、本当にお察しします。 応援しておりますよ。
古いタイプと思われるかも知れませんが、営業は先ずは自分の顔と名前を売る事です。次に同業者との差別化。差別化と云う付加価値で価格競争に持ち込ませずに売り込む。つまり自社扱い商品以外にも他社製品の内容も知る必要があります。他社製品が安くて品質も良いならばそれも仕入れて売れば良い。他社は400円で売っている…自社は製造コストで既に650円、売価は800円必要だが製法が違うからこうしたメリットがある。…メリットを前面に出す売り方にするのが基本になり、400円の他社製品を仕入れて450円で転売する事も次善の策として頭に入れて置くべきです。
ミスターミニッツのような 大きな駅にある靴加工店、 もしくは購入されたワークマンなどで相談されてはいかがでしょうか。 素人考えで加工すると、万が一の労災事故の際に ご本人の病院負担額が多くなる可能性が考えられます。
派遣の立場で何を言っているのですか。 行きたくない、あそこに居る人は嫌いだ、それが派遣人員の主張として通ると思いますか。 それは正社員で、ある程度の権限を持つ人間の言うセリフです。 そういうことに従わないなら、派遣会社に別の人員をよこしてくれと頼むだけだと思います。 あなたの言い方を借りれば 「そもそも指示にしたがわない派遣社員なんて、 切って新しい人を入れれば良いだけだと思うの」と誰かが言うんじゃないでしょうか。
１）お客様＝商品を買ってもらっている相手 ２）お客様＝商品を仕入れている相手 ３）お客様＝その他取引先 どれなのでしょうか。 一般には１）ですよね。 「どうぞ奥の席へ」と勧められたら 「いえいえ私は長居しませんので 　ＸＸ様どうぞ奥へ」と粘ってお客さんに 　上座に座ってもらいましょう。 「どうぞどうぞ」 「ＸＸ様こそお先にどうぞ」 奥ゆかしい日本の文化です。
普通ですね。 仕事っていろいろ業界や職種はあれど、 チームでやってる場合なんかで、役割が 決まっていて自分のやった仕事を同僚に回して その成果をまた自分にAPPLYさせるような 仕事で遅い時など「何やってんだ？、おいっ！」って なりますよ。 同僚何名かの手を渡って一つの形を取るような 仕事だと、一人が遅いと全体が遅くなります。 イラつくし、文句は言いますね。 当然のことだと思います。
4月は確かに一番忙しいですね。 土日もイベント関係で出勤なんて部署も多いし、(春○○まつり♪とか)平日は平日でその準備・片付けなんかあって代休すらままならないこともあります。 食事は来月のほうがゆっくりできるかもしれません。もしお酒飲むならなおさらです。 LINE返せないほど忙しいとは思いませんが、一回見て後で返そうと思って忘れちゃっただけじゃないですか？ 文章短いっていうけど、LINEってそんな長文送るものじゃないでしょ！ もう少しポジティブにいっていいと思いますd=(^o^)=b
鳶は有りましたが、土方についてはいろいろ分類されていますね。 日本標準職業分類 http://www.soumu.go.jp/toukei_toukatsu/index/seido/shokgyou/kou_h21.htm#grp_j 大分類　J－建設・採掘従事者 中分類　65－建設躯体工事従事者 651　型枠大工 652　とび職 653　鉄筋作業従事者 中分類　66－建設従事者（建設躯体工事従事者を除く） 661　大工 662　ブロック積・タイル張従事者 663　屋根ふき従事者 664　左官 665　畳職 666　配管従事者 669　その他の建設従事者 中分類　67－電気工事従事者 671　送電線架線・敷設従事者 672　配電線架線・敷設従事者 673　通信線架線・敷設従事者 674　電気通信設備工事従事者 679　その他の電気工事従事者 中分類　68－土木作業従事者 681　土木従事者 682　鉄道線路工事従事者 683　ダム・トンネル掘削従事者 中分類　69－採掘従事者 691　採鉱員 692　石切出従事者 693　砂利・砂・粘土採取従事者 699　その他の採掘従事者
直行（ちょっこう）といいますね。
消費税というのは、自分の会社内に残るものじゃ無いです。 仮受消費税という言い方が会社側では使われますが、消費者から預かって、それを税務署に納めるので、仮に受け取るという意味です。 なので、消費税が上がっても、その分は税務署へ支払うものですので、得はしません。
H27年中の退職者については、マイナンバーの収集は必要ないです。 ただし、退職金の支払がH28年になった場合は、「退職所得の受給に関する申告書」に個人番号の記載が必要になりますよ。
　会社が大き過ぎるから倒産しないでしょうね。倒産すると国が困る会社は倒産しません。 　ＮＥＣ、富士通、東芝、ソニー、日立、パナソニックなどの大企業は国が資金援助しますから倒産しません。 　シャープは国の支援を蹴って台湾企業に身売りしたわけで、国の財政破綻を恐れた為でしょう。 　過去に米国でも同じ事件があり、大企業を日本企業が買収して騒がれましたが、結局は手放す結果になっています。台湾や中国が日本企業を買い取っても、お金が続かなくて手放すのではないかと思いますが。
出世から外すという言い方をするからブラックだのパワハラだのという騒ぎになるのです。 これは自然な話です。 窓口に座る仕事をしているとしましょうか、簡単のために。 市役所の窓口でもいいですし、保険の契約窓口でもいいです。 変わったとこでは、自動車修理工場の受付でもいいです。 この人は大変に丁寧で誠意のある仕事をする人だとしましょう。 ところが、そこに座るのが週一回だけだとすればどうでしょうか。 あまり深い相談はできません。 もし仮に何かのことを約束してもらったとしても、次の日その人がいないのであれば、振出からまた相談せざるを得ず、前の日の相談が無駄になります。 顔見知りになって、自分がどういうことで来ているかを理解してくれないと困ります。 そうすると、この窓口に来る、客だとか市民だとかはちょっと苦情を言うでしょうね。 だったら雇用する方は、できるだけ常勤で毎日勤務できる人間をそこに当てたくなります。 単身で他になにも用事のない人材がいたら、多少の残業を含む継続勤務を依頼可能ですから。 だったら、この仕事は育児休暇を取る人は外されるかもしれません。 決めつけているわけではないですよ。そういう思考傾向というものがあると言っているだけです。 タバコやの売り口であれば、誰がいようが売ってくれればいいですから何が座っていようが誰も気にしません。 だったら、夕方だけしかできない人間でも週に2回しか来ない人間でもかまわないわけです。 その代り、来ると約束したシフトは絶対に守るという前提です。 さてテーマになりますけど、向かない勤務系の仕事の要員から外されたとき、それを出世から外したと思いますか。 その人事は当然だと思いませんか。向かない仕事を回さないというだけのことですよ。 そもそも出世って何ですか。 仮に管理職になり役員になることをひとつの線にのせて出世というのであれば、話はおかしくなります。 管理職になること、と役員になること、は別のことです。 管理職というのは、部下の工程管理や衛生管理をする仕事です。 これは24時間とはいわないけど、大体毎日業態が把握できる状態にいなければ勤まりません。 だとしたら、育児休暇なりをとって穴をあけるようなら管理職には任命できないというのが自然な話です。 当人の視点だけで考えないでください。部下の視点も持って考えてください。 相談したいと思うとき居ない、とか、依頼したことがどうなっているのかわからないが今日は居ない、なんていう上司を欲しい部下がいますか。 何かが発生したとき、対応できる管理職が居ないなんていうことが許されますか。 社員は病気がある場合通院する権利もありますし、子供がいる場合育児休暇をとる権利も等しくあります。 その権利を侵害しようとは誰も考えません。しかし、仕事への重みをあまりとらない人には重い仕事は与えません。 課長になかなかなれないことを「出世からはずれた」などとみみっちく考えるのはいかがなものかと思います。 で、役員になることを出世というのであれば、こちらはそう見てもいい。 役員は業務自体の細部に関し直接管理をする必要はありません。 船がどちらにいくかの方針を立て、大波が来たとき船内に被害がおよばないように大きな技を使い守るのが仕事です。 そのために銀行や証券会社とやりとりをし、他の業種のトップや政治家なんかとも交際をするのです。 この人たちは別に現場に常勤している必要はありません。 波がおだやかな時は寝ていてもかまわないようなひとたちです。 だから、育児休暇とはいいませんが孫の運動会や旅行につきあったりして社に来ないこともありえます。 これで船が沈むようなことはない。 そういう立場になることを出世というのなら出世したんです。 どういう仕事をしているからととやかく言われない立場になることが出世じゃないでしょうか。 だから、休暇をとったら出世しないなんていう考え方は無意味です。 休暇をとっても何もいわれないというのが出世したということですから。
どっちでもいいんじゃないでしょうか。 ほんの数秒で、その「待ち時間」が解消されるなら どっちでもいいと思います。 問題の本質は「そこ」じゃないでしょう？ 待ってもらう相手（この場合客先なら）にどれだけ時間的な不快感を与えないか？ ですよ。 疑問形でも断定形でも、その「少々」が１分とか２分も 待たされたら誰だって気分が悪いし、場合によっては怒られます。 「少々お待ちください」と言って、３０秒以上も待たされたら 待ってる方は嫌ですよ。掛けた方も出先で、その要件だけ確認して 次の行動に移りたい場合もあるわけで、長くなりそうなら 一旦切って状況が分かり次第かけ直すか、かけてもらうか、でしょう。 （こういうのは取引形態にもよるし、その相手との関係性にもよるので どっちが正しいとはここでは言い切れない）
嘱託という言葉も難しいのですが ・有期労働契約であること ・非正規社員であること が条件のようで、これに当てはまれば年齢などに関係なく 嘱託とするところが多いです。 再雇用されて再度働くこと、かつ非正規ならばもちろん嘱託社員です。 けれど 若い人を嘱託として雇用することもあり 再雇用と嘱託の区別がつきにくいです。 なので どちらかを嘱託とし、どちらかを違う呼び方にしよう とする動きもあるようです。
それぐらいどっちでもいいでしょう。 相手先が保護者程度なら。 しかし教育委員会とか立場的にしっかり応対しなければ ならない相手だと「○○先生は～」という応対はやや稚拙感は否めません。 「先生」っていうのが敬称にあたるのかどうかは 微妙なところで、それを敬称と言ってしまうと 身内を言うのに「先生」と付けるのは基本的におかしい。 しかし敬称ではなく、単に教師（教諭）を指すだけの 呼称の一つだとすれば、相手に「○○先生は～」と言っても 特に問題はないでしょう。ただ、相手によると思います。 無理のない範囲での受答えをするのであれば、 「先生」は付けない方が良いと思いますね。
同じものをコピーして手元に置いておく。 内容物のリストをつくって同封する。「○○と▽△が入っています。確認してください」というふうに。 封筒に入れる作業を動画に撮ってもらう。 書留で送って、発送したことを証明できるようにしておく。
経営資源とは「ヒト、モノ、カネ」であると言います。人は従業員です。 要するに従業員こそが経営資源なのです。
ある意味そうですね。 コストダウンできない子会社はどんどん切り捨てます。 収益の悪そうな業務はどんどん子会社へ移管します。 在庫は持ちません。そういう負担になりそうな部分は全て子会社へかぶせます。 ついでに生産性の悪い人間も・・・ww トヨタ本体だけで見れば断捨離がよく出来ているのかもしれませんが、生産事業全体で見るとそうとばかりは言えません。
無理して消せるボールペンのメリットを探すよりも、 ちゃんとした（消えないインクの）ボールペンを使うのが やはり最大のメリットだと思いますけどねぇ。 役所、企業に関わらず、また契約書とか伝票とかといった 残すべき書類に消せるタイプは使用禁止って（大方は）なっているはずです。 消せるボールペンなのに、それを使ってはいけないなんて 最大のデメリットじゃないですか。 高温で消えて、冷却したら（一時的に）復活出来るとはいえ、 間違えて二重線・訂正印をする手間と、冷却スプレーを使って 文字を復活させ（しかも確実に復活出来るとは限らないし）、 今度は消えないように消えないインクのボールペンで上書き、、、って 手間を考えたら、普通に消えないやつで書くのが一番なんだろうと・・。 ノートや手帳なんかで間違えてこすって消したら熱で裏のページの文字まで 消えていた、、ってあるんですよね？ 自分のメモ書きとか落書きならいいだろうって意見もあるんでしょうけど、 大事なメモ書きで文字が消えて、しかも復活出来ない状況になっても 使うメリットあるんかいな？と思いますよ。 今は初期のものよりも、性能もアップしているんでしょうけど、 消せるメリットよりも、消えるリスクの方が大きい（私はそう思います）から 今は下火なんじゃないですかね？
1）社長に相談してくれと言われたら、社長に相談しに行くというのは、ダメだったのでしょうか。よくわかりませんが、たぶん、正論なんだと思います。だから、煙たいのではないでしょうか。 2）パワハラでしたら、クビになる前に、県労働局の総合労働相談コーナーを利用することができます。相談する県は、事業所のある県の労働局です。お住まいの県ではありません。 日頃からメモ（言われた内容が具体的であること）をとっておくなり、録音しておくなりして、証拠を集めましょう。労働局に申請すれば、相談者の言い分を100％聞いてくれます。そして、事業主に「あっせん」をしてくれます。いわゆる、改善命令みたいなものです。裁判になると、お金がかかるうえ、長期になります。そして、勝てる補償はありません。むこうも腕のいい弁護士を雇えば、弁護士対弁護士の争いになります。この時、録音で決定的な証拠があれば、むこうも弱気になって示談にもちこもうとするかもしれませんが。 まずは、労働局にご相談（電話でOK）してみては、いかがでしょうか。 ↓ こちらもご参考に http://kokoro.mhlw.go.jp/power-harassment/
本当に単なる口癖の場合もありそうです。
私が勤務している会社なんて、本社以外、受付嬢はいません。２０年以上前からです。机・電話はまだ残っているので、居たのだと思いますヨ。 まあ、会社の窓口だけであって、生産には一切、関与していませんからね。そんな間接部門は、真っ先に切られるのが世の常です。
課に与えられた業務内容と業務の達成目標・課題達成のために、 課に与えられた人件費で、単純作業で外注や派遣社員さんやパートさんに任せられるものを任せて浮かせた予算で、誰を異動で獲得し、誰を後進として教育し、どの業務を誰に任せて、 課全体として課されている業務とノルマを、いかに達成させるか、の作戦・戦略を策定して実行させる役目。
定時勤務じゃない勤務は、会社と労働組合が締結した３６協定がないと「違法な労働」だから。 組合側は組合側で、定時以外に集会とか開いて動員をかけたりする。それを止める権利が会社・使用者側にはない、というのを、労使協議中はハッキリさせておくのが、いちおう「春闘」している間の互いの境界線を守るために必要なのです。
MBA = Master of Business Administration の略で、Master は修士号のことです。 MBA はつまり、卒業証書に乗る学位です。 大学院で、経営学を専攻してMBAをもらえます。 ちなみに BBA = Bachelor of Business Administrationのことで、大学で経営学を学んだという学位です。 MSCS = Master of Science, Computer Scienceは、コンピュータ・サイエンスを大学院で専攻したということですね。
スーツ屋の店員さんにどんな業界のどんな雰囲気の会社かを伝えた上で、それを勧められたとしたなら、大丈夫でしょう。 確かにシャドーストライプがどの程度のものなのかも、ご質問者様の勤められる業界や会社がどんなところかも知りませんが、今どきどこの会社でも無地でないと全くダメなんて会社はまずないです。 例えば、http://yakudatta.com/archives/2947.htmlなんかに若々しい、初々しさが表れているから無地がいいとか出てきますが、新社会人だなんて雰囲気で誰が見てもわかります。 だから清潔感があって、”過度に”装飾されていなければいいんじゃないでしょうか。 過度に装飾されたスーツなんて滅多に見ません。 大体の人はスーツ屋さんで買うわけですが、スーツ屋さんを見渡して、ご自分のスーツが滅多なスーツだと思いますか？
将来性とは、エンジニアとして転職できるかどうかってことでしょうか？ エンジニアとして技術力や経験を積んだから可能ですよ。 それとも、富士通でエンジニアとして将来性があるかという意味でしょうか？ 今の時代、絶好調のアップル、グーグル、facebookだって将来なんてわかりません。 私が新人の時は、東芝、シャープ、ソニーは絶好調でしたが、東芝は今やいろいろ売却されるし、シャープは台湾の会社に売られるし、ソニーも以前の輝きはないし。ま、そんなもんです。
そうですね、とりあえず診断書を要求しましょう。 で段階的にこういう風に進める。 ・業務量の少なさを数値的に算出し、平均との格差をピックアップ。 ・問題社員に対して口頭にて改善を要求し、本人の意思を書面で提出させる。（期限付きで） ・改善が見られない場合、別の指導を行う。（学校で言うところの補習や特別教育） ・これでも改善が見られない場合、退職勧告を書面にて通知する。 ・本人が退職勧告を受け入れない場合、解雇通知を出す。 ・で、解雇。 問題が生じても会社が指導や底上げの努力をしているのを書面で厚労省に提出できる証拠があるので、厚労省も理解してくれると思います。
この話はコミュニケーションルールの問題です。 ある種の感覚の話になりますが、これが感覚的に全然理解できない人がいる一方ビンビン感動する人がいます。 理屈を言っても意味ないですから映画の話にしましょう。 原作葉室麟の「蜩ノ記」という映画をみましたか。 これ、原作のときにすでに「おどろきがない」とか「清廉すぎる」という批判をされている一方で「深い素養なく書けない」とか「感情表現なく写し取る技法が秀逸」という絶賛の2つに分かれました。 映画を見て私は絶賛側に一票、と思った。 堪えに堪えた上高倉健がついに相手を切りまくるというような映画ではない。そこをおどろきがないというのはおかしいと思います。 私は見ていて驚いた。 怒りにかられて相手のところに行って刀を振り回そうとする。相手は逃げようとし、通常の今までの時代劇ならチャンバラになるところです。 わかいものが刀を抜いて振りかざすまでやったら役所広司はそれを止め、「切りかかったんだからもう目的は達したろう」と言って刀を引かせるのです。 相手の顔も自分の顔も両方たてるのです。それでおしまいです。もしどちらかの顔をたてないと、それは何かが起きる種になってしまいます。 主役は、側室同士の争い事で二手にわかれた家来たちが切り合いをはじめようとしたときに体を張ってこれを阻止し、片方の側室と不義密通を働いたことにして切腹を命じられるのですね。 実際にはそんな事実はないのですが、この切り合いが不届きな家来の密通事件だとすれば、かかわっていた侍たちには咎めがないし、対立する女たちも顔がたつのです。 不義密通を仕立て上げないと、どうしてもお家騒動ということになり、藩もあぶなくなる。 このお家騒動は、そもそも敵対した側室があるものの娘でありそれを殿が手をつけてムリに妾にしたという事実を隠していたことが裏にありました。 で、切腹を受け入れるんです。 さすがに形式としてそれを命じることになった友人であり家老である人物はこの男を惜しみ、切腹までの期間に藩の歴史書を書けと命ずるのです。 本心は、その歴史書の中に当然自分の時代も入るから、なにがしかの言いたいことを含むのではという思いいれがあるのです。 側室の出自にかかわる文書を持ってるようだからそれを取り上げようというような話題でストーリーがずれていくかと思うとそうではなく、その文書はあっさりと家老に渡りました。 これが何かの問題ある書付とは自分には思えない、と言うのです。 結局歴史書には「そういう文書が存在した」という記述が残るのです。事実だったかどうかは一切書かない。 また、自分が犠牲になって切腹したなどとも書かない。事実は一切曲げず、そのかわり解釈だとか感情的なことも書かない。 そして切腹の日が来て家を去っていった、で映画終わりです。 現代の感覚では驚き一杯です。 しかし論理はきっちり存在している。 誰の顔もたてろということです。顔をたてたらおしまいだからもう恨むな、です。 このポイントがはっきり受け止められた人にはこの作品は傑作ですけど、その感覚がないと一切の修羅場のないこういう映画が愚作に見えるでしょう。 この考え、私はビジネスに持ち込む工夫をしたらどうだろうと思いました。 会議なりで誰かが何かを言った、それは自分の仕事を否定することだなどと考えて逆恨みし、以後その人物の妨害をするなんていうのは、文明人のやることではありません。 延々とわけのわからないことをいいましたが、この質問の話題につなぎます。 怒ったか怒っていないか、は何も問題ではないのではないでしょうか。 そもそもビジネスの話なのに、自分の感情なんて無関係でしょう。 大声を上げるということもあるかもしれない、ばんばん机をたたいて話すこともあるかもしれない。 でもそれはプレゼン効果を考えてやることであり、行ってみれば役を演じているということです。 いまはそうでもないけど、昔は悪役の映画スターが電車に乗っているだけで殺人鬼だと思って逃げた人が居たそうです。 そういう混同をしやすいのが女性です。 今回の質問の話ですが、私はこの人物一切怒っていないと思いますね。当人が言わなくても。 彼は何かを演じただけです。 それを女性陣が被害者だと思った、のかどうかもわかりません。 投稿者様の目にそう写っただけで当人たちが愚痴をいっているという話は報告されていませんから。 もしかしたら、女性のほうもこれが役割での話だということを納得している可能性もあると思います。
現場監督みたいなもんで WebデザイナーやWebプログラマーなど制作スタッフを まとめて、全体の進行を管理したり 品質管理する仕事。 SEってPGの管理や客との調整もします。 それでいて、仕事の上流工程を主にやる そんなイメージが僕にはあるのですが Webディレクターは、SEみたいなもんだけど 上流も下流もなんでもやる・・・的な。
>予想としては同僚が私の事が嫌いだの起動させろだのやめさせろだのうるさいから 相手にするのがめんどくさくて私を異動させるんだと思います 上司に聞いたのではなく、あなたの推測ですよね。 そこまで気になるのなら直接、上司に理由を聞くべきです。 そこで事実誤認があるのなら訂正すべきです。 貴方の推測を除けば単なる配置転換でどこにも理不尽な所が見受けられません。 又、会社勤めでは理不尽と思える事は普通にあります。 人事異動に従えないのなら退職を考えるべきです。
　 なぜ断るのですか？ 今まで土曜日の仕事を受けてたのですよね 本社や、出張所やはA社にとって意味は有りません、あなたの会社の内部事情です 貴方の会社として土曜日の仕事をどこで処理するか考えれば良い事で、本社も含めどこでも対応しないと決めたならその旨をA社に伝えればよいのでしょ 当社では土日は休業日とし業務を受託できません、と伝えればよいでしょ 　
どの視点で何を評価するか、です。 別の話でしたほうがわかりやすいので、まず、あなたがボールを持っていると考えてください。 そのボールを手から離してください。 1秒以内の行動ならまず確実に断定できます。 加速度がついて落ちていく、といだけであり、まず外れることはありません。 2秒後ならどうか。 地面に当たり、地面の状況によって跳ね返るかどうか。 跳ね返るとしたらどちらの方向にいくか、この辺はいくつかの予測が出てきます。予測は絶対あたると言えません。 1時間後にそのボールがどうなっているか。 これはなんとも言い難い。予測不可能です。 どこかに静止した状態でいるのではないか、という仮定ももっともらしいし、誰かにけられたりしてはじけまくっているかもしれません。 天気予報を考えてください。 いま、天気予報といわず気象情報というようですが、その理由は、予報が外れると言われるからです。 2時間先の雨の予測、ということであればまず100%に近いぐらい当たります。 明日の天気。これも相当当たると言われる可能性がある。 でも、100人に自分の居場所で自分が見たと思う天気を報告してもらうと全員が同じ答えを言わないのが普通です。 土砂降りの雨だったり台風だったりすれば、全員が同じ天気を報告しますから、100%当たったと言えますが、晴や曇り、雨の場合はそうはいかない。 3人が晴れているといい、6人が曇りだといい、1人が雨だと言う可能性があります。 スマホのYahoo天気なんかでそれ、やっていますね。 これ、もちろん誰も嘘をつかず正直に言っていることを前提とします。 天気予報が曇りだとしたら、この場合当たっているのですか外れているのですか。 ひとつの地域には広さがあります。たまたま日が当たっているところもあり、パラついてるところもあっておかしくありません。 でも、気象情報としていうのであれば、ある地域を一括して言う必要があります。 それは取得した気象データを総合して判断するわけです。 一種の統計解析です。多数決をしているわけではありません。 その結果、天気予報は「当たるものだ」と思う人と、「外れるものだ」と考える人が居ます。 これは何を職業としているかで変わります。 サラリーマンの場合は、通勤時に雨が降っているかどうかだけが問題です。このレベルで考えたら天気予報はほとんど当たっています。 農業をしているなら微妙なところで神経質になります。思った風が吹かないとか日当たりが良すぎるなんかで一喜一憂するのです。 だったら彼にとっては天気予報は信じるに不足な情報にすぎません。 矢野経済研究所の話になります。 これは、おそらく過去にさかのぼって結果だけで判断するということを統計的な見方でやるなら、ほとんど全部の予想が当たっているはずです。 なぜなら、その視点で歴史としてみたら、もう自分のことではなくなっていますから、痛くもかゆくもないからです。 歴史までいかなくても、過去のことであれば、資金繰りに苦しんで土地を手放そうと思ったりしたことが、結局どうにかなったのであれば、恨みもあまり感じません。 もしそこで破産を経験したりしたのなら、矢野経済研究所は嘘つきだ、ということになります。 未来の話にしましょうか。 国家全体をみて景気が上向きだあるいは停滞だとみるのはできますし、まず間違っていません。 そしてその観測をもとに明日のことを予測するのはおそらく100%当たります。 1年後も大丈夫でしょう。だけど100年後の話は別です。 とはいえ、全体として上向きのものであっても個別が全部そうだとは言いきれません。 どんなに景気がいいと浮かれている状態でも事業が下向きになる会社もあるのです。 なんとか景気のときに全部の会社が儲けているわけではありません。 では矢野経済研究所は嘘つきか、そんなことはありません。全体で見て言っていますから。 経済が上向きだからうちの会社も大丈夫だろう、という話はあり得ません。そこを勘違いなさると、経済分析だとか経済予測はすべてうそっぱちになります。
ブローカーは仲介業です、悪徳ブローカがいて、それが目立つから、悪いイメージがあるだけです、殆どは普通の仕事です、どんな仕事もお金を儲けるのが目的ですから、それがいけないと言ったら、仕事って何と言う事になりますし、会社の基本理念は儲けることですから、良いという場合は何を良いとするのかの定義がわからないので良いと答えようがありません、言うなれば商売は安く仕入れて、高く売れば儲かりますし、安く仕入れて、大量に売ることで安く売る薄利多売と言う方法もあります、ブローカーも同じです、土地にかぎらず車やその他、色々なものを仲介することで設けます、規模が大きければ商社と言う事になります、例えば商社が、肉を大量輸入して、各スーパーのグループに、単独で仕入れるより安く仕入れられるとしたら、仲介料を取ったとしても、消費者には安い肉が提供できるのです、それ程度の仲介でそんなお金を取るのはけしからんといってしまったら、悪ですし、おかげで肉が安く変えると思えば良いブローカーです。
あんまり過去質問を貼りたくないんですが… 回答例があります。 →まず頭取に関する回答　　http://okwave.jp/qa/q1023201.html ここにも日銀は「総裁」になっているとありますが、ではなぜ日銀は「総裁」なのか? →日銀(日本銀行)のWikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%8A%80%E8%A1%8C 「総裁」の名称の由来に関してはわかりませんが、「裁決できる人」を取りまとめる、という意味合いで総裁とつけているのだと思います。
公務員でしたら、０の人マイナスの人もいると思います。 この課長は、公務員なのでしょうね。 採用したことの否定はできない。 いろんな意味で・・・ （ちょっと偏見があるかも？） 低い人のフォローをしていれば、いつかは倒産です。 できない自分は、ソコにはいられません。 ６のことしか最初はできなくても、なんとか１０までできるように 考えないといけません。 それが働くことの糧（モチベーション）ですし、そんな時代です。 １＋１をどうしたら３や４にできるか？ じゃ６しかできない人がいるチームが５の成果をあげたら 良しか？ ６がいたら５にはなりません。 かりになったとしても、その６を８や９の人の変えれば もっと成果がでます。 教育する時間やお金がない時代です。
あたりまえです。 担任を引き受けている教師というのはそれ自体が管理職であるという意識でないと困ります。 生徒という生き物を20人ないし40人引き受けるのです。 企業の課長と比べて何が違うかと言うと、 管理するものがすべて未経験者であること 管理するものの可能性が極めて広く大きいということ につきます。 したがって、一般の課長レベルの管理職能力では追いつきません。 マネジメント能力には相当なものを要求されます。 ドラッカーの言っていることなんかを、会社の組織に置き換えて説明している本が多いのですけど、原則としてあれで学校の教師もできるはずです。 観点をもつこと、観点を配置すること、データを取得すること、分析して具体的な事態として把握すること。 当然それによって、対処や対策を考えられ、次のサイクルにつなげる。 につきます。
理系文系はあまり意味がないと思ってます。 科学者でありながら芸術にも秀でた人がいる。 芸術家でありながら科学の造形深い人もいる。 科学者でも芸術家でも優れた人には共通項がある。 発想力とそれを具体的に構築する能力です。 優れた研究結果や芸術作品は、それなしでは生まれません。
うーん、それは左遷でしょうね。 でも、物は考えようです。給料は多少下がるかもしれませんが、残業もなく、これからの人生をエンジョイできるんじゃないかな？ 私だったらポジティブに考えますね。
義兄の祖父母あたりだと「行かなくてよくね？」的な感じにもなりそうなので、結婚式が妥当ですかね。お土産が悩ましいところですが。 しかし、超絶ブラックな会社ですね…。
私も１番の回答の通りと思います。 その為に、トヨタはダイハツを完全子会社化して、株式の上場を廃止の様ですね。 つまり、ダイハツという会社名は無くなる様ですが、ダイハツというブランドは残る様です。 だから、これからはダイハツの軽自動車は、トヨタに含まれて計算されるかと思います。 スバルは、軽自動車の開発・製造をやめて、普通車に経営資源を集中しています。 スバルの今の販売の軽自動車は、ダイハツからのＯＥＭ者です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「トヨタ　 ダイハツ　 合併」で検索したら、トヨタはススキも完全支配を模索しているニュースが有ります。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%88%E3%83%A8%E3%82%BF+%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8F%E3%83%84+%E5%90%88%E4%BD%B5 スズキの軽自動車は、日産とマツダにも一部の車種をＯＥＭ供給をしています。 http://www.kei-car.tank.jp/1.html もし、トヨタがスズキも完全支配下にすると、トヨタは日本国内だけで通用をする「日本独自規格の軽自動車界」でもガリバーになる事になります。 でも、日本の軽自動車は、海外では無い規格なので、外国では軽自動車は通用はしませんね。 ＴＰＰでも、日本では外車が売れないのは、軽自動車が原因だとやり玉になり、そのやり玉の回避策との一つとして軽自動車の税金が上がりました。
　プライベートはわかりませんが、 ・常にバタバタしている ・その仕事に向いてない ・能力が劣っている、あるいはきちんと教えられてない ・相手（所属部署でも顧客でもかまいませんが）と自身間の相違の差 ・職場あるいは家庭にて、ストレス等抱えている ・性格（適当とかリスク管理できないとか、緩慢であるという事） 　 　これらのどれかではないでしょうか？。 　ちなみに私は、事務的なルーチンワークが不得意なので、その手の職種の方と仕事する時は、よく注意を受けますが、そもそもその仕事が属人的で、不要なルールともとれる事柄のため、また組織化されていれば、チェック機構は働くはずであり、段階的チェック体制を敷いていれば、なんら問題ない業務と感じてますが、長年その仕事をしている社員にしてみれば、頭が固いのか保守的なのか、自分が新卒からそう教わって動いてきたので、こちらを教育するという意味もあって注意しているようですが、転職組にしてみれば、無駄ばかりと感じてます。まあ、ミスの度合いにもよりますし、そんなことで剣幕立てて怒ることか？とも思っている場合もありますしね。
通るわけないでしょう。 会社に所属しているのに会社命令拒否ですよ。 もう少し具体的に相手が納得できる理由があったり、自分を異動させたら会社にこういう損が出ると説明できるなら交渉の余地はあります。 しかし、通勤が楽だとか仕事を替えたくないというのはパーの理屈です。 本当はすぐに解雇したいところだけど正社員はそう簡単にクビにできないから、そういう馬鹿ものは干します。 仕事を取り上げるのです。電話に出させることがないように電話を机からはずします。 というより、そもそもそこに座っているのが邪魔です。 邪魔だから今すわっているところはどいてもらってどうでもいい納戸みたいな場所に移ってもらいます。 夜に居る理由もありませんから、この部屋への給電はしません。 スマホの充電をしたりすることができないようにします。 業務をさせませんから、PCは取り上げます。 当然ネットも使いませんので、メールアドレスも廃止します。 どの課にも所属してませんから名刺も廃止です。今持っているものは回収します。 職務手当とか業務手当と呼んでいるような給料の一部は支払いません。業務をしていませんから。 電話もないから内線番号もありません。 外部からはこいつが社にいるようには一切見えません。 一切何もさせずに周囲から白い目で見られるようにもっていきます。 毎日なんのためにあの納戸に出入りしてるんだろと他の社員に思わせます。 労働組合に泣きつくとしても、過重労働をさせてるわけでもなく遊ばせているだけですから交渉の余地はありません。 そもそも会社命令を拒否して自分の仕事を無くしたのです。すべて当人の責任です。 にもかかわらず基本給は払っています。 他のメンバーが忙しいときぼんやり遊んでるんです。他のメンバーからみたら不公平です。 これで自己都合退職願いを出さないなら出すまで根競べです。 最後に一つ言いますが、就業規則にどう書いてるかによって、会社命令拒否は十分懲戒解雇の対象になる会社もあります。その場合は、拒否した次の瞬間にクビということです。
ありません。 仮に記事を書いてもらってアップまでしてくれと外注するなら、管理者のIDとパスワードを教えて、やってもらうことになります。形の上では管理者だけが操作しているわけです。 自分でサーバを開設してブログをひらくのであれば、どうにでもプログラムは可能ですけど、無料ブログを運営している側からすれば、間違って犯罪の巣にされかねないようなサービスはしていません。
休みになった時間は会社都合の休業ですので、通常勤務した場合の６割以上の休業手当を支払いしてもらってください。 労働基準法 | （休業手当） | 第26条 | 　使用者の責に帰すべき事由による休業の場合においては、使用者は、休業期間中当該労働者に、その平均賃金の100分の60以上の手当を支払わなければならない。 加えて、仕事が無いからって事で副業の許可もらってアルバイトなんかで稼げば、給料1.6倍になってウハウハです。 -- > こんな事は許されるのでしょうか？ 休業しちゃダメとかって法律なんかは無いですから、上の休業手当さえ支払いすれば基本的にＯＫです。 嫌がらせで仕事を与えないとかなら、パワハラで処理すべき案件になりますが、仕事が無いって理由があるなら問題ないでしょうし。
お世話様です。 大雑把に言うとそう言う事です。 まぁいろいろと奥は深いです。 下記参照 この辺りを斜め読みすると大まかのところがつかめるかと思われます。 まじめに読むと知識が増えて世の中の見方が少し変わると思われます。 そして質問者様のような方が増えると世界が平和になると思われます。 フェアトレードラベルジャパン http://www.fairtrade-jp.org/products/products/ フェアトレードと分かち合いプロジェクト http://www.wakachiai.com/fairtrade/about_fairtrade/ フェアトレードと児童労働 http://acejapan.org/childlabour/report/fairtrade 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
>株主は、何様（？）なんですか？ 会社のオーナー（所有者）です。 出資者でもあります。 会社の発行する株の2/3以上を取得した出資者が、その会社を所有します。つまり、会社のすべてを思い通りに支配できます。日本の大手家電メーカーのシャープ株式会社の発行株式を2/3以上買い取った台湾企業にシャープが買い取られ、その子会社になり、台湾企業として再生されるわけです。その最大株主である台湾企業の役員会がシャープの実権を握ったことになります。 すなわち、この買収により台湾企業が株の2/3以上を購入した結果、シャープ株式会社のオーナー（所有者）が台湾企業に移ったのです。シャープで働く役員や労働者の人事権とシャープの経営権、研究所、工場すべてが、親会社となった台湾企業の役員会で決められることになったわけです。 このように株主は、その会社のすべてに対して、支配する（決める）オーナーなのです。
長期的な人生プランや目標がないと、流されやすくなるというか、運命に 翻弄されやすくなると思います。 自分のプランがきちんとあれば、下方修正や上方修正をしながら、主体的に 自分の人生の駒を進ませることができる気がします。 思い通りの道とは離れても、何らかの接点が集まると、希望の場所に到着 することもあると思います。 それだって、かすかな希望や信念があってこそのことなので、最初から放棄 したら何も得られないと思います。 コロンブスは、羅針盤や海図をもって、インドを目指しましたが、たどり 着いたところはサンサルバドル島（アメリカ）。 ですが、この発見にはスペインだけではなくヨーロッパが揺れました。 信念、岩をもうがつ。 念ずれば花が咲く。 短い人生、これだけはやろうと思わなかったら、何もできないと思います。
ピーター・ドラッカーというのが一番有名な人です。 「マネジメント」という概念を一種の教義にした人です。 というより、あなた、「もしドラ」というのを知りませんか。 >もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら という、際物小説です。 かなり流行ったので、マネジメントというのが誤解を受けることにもなりました。 アニメにもなり、きゃぴきゃぴの世界みたいな話にされましたので、知らない人がいないとおもってましたが。 要するに意識をもって管理するしないで、事態は極端に状況を変えるということをきっちり言った人です。
自団体の説明は冒頭にすべきです。 閉会は簡単に 「本日はお集まりいただきありがとうございました。 　長時間お疲れ様でした。 　傘や携帯電話など、お忘れ物、お足元にお気をつけてお帰りください。 以上で閉会とさせていただきます。お疲れ様でした。」
１　断ることはできます。 　　断っても，懲戒免職にはなりません。 　　仮に，懲戒免職を会社が主張したとしても， 　そのような主張は，無効です。 ２　労働基準監督署に行くことです。 ３　会社の主張することが絶対ではありません。 　　仮に上司の主張することが絶対なのであれば， 　　上司は貴方に支給される給料を上司に寄越せと主張 　　し，その主張が法的にも認められることになりますが， 　　そのようなことは絶対にありません。 ４　会社の主張することが，法的に有効なのか否かを 　　考える事です。本件では，有効にはなりません。 ５　なお，事前に労働基準監督署に相談をし， 　　理論武装をしておいた方が良いと思います。 ６　退職勧奨であったとしても，退職する必要もないですし， 　　貴方は貴方の主張をすることです。 ７　会社の考えは，戦前戦中の軍隊における 　　二等兵に対する対応のようなものだと 　　さえいえます。 ８　貴方の考えは，貴方の病気のなせるところです。 　　正義は貴方にあるとの信念を持って頂くことが大事だと思います。
回答を解説します。 要するにそんなもんでしょう、という事です。 脱いでいるとは言え単に映像だけなので、実際に何かする風俗よりはずっと安くなります。 もう少し長くやってファンが大勢ついて売り上げも上がれば、手取りも多少は上がるかもしれませんが、それでも限度はあると思います。見せるだけですからね。 いまどきはAVの給料も大した事ないと言うし、景気が悪いんでね。
これに近いものでしょうか。替え芯の名前よりも、替え芯のサイズや型番のほうが検索には有用かと。（持ち手の寸法は替え芯の特定に使えないので） ボールペンの替芯を探しています。替芯もしくは代用替芯を教えてく... - Yahoo!知恵袋 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13151983353 Amazon.com : Autopoint MiniStar refill, 5 pack, Black Ink (fine) (83343) Pen Refills Office Products http://www.amazon.com/Autopoint-MiniStar-refill-Black-83343/dp/B008ALD29W/?tag=lege1-20 (その5）ボールペンD1リフィル - Yahoo!知恵袋 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n354228 D1規格リフィル多機能ペン（マルチペン）比較一覧表をつくってみた。| IKINARI LARC https://ikinarilarc.wordpress.com/2014/04/29/d1%E8%A6%8F%E6%A0%BC%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E5%A4%9A%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%83%9A%E3%83%B3%EF%BC%88%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%9A%E3%83%B3%EF%BC%89%E6%AF%94%E8%BC%83%E4%B8%80%E8%A6%A7/
１。なぜですか？ 　裏を取るためでしょう。 ２。ちなみにウソの葬儀なのですが、葬儀場に会社が電話したりして調べるのでしょうか？ 　あり得ます。 ３。香典や電報みたいなものが届きますか？ 　噓と判明すれば届かないと思います。 ４。有給になるみたいなので調べるのでしょうか？ 　祖母が死んだと言うのは噓の常道ですからまず、確認、と言う事なのでしょう。
＞結局は儲けの為ですよね そういうことです。しかもオリエンタルランドは、その時給も決して高くはないことで有名です。ダンサーさんの時給は、業界的にはむしろ安いほうなんだそうです。 しかし「その時給でいいからTDRで踊りたい」というダンサーは引きも切りません。だからその時給で充分なのです。 だからはっきりやあ、あそこは北朝鮮なんですよ。ミッキーを将軍様や第一書記にすればなんだか何もかもがスポンとハマりますでしょ？
職員じゃないですけど、、 安いと思いますよ。 ただしある程度上に行くとか、一握りの層はそれなりにはあると思います。 中堅だと、１０００人規模の一般企業のヒラよりは貰っていないん じゃないでしょうかね？ 私の親戚が農協職員ですけど、年は50歳手前、娘一人の３人家族で 地方の中古一軒家に住み、軽自動車一台の暮らしで嫁さんは マクドナルドでパートされています。 実態は知りませんけど、こういう生活を見ていると給与水準は高い とは言いにくいですね。繰り返し申しますけど、実態は知りません （ここで聞かれても正直に言う人もいないでしょうし）。 貰ってはいるがつつましい生活をしているのかもしれないし、 何とも言えません。 今は農協とはいっても、農業関係の仕事がメインではなく金融事業が メインなので、農業が衰退しているような地域でしかも金融業が不振なら 職員報酬は増えないんじゃないですかね。
「^」を付けることによって、 「あ」から始まるキーワードを検索しているからです。 http://d.hatena.ne.jp/keywordlist?s=furigana&word=%A4%A2 上のURLであれば「あ」を含むキーワードの検索結果になります。
　何に悩んでらっしゃるのかわかりませんが・・・ 　一日は24時間しかありませんので・・・ 　答えになってなかったらすいません。 　
仕事の内容なら絶対ダメです。 そういう風に厳しく指導している会社が多くなっています。 ただ、一般常識的に、「同僚（上司）がXXXでさぁ」とか「忙しい」とかぐらいならまぁ大丈夫だと個人的にはおもっています。（これがいいかわるいかは判断つきかねますが、こういうこというための宴会なので・・・） 　これは最近特に厳しくなっている状況のようです。ネットの普及前では「人事は宴会場で決まる」なんて言う言葉があったぐらいなので、危機意識の少ない方もお見えになると思います。
Dさんに仕事量が片寄り過ぎたのが、Dさんが不満に思っている理由だと思います。 前の現場で同様の経験があるのですが、難しい内容の問い合わせが来ると、分からないからと言って殆ど自分にばかりに仕事が押しつけられました。 押しつけられても、もちろん分からないこともあるので分からないと言うとそんなことはないでしょうと言って仕事が自分に回されます。 回される仕事量が多すぎて休憩がまともにとれず、体調をくずすことになるので、それでも終わっていないと何故終わらないのと自分ばかり責められました。 出来ない人は仕方がないけど、自分は分からないことが許されていませんでした。 Dさんと同じレベルの人間をチーム内に入れて、その人にチーム内のレベルを上げて言くようにしてもらったらどうでしょうか。
＞本当に有給休暇を全部消化させなくてはならないのでしょうか？ 「消化したい」と申し出があった限りは、取得させないといけません。社員は「取得する権利」があります。 法律により「有休の買い取りは禁止されている」ので、社員が取れる選択肢は ・有休を消化しないで放棄する ・有休を消化する のどちらかになります。 たとえ従業員の側から「有休を取らないから、その分、お金を払ってくれ」と申し出があっても、この行為は「有休の買い取り」になり、違法行為になりますから、やってはいけません。 その為、従業員の取れる選択肢は「有休の放棄」か「有休の取得」か、どっちかだけになります。 そして、社員が「有休の消化を選択した」場合、会社は、それを拒否する事は出来ません。 なお「１４日の有休取得」は「書類上の退社の日が１４日ズレるだけ」で、実質的な「退社日（最後に会社に来る日）」は変わりません。 例えば「勤怠の締め日」が「毎月20日」だった場合「退職日」は「3/20」にして、そこから遡って「14営業日」の有休を与え、最後の出社日は「2/29」にします。 この場合、3/1(火)～3/4(金)、3/7(月)～3/11(金)、3/14(月)～3/18(金)の「合計14日間」が「有休」になり、3/20の「退職日」で離職票を出します。 貴方の会社が「5日締め」だったり「末日締め」だった場合は、上記と同じように「締め日が退職日」になるように調整して下さい。 なお、厚生年金などの保険関係は「月の末日の状態」で「加入状態か未加入状態か決まる」ので、注意して下さい（給与からの保険料の天引きなどの計算が変わります）
（案１） マイナンバーの入力について扱いを 下記の通りとしますのでよろしくお願いします。 ＜３月末まで収集分＞ これまで通り各課の担当者で入力を行う ＜４月１日以降の収集分＞ ●●課XXにて入力を行いますので ●●の形式にてXXまでお送りください。 （支払先調書の作成を円滑に進めるため） よろしくお願いします。 （案２） ・一文が長いので短くして並び替えました 各課　ご担当者　各位 平成２５年●月●日付けのお知らせにて 個人番号・法人番号のシステムへの入力と登録は 各課の担当者で行っていただく様お願いをしておりました。 ４月以降に収集して頂いた個人番号・法人番号の入力・登録に つきましては○○課XX（名前）が行いますので データをメールにてご送付ください。 （マイナンバー制度に伴う給与所得の源泉徴収票、 報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書を作成する 事務作業を円滑に進めるため、） 尚、平成28年3月末までに収集して頂いた番号については担当者での入力・登録をお願いします。 （今現在、収集して頂いている番号でシステムに未入力・未登録の個人番号も含みます。） 以上、よろしくお願いします。
5人くらいかもしくは30人くらいの小規模の会社（工場）で （工場内の単純作業労働者がいないとして） どこまで役割を固定出来るか、多能化できるか、ですよね？ ＞製造業でいえば工業の技術は、ハイテクでは ＞確かに研究など学校で勉強してないと ＞差がかなりあるものだと思います。 30人規模の工場では必要ないかと。 製造機械メーカーの人から機械を購入します。 ＞別に一人の才能でいえば、 ＞たとえば法学部の人や経理の人が技術を勉強したり、 技術は理論上学べます。生産管理は出来ます。 実際手を動かす職人さんと意識には大きな差があるかと ＞工業を勉強した人や製造の人が企業の広告に詳しかって ＞ホームページもつくれていることってあるかと思います。 まあ、ホームページは今誰でも作れます。 ＞実際には、たとえば事務で個人情報に関するものなどとかは ＞秘密のものなので仕事のローテーションというのはすると ＞管理ができなくなりますが。 これは人事情報管理システム（ソフト）に データを入れておいて ・当然担当者には個人情報保護の誓約書にはサインをさせる 担当者を定期的に代えてもパスワードを変えれば 引継ぎは可能です。 家族構成とか、前担当者の頭に残るものはあるでしょうが。 ローテーションは必要です。 豊前市消防局で女性が10年間経理担当して数千万横領した、 良くある話です ＞多能工とかいわれますが実際差がどこまで小さくなり、 ＞ある程度差をつけない役割って可能でしょうか？ ＞また差がちぢめられないものってどんなものでしょう？ 建設業においては鳶が鉄筋工やったり、土工やったり 解体やったり、今までは職種ごとに違う職人を呼んでいました。 今では多能工教育が行われ、同じ職人さんが長くいろんな工程に携わっています。
家に持ち帰って仕事をしています。 自宅でインターネットでクライアントとメールで行なっています。 その方がいろいろと気兼ねなく能率が上がります。
パソコンで為替とくればFXでしょう。FXはフォーリン・エクスチェンジ(Foreign Exchange）= 外国為替の略ですが、投資で使われるのは為替を利用した効率の良い投資の仕組み。 通常は$1=¥100で100万円分ドルを買って、$1=¥110の時に売れば110万円戻ってくるので手数料や税金を除けば10万円利益が出ることになります。これだけで食べていこうとすると手元に膨大なお金が無いと難しいのですが、FX投資ではレバレッジと言う仕組みで、100万円分の投資でも10倍とか20倍（つまり1000万円、2000万円）投資したのと同じ利益を得ることができ、旨く運用すれば株式よりも早く大きな利益を得ることができます。当然リスクも大きく、手元の100万円を一瞬で失うこともあり、市場を冷静に読む知識と勘が必要になります。恐らく最近の急速な円高でFXをやっている多くの人が損をしたと思います。
必要ないと思います！ 学校で学ぶより、現場で学んで行った方が絶対いいからです！ 資格より経験の方が重要です。 医療事務を教えている講師の方々も、就職先によってやり方だったりパソコンだったり色々違うので、勉強しても就職後またイチから覚えないと…みたいなこと言っていましたよ。 私だったらそのままその病院で学んでいくと思います。 どうぞ頑張ってくださいね！
http://lincoln14th.blog25.fc2.com/blog-entry-664.html レストランなどだと、 最後にまとめて会計をします。 （いくら払うかわからない） キャッシュオンスタイルのバーだと ドリンクを頼む都度お金を払います。 アイリッシュバーだと、テーブルの上に缶が置いてあって １杯田オムごとに５００円玉を入れていったりします。
肩書きのない、会長は偉くない、代表取締役会長、取締役会長の肩書きがあると偉い。 社長では、代表取締役社長。 会社で一番偉いのは。 株主＝株主総会、役員の選任・解任の決議。 経営委員会。 会長等の業績評価の結果により上期（6ヵ月）の基本報酬の増減を決める。
状況が分かっていない所もあるので、記憶のコツみたいなものですが。 まずは繰り返し口にする、家に帰ってから、休み時間に思いだしてノートを作る というのは、メモをとるのもノートを見るのも無理と仰っていますが、 本気で早く覚えたいと思うのであれば必須かと思います。 家に帰ってノートを書くと最初は間違って覚えている場合もでてきます。 一度も間違ってはいけない場合は確実なものと不確実なものを明確にしなくてはいけませんね。 あとは優先順位をつくるですかね。 この車は絶対にもたつくことができないVIPというのがあるのかわかりませんが、大事にものから初めて、覚えられないひと車は、最初は覚えられない人として記憶するのもコツだと思います。 xxxx、しろ、クラウン、名前とお経の様に丸暗記するひともいれば、語呂合わせだったり、その言葉達からイメージするものだったりを連想します。 このアイディアは大事なのでノートに記載しておくことがお勧めです。 自分のなかでランキングができてしまえば、引き出しの数は増えていきますので、いろいろな独自の分類をしていくのは役に立つと思います。
もちろんです。 会社の中で書類がまいごになります。
地元でも、ネットで手広くやっているようなところでも、不動産屋に登録して下さい。 安ければ速攻で売れますし、高ければ何年でも売れません。 空き家を１つ登録しましたが、買値の事もあるしで相場の倍の価格を付けたら、案の定1年たっても売れるどころか問い合わせ１つ来ません。 バブルの頃だったら売れたろうなぁ・・・ ヤフオクにも出せますよ。不動産屋の手数料分だけ利益が増えます。騙されるかもしれませんけどね。
ネットオークションだと一個一個じゃないと売れないのですか。 全部まとめては難しいのかもしれませんが、家電一式とか家具一式とかで、ある程度のグルーピングして出品するとかどうですか。
社会人としてのマナーとかもありますが，これには時間をかけません。 圧倒的に時間をかけるのは，業務で使う実践的な知識の習得です。大学で習ったこともあるでしょうが，もっとその会社の業務に直結したものです。
言いません。 在籍＝籍が在る です。 出向辞令はあくまで一時的なもの、 籍は親会社です。 聞かれたら 「出向で来ております」と説明します。
その通りです。 ただ、朝強いことが直接能力とかかわるわけではありません。 表面に現れやすいのが朝であるということです。 朝寝坊、というのはどういうときに言われることでしょうか。 出勤時刻を守れないときに言われますね。学校なら授業開始に間に合わないことです。 これはすでに決まっているルールを守れないということです。 約束に遅れるなんていうのは、能力や実力以前に、信用されない人間だという烙印を自分で押していることになります。 9時でも8時でもいいですけど、その時刻から業務を始めるという約束で入社しているなら、それが守れなければ無価値です。 少なくとも自分に守れると思うから応募したはずです。 ということは、自分の能力特性を把握しておらず、できもせんことを約束したりするペテン師だということになります。 そんなものが仕事ができる人間だと思われるわけがないじゃないですか。 朝会議がある会社は多いと思いますし、朝礼なんかがあるところもあります。 それにまにあわない、あるいはそのリズムに乗れないなら、無用な人物とみなされるということです。 この話は、どういう資格を持っているとか能力があるという話ではありません。 朝活動するかどうかという話でもありません。 夜勤の人は能力がないなんていう馬鹿な話でもありません。 朝方の人、夜型の人というのが居ます。夜型の人は自分が一番活動ができる夜に仕事を求めます。 それは自分の体質、最高のパフォーマンス実現条件を知っているということです。 朝活動しなければならない状況なら活動して当たりまえです。 夕方から活動する必要があるなら夕方の約束事をきっちりできてそこから始まりです。 人とした約束を守れるかどうか、という人間基本の条件の話題です。
課長だとか係長だとか、職名でいわないで、原則をお答えします。 会社には、経営自体を握る責任者がいます。経営陣と言いますね。 社長とか、専務常務というような役員たちです。 このひとたちは、会社と運命を共にする形で考え、相談し方向性を決めます。 新たな事業を始めるなんていうことを決めたり、そのための予算を決定したりできます。 もし会社が傾いて来たら、自分の報酬を減らしたりゼロにしたりすることをします。 労働者ではありませんから、組合には入りません。 また、会社には一般社員がいます。 専務乗務も含め社員ではあるのですが、ここでいう一般社員は、会社の運営に責任を持たない人間です。 もちろん個人の意見として提案はできますが、それに対する決裁はできません。 客先を回って注文をとってくる営業部員、あるいは支払や入金を処理する経理部員なんかがこれにあたります。 8時間勤務と決められていたら、全く何も作業しない日があってもその拘束時間は給料が払われます。 残業があれば残業手当が支払われます。 また、有給休暇というのも認められ、とにかく給料なしでタダ働きは、役員と違ってあり得ません。 一般的に組合をつくり、その組合を通じて、経営陣と交渉をします。 言い方は悪いけど、軍隊でいうと兵隊に当たるものが一般社員です。 前線に立ちますが、食べさせて貰えます。 この2層の間をつなぐ役割の人間がいて、これが中間管理職です。 中間というのはまさにこの意味の正しい表現なんです。 会社の方向性を決定したり、運営を変更するなんていう権限はありません。 また、残業手当ももらえません。組合にも入りません。 上からの相談に対し、より現場側を知っている人間として応対ができ、意見も言えます。 第二開発課長というなら、第二開発課のメンバーの性質、進捗状況と問題点を調べ報告できるようにすることです。 これが管理職業務に当たります。 下からの話は、実際上のヒアリングをし相談を受け付けること、および部下の勤務状態のレビューや指導を行います。 経営陣はたくさんいる社員の個々の状況なんて即わかりようがないですから、このひとたちがいることで助かります。 もし現場で体力が足りない場合は、この管理職に向かいその相談をすることで増員をしてもらったり、向かない仕事と考えたとき別の仕事に回してもらうなんていうことをしてもらいます。 この手の話は、いきなり社長に聞かせても対応が可能とは思えませんから、このひとたちがいないと回りません。 上から見ると、兵隊組織の一員にしか見えず、下から見ると経営側に見えるという性質があります。 「下からは突き上げられ上からは押さえられる、とかくサラリーマンの悲哀だ」などとかつてよくいわれたものです。 だから、判断は簡単です。 末端の社員ではないけれど、経営陣でもないなら、そのひとは「中間管理職」なんです。 ちなみに余分なことをいいますが、責任ということばを解説しておきたい。 責任という漢字ですべていいあらわされていると思うのですが、往々に不始末をしでかしたときにハラキリをしたりすることを「責任をとる」というので、悪いこと、せめられること、と連動して考える人が多い。 あっさりいいますが、間違っているとはいわないけど、誤解が大きい。 だから英語の「responsibility」で説明しておきます。 これは単純で、誰もがわかる構造のことばです。 response → responsible → responsibility となっているのです。 responseってなんですか、反応ですね。 ボタンを押したら何かが起きるとか、こちらをつついたらこちらに出てくるというような感覚です。 メールなんかで「レス」をするというのがまさにこのコトバの略ですね。 何かを質問したら、答えが返ってくる能力のことがresponsibleです。 理科の先生なら、原子核の質問をしたら、説明が返ってきますね。ということは理科の先生は原子核の話題にresponsibleです。 で、原子力発電を指導している政府の役人に原子力開発方針の質問をしたら、やっぱり説明が返ってきますね。responsibleです。 なぜそういうことできるんですか。 政府の役人はresponsibleであることを要求されるからです。 それがresponsibilityという、役割の名前なんです。 原子力発電をとり扱う役人は「責任」を負っているのです。 簡単に言いますと、自分の部屋というのがあります。 部屋に対してあなたはresponsibleです。中に何があるのか、何をしているか、どういう使い方をしているか、についてはあなただけが答えられます。 と同時に、そこに置くもの、どう扱うのか、についてはあなたに決定権があり、おこしたことについての処理の義務や説明を求められることは引き受けなければなりません。 そうすると、あなたは自分の部屋にresponsibilityを持っていると言うことになります。 「おのれの部屋に責任を持て」です。 間違えないように。「責任をとれ」ではなく「責任を持て」です。 会社の組織で考えてみましょうか。 経理課長はどこにresponsibleでどういうresponsibilityを持っていますか。 まず自分の配下の経理課員が誰とだれであるということを把握し、その細かい仕事内容を指示し、報告を受け、指導をし、まとめます。 部下に対する衛生管理に気を配ります。 会社の帳簿、財務の処理に責任を負いますね。 だけど、それは会計処理だけです。 会社が増資をしたり、上場をしたりすることは、経理課長の責任下にはありません。 上でそういうことを決定したらそれにしたがっててきぱき仕事をこなすだけです。 会社自体をどうするかは上層部である経営陣の責任です。 末端の社員が病気になったときの管理までは経営陣はムリです。そういうことをしてくれる管理職を配下に置いて、総体的な報告と相談をするまでが責任なんです。 もちろん万が一のことが発生した場合は、直属の上司の責任下ではありますが、上部決裁が必要な事態に関しては動きます。 ただしそれは中間管理職の報告相談の元に決裁するのです。 責任というのはそれぞれが独立したものであり、からみあうものではありません。 　 「責任をとれ」という観点の話題になったときだけ、階層的に対外的な弁論をし、社長のクビをとばして「みそぎ」だと称するのは日本独自です。
稟議と会議は定義として別のものです。 そんなことを言う人間がいるなら日本人ではありません。 もし外国人で説明する必要があるなら 会議とはConference、meetingのことであり 稟議はRequest for decisionのことだと話してあげてください。 要するに、稟議はハンコをつく仕事であり、会議はぎゃあぎゃあ話しあうことです。 全然違います。
携帯電話とか電子機器の進歩は日進月歩です。 メーカーの工場を建てる場合や社内システムの構築など 「何を作るか」によって「どんな機械を工場内に搬入・使用するか　が決まり どんな工場を作るかが決まります。 こういった機密情報を先にもらわないと正確な見積が出来ないのです。 １．機密保持契約書の締結 　→機密情報の提供 　→見積 　→金額・納期で合意後、契約 となります。 タイムラグがあるので契約書と機密保持は別になります。 ２．その会社との今後の取引に関する全ての機密を保持する 機密保持契約書を一度締結すれば その後機密保持条項を契約書に入れなくて済み シンプルな契約書になります。
月１回勤怠表を手書きで提出しているという事であれば、不思議じゃないですけど、最近は勤怠管理専用のソフト又はエクセル等の表計算ソフトで勤怠管理する企業もあると思います。 手書きを元に総務又は経理担当者がPCに入力して給与計算する無駄を考えればPCで個人に入力して貰った方が社員数が多ければ省力化出来ると思います。 全従業員が年棒制であれば、残業代の支払計算は不要なので手書きでも良いと思います。 出勤簿というぐらいだから毎日上司に判を貰いに行かなければいけないのなら無駄な事する企業だなと思いますし、タイムカード管理の方が効率的だと感じます。
オリックス・楽天・ソフトバンクについては 新聞社やマスコミとのパイプをつくる、 会社の社会的信用度・知名度アップが 完全に目的でしたね。 昔はクラウンライターという１年だけ プロ野球球団を持った会社もありました。 ビール会社はイケイケの体育会系社員を好みますから ラグビーなどスポーツチームを持っていますね。 パナソニックやかつての三洋電機など電機会社もそうですね。 ラグビーについては 早慶の卒業生がそのまま入社しやすい ラグビーを辞めても幹部候補生として残る 同級生が財界の中心にいたりしますので。 自動車メーカーの社会人野球チームは 都市対抗野球にでると 下請けの部品メーカーを球場に招待するわけです。 グループへの帰属意識を高め、社員の一体感を作る、 そういった福利厚生の意味もありました。 景気が悪くなって休部も多いですね。 駅伝関係もいいＴＶＣＭになっていましたが休部が多いです。 新聞にも選手名の後に（福士佳代子・ワコール）みたいにでるので 広告効果があります。
そんな頭のイタイ人が銀行によく採用されましたね そんな知識もないの？
自称で「あたしゃFacebookの集客で儲けている」という人はちょいちょいいますが、実際にその方法で集客を成功している人にはまだ私は会ったことはありません。
こんにちは。 PDCA、まさかこのサイトで聞くとは思いませんでした。 大げさに意識をしていなくても、結構実践しているのではないでしょうか？ 同じ間違いは2度繰り返さない…という感じで。 下手に意識しすぎると、結構面倒になってしまいますしね。 普段の生活での活用法、自分でも再確認してみたいと思います。
ociipwvrjidro さん、こんばんは。 他の質問にこの答えになるＵＲＬを検索しました。 ご参照ください。どうやら国立銀行条例に関する問題らしいです。 頭取 http://okwave.jp/qa/q1023201.html 国立銀行条例 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E9%8A%80%E8%A1%8C%E6%9D%A1%E4%BE%8B
子供の頃だと書道ですね。 今でも字がきれいにかけるのは役立っていると思います。 大人になってからだとパソコンですね。 なんでも1人で解決してきた事が今でも大いに役に立っています。 両方ともやってる時はイライラして止めたかったですがやってて良かったと思えます。 こんなんで大丈夫でしょうか？
　No.１です。 　ほぼ間違いなく「左遷人事」ですね。 　勤評の結果が最悪だったとかではないでしょうか。 　ご参考まで。
ローソンストアも中国人、高齢者の店員にチキン頼む時は焼き芋と間違えないか最後まで見とかないとダメと言う事ですね。
腕力が何かしらの影響をあたえるような環境で生活されているのなら意味はあるでしょうが、一般的に考えて、腕力があるから気を使うなんてことは無いと思いますよ。少なくとも私の周りでは、そういった例は見たことないです。アイツは空手の有段者だから無駄話してても注意するのは辞めておこうなんて普通ならないですよね。 そもそもですが、女性だから男性に舐められるとかって発想のようですが、一般企業ではまずありえない話だと思います。逆に男社会の慣習から抜け出せていないような職場では、腕力があろうが女性は女性として扱われるように思います。 質問者様は、舐めた態度をとった相手に暴力で対抗するつもりではないですよね。社会では秩序というものがありますから暴力より法律のほうが強いですよ。
つまりあなたの悩みは、口ばっかりで行動に移さない人ばっかりで腹が立つ、ということですか？それを前提に回答させていただきます。 ま、あなたが「世間にはこんな人がたくさんいるのは分かっている」とおっしゃっていますから、分かっているのであれば、別に腹立つこともないと思いますが。 期待するから、相手がこちらの思うように行動してくれなかった時に腹が立つんだから、期待を手放すしかないんじゃないかなと思います。世間はこういうもの、という「こういうもの」ではない部分もありますが、試しに一切期待しないで生きてみてはどうでしょう？
その名の通り業務に「ムラ」があるという事でしょう。 良い時と悪い時との差が激しい…それを安定化させトラブルや調子が悪い時でも一定上の結果を出すのがプロと言うものです。 プロを名乗るなら最低ラインをお客様が求める物を超えていなければならない…。 これは会社員の業務でも一緒でしょう。 日によって出来るか出来ないかわからんのでは信頼が得られません。 あいつに投げれば確実に一定以上の結果を出してくれると思うから信頼される訳です。
あなたの権限と契約次第かと。 あなたに一定の人事権や裁量権があり、あなたが休めるような人を雇ってシフトを組める権限や裁量、任されている資金などがある場合は、名実共に管理者としての店長なので難しいかもしれません。無ければ単なる労働者に過ぎないので、時効になる2年分の残業代他請求可能です。 また、権限があるにしても、その労働時間に見合う賃金、いわゆる管理職手当ですが、これがなければ問題ありとして訴える事も可能でしょう。労働時間xその会社での時給賃金が1つの目安です。比較する賃金が無いなら最低賃金他 ps 労働基準局とは厚労省の1部局で、個人の訴えなど受け付けません。窓口は労基署（労働基準監督署）です。 不当労働行為とは、労働組合法に定める労働組合に対する違法行為の一種です。個人には関係ありません。
＞書店は取り次ぎと契約しているのに、出版社へ直接発注する場合がありますが 　・版元発注ですね 　・実際にその本が店に届く時は、取次経由（日販、トーハン等）で店に納入されます 　　＞契約している取次ぎは「なぜうちを通さないのか」と怒らないのでしょうか 　　実際は取次経由になり手数料が入るようなっているので特に問題は有りません 　　（版元（出版社）から店に直送されるわけではなく、取次経由で納品されます） 　・注文時にどこの取次（日販とかトーハンとか）、番線（配送ルート）、書店コード等 　　も一緒に伝えます
>普通は上司が休んだら、上司の上司がカバーするんじゃないの？ 普通はしませんね。
人工知能の普及にかかわらず、清掃員不足になれば、給料が上がる可能性はあるかと思います。
生憎、60歳過ぎたJAZZ好きの親父で独身です 従って子供は居ません ですが一言発言を許して頂けるなら 将来性を考えるならやはりIT関連に就職された方が何かと生活面 では有利でしょうね 只、その子に能力があっての話しに成りますが まず、其処は一歩譲ってその子を思うならその子が成りたい職に 就かせてあげるのが最良の道でしょう 別に飲食店でもアパレルでも良いじゃないですか 職に差別は有りません 因みに私が幼少の頃に成りたかった職業は 1,弁護士　2,漫画家　3,画家　4,作家
＞どのように言えば波風立たないでしょうか？ 波風立てて自分の要求をねじ込むのがクレーマーの仕事なので、彼らに「波風たたない」ってのはありえないのです・笑。 ま、あえていえば「本来はこういったことにはお応えできないのですが、今回に限り、特別に、特例で、対応させていただきますので、何卒ご了承願います。また今回のことは特例措置でございますので、くれぐれもネットなどにこのような対応をされたなどと書き込みをされるのはご遠慮いただきますようお願いします。この点だけ、ご了承いただいてもよろしいでしょうか？」といって「はい」という言質を引き出すことでしょうかね。 我が国において、いちばん波風を立てないのは「なにもいわない」ことです。でも何もいわないとそれが後で高くつくことも当然あります。
　深刻な申告時期ですね。 　たぶん、質問者さん名義の通帳をつくって、毎月、夫さんの通帳から持分に応じた額をそちら（質問者さん名義口座）に移すように、という趣旨だと思いますよ。 　家賃は父、駐車場は私という物件があるのですが、わざわざ駐車料を家賃と駐車料を別にして、振り込み料や伝票を２倍作って振り込ませるのはお客に対し面倒をかけるので、全部いったんは父の口座に振り込んでもらって、後日暇になると駐車料分をまとめて私の口座に振り替えています。 　そしたら「毎月振り替えろ」と言われました。質問者さんもそのようにされれば問題ないと思いますよ。 > 夫帳簿と妻帳簿を合わせないと通帳残高と一致しません 　どういう帳簿の付け方をなさっているのでしょうか。 　雨漏りの修理費用は夫持ち、水漏れ修理費用は妻持ち、とか、気分次第で分けているんですか？だとすると、利益操作と疑られる危険がありますので、やめたほうがいいです。 　毎日確定申告するわけではないので、どちらか一方に収支をつけて、申告は年間の収支を確定し、その後に持分（半分ずつ？）に応じて収支を案分して申告すれば問題ないと思いますが？ > １／2未払金（夫）・１／２未収（妻）として計上して相殺する 　これも意味がわかりません。 　未払い金とは「経費」でしょ？、で、未収金とは「収入」ですよね。自分の分の収入から自分の分の経費を引く（相殺する）というのならわかりますが、なんで夫さんの経費を自分の収入から引く（相殺する）のでしょう？ 　とにかく、持分が二分の１ずつならば、収入も経費も半分ずつにして、ご夫婦それぞれが確定申告なさればよいと思います。
ちがいます。 こどものとも社 http://www.kodomonotomo.net/index.html 福音館の代理店です 日販とかトーハンは、主に書籍の出版元と書店との取次ぎをする業者です。 一般書店の店頭に並んでいるほとんどの本の所有権は出版元にあり、書店はそれを委託販売しています。ですから利益率は悪いのですが、ノーリスクで返品が可能です。 トーハン http://www.tohan.jp/works/commercial/ 日販 http://www.nippan.co.jp/corporate_profile/
昔と違って、在宅でできるような単純作業は全部中国か機械に取られてます。まともなのはまずないと思った方がいいです。sohoでやっていけるのは、元々会社員で十分な実績を積み、そこから分離した場合です。いきなりなんて無理。 新聞配達とかタクシーとか、、、あ、でも消防署は常に人手不足だって言うけど、ホントかなぁ・・・週休5日ですよ。 生活費がやばくなったら、取りあえずは市役所の福祉課で生活扶助などを相談して下さい。
そうですね。 派遣会社にもよりますが、派遣された社員の二倍くらい請求しているケースもあるようですからね。 労働者から搾取して稼ぐ業界ですし。 設備も必要ないので、派遣する社員が増えれば増えるほど見入りがいいです。
＞彼女の希望もあり、遠隔社員として雇っています。 これが全ての甘えの元凶では？ 仕事しなくてもクビにならないから あそんでいられるのでしょう。 他にも社員がいるならSaHaReさまが公私混同をしている と取られても仕方がありません。 彼女にどうなってほしいのか 結婚して家庭に収まる？（今どき専業主婦になるのも厳しいですが）
「履歴書の健康状態欄に健康状態を記入すべきか」この欄は「普通」で良いです。また、面接での病気で辞めた事について、聞かれたら「胃の具合が悪くて」とか言って下さい。ただその事をいう事によって、相手の会社を騙したとかそんな問題でも御座いませんので、適切な貴方の判断で良いと思います。私は精神科病院の事務に長年勤務して来ましたが、この病気からしますとやはり私の思うに仕事は工場系、鉄鋼とかでは無く、女性にでも出来る「電子部品系」です。他の仕事でも良いのですが、言われた事だけやっていれば良いような仕事で、つまり上司がこれとこれをやってと言うように決められた事だけやっていれば良い仕事です。接客したり営業とかは絶対辞めて下さい。それと医師と相談して「障害年金」受給出来ないか、又仕事が続かないようでしたら「若年者生活保護」を検討して下さい。
ええと、 確認ですが法人から借りているんですよね？ 敷金は家賃ではないので（仮払いして預けているお金） うちでは書いていませんよ。
自分も一時外注として自宅でやってましたよ。 自分は最大で月に40万円くらい行った時もあるけど、業務は機械設計です。 まあ、忙しい時と暇な時のムラが多くてほとんど収入が無い月も有って不安定なので2年ほどで足を洗いましたけど。 能力さえあれば稼げなくはないでしょうけど、問題は仕事を持ってくる事でしょう。 能力が有っても仕事を回してくれる顧客が無ければ意味は無いですから。 その代わり忙しい時は昼も夜も休日も無いです。 正社員と違い時間的拘束が無いですから。 厳しい納期を守ろうと思えば24時間年中無休ですよ。 同じような仲間には電子設計やプログラムなんてやって人もいました。 どっちにしても30万円稼ぎたいなら30万円になるスキルが必要です。 数を熟せば稼げるってもんじゃないです。
ことばの問題です。 「指導」というのは、管理者が被管理者に対し行うことを言います。 英語では、Tell directionですね。 気が付いたことがあって言うというのは別に指導でも何でもありません。 肩にゴミがついていますよ、というのは、アルバイトの人間が社長に言っても当然ですが、これを「指導」とは言いません。 言うとすれば指摘、です。 お客様に対してこういう口をきいてはいけない、というのは通常先輩が後輩に対して行うことで、教育です。 教育の場合、ときどき指導という言葉を使うこともあります。 指導というのは、命令という局面もあります。無条件でそうせよ、という意味を含んでいるのです。 議論をしたいという話ではありません。 下の人間がたとえば営業部長に対し「お客様にこういうことをいわないほうがいい」というのは意見陳述であり指摘です。 管理者は、ある観測や思想のもとにその行動を行っているのが普通ですから、それを理解していないものが何かを言うのは、結構的外れのことが多い。 だから指導とは決して言いません。 下っ端の言うことに無条件で従う義務なんてないからです。 同僚で何かをいうのは、決して指導ではありません。 なんであれ、無条件でそれを受け入れて従うという話ではないからです。 やっぱり指摘であり、相互におこなう意見交換にすぎません。
蟻さん こんばんは。 トラック運転手を２０年ほどやっています。 一番気を付けているとなると、私の場合は“会社の顔として現場に行っている”という事を常に心に留めています。 これが一番です。 納品にしても集荷にしても会社の制服を着て、会社名が入ったトラックを運転して向かうわけです。 うちの会社はテレビＣＭ流しているような大手ですが、好印象なＣＭを流してどれほど企業アピールをしようとも、訪問してきた運転手が挨拶もろくに出来ない、荷扱いは雑、言葉遣いがなっていない、服装は乱れているといった具合では、マイナスな印象を与える事はあっても、決してプラスにはならないですからね。
労基法2条 労働関係の当事者は、この基準を理由として・・・、その向上を図るように努めなければならない。 という事で、条件が悪くなるならともかく、良くなる分には問題ありません。 厳密に解釈するなら、他社からの出向者はあくまで他社の社員であり、自社の労働者では無いので勤続年数に入る事はありません。出向が終われば元の会社へ戻るのが基本です。 でも、実際に勤務しているのですから、数へ入れるなら入れても構わないでしょう。 若干の危惧は、出向から元会社へ戻る場合、退職金も、という論理が成り立つ可能性が出てきますけどね。 なお、年休は、元会社の勤続年数を継続した形になるのが基本です。出向はあくまで籍は元会社ですから。もちろん退職金も、元会社からの通算で元会社から出るのが基本です。
大した意味は無いと思いますが、ボーナスは1回こっきり。 対して残業代はず～～～～～～と払わなければなりません。 どっちが得か。 黒が濃ければボーナスすら出さないと思いますけど。
自己紹介というのは、単純にいえば、自分は相手の敵でないということを表明するものです。 これは武家社会の習慣から来ています。 まず、相手のほうが偉いなら、こちらから紹介です。 エライというのは語弊がありますから、お金を払うほうといってもいい。 お客様の場合と考えて下さい。 相手がお客であれば、まずこちらから先に自己紹介です。 理由は、「自分は怪しいものでない」というのを先に言う必要があるのは目下だからです。 相手は何者かがわかっているのです。 相手から自分がわかっていないなら怪しいほうが先に自分のことを言わなければいけません。 次に、こちら側のメンバーの紹介の順を言うと、上から順です。 これもいまの話と同じ原理です。 まず大将が名乗ることで、この集団は敵意がなく安全なものであるという表明になります。 そしてその家来が続かなければおかしい。 先にチンピラが名乗っても、そもそもこいつらは何者だという疑いが晴れませんから。
書店を経営している人間が古本屋で本を仕入れるなんていうことがあると思いますか。 そういう発想が起きるわけないでしょう。 スリップ欠損のものは、書店自体に返本をする輩がいるのです。 自分で買ったら同じものを妻も買っていた。返したい、という手の人間です。 これを受け付けるかどうかは店の思想の問題です。 本ですから、読んでしまったか読んでないかの判断はできません。 ここで強く出て返品は受け付けないということは可です。 しかし、それをやるとこの客は2度と来ないだろうし、友人にあることないこと悪口を言うに決まってます。 だったら受け入れるしかないでしょう。 まあこの本は、また店に置いておけば別の客が買うかもしれないし、買わないかもしれない。 書店は、特定の出版社の要求する買取本でない限り、売れなければ代理店に返品するのが普通です。 そのときに、この本が入っている可能性があります。 出版社はもしそういう流れの本であれば、断る権利があります。 強く断っても、書店は末端のお客ではないですから、2度と自分の本を買わないなどとはいいませんから。 この判断に、汚れのあるなしなどを使っても無意味です。 そこでスリップを使うのです。 スリップがあれば、仮に汚れていても新本のまま朽ちたと考え、返品に応じるのです。 スリップがなければ、いまいいましたような客の勝手な返本かもしれないし、立ち読み常習犯によって失われたかもしれない。 だから、書店は、知っていて変な本を代理店に返本として受け取れというつもりではないのです。 お互いにぎすぎすしないように、決めとしてスリップの有無でどちらが泣くかを決めているということです。 ちなみに書店が代理店に返本をするとき、お金はどうなるかというと、「売れた分の仕入れ金は支払う」だけです。 全部買って、売れなかったときに返本してお金をもらうという流れではありません。 ですから、スリップがなくて返本できない本は、自家償却をしたという処理になります。 古本屋から古本を購入して返本にしようとしても、どう考えても絶対に儲かりません。 仕入れた数より多い返本なんかできませんし。 そもそも古本屋でお金払うんですよ。その値段、仕入れ値よりうんと安いなんてないでしょう。 ブックオフだと、小口切りといって指がかかる部分の端を裁断しますから、新本より小さい本になっていて誰でも新品でないことがわかりますし。
誰がどういったとかどうしたという話なんか意味ないでしょう。 納品書があって、納品書と納入物を照らし合わせるのが検収ですね。 この検収がまともにできなければ、何が足りない何が発注用件と違うと言うだけです。 丁寧な会社だったら、「物品受領書」を発行します。 そして、モノがなければ、送付督促を行うだけです。 あるいは、納品が遂行できないなら契約破棄です。 納品書がなければ、請求書は受け付けられません。 請求書だけ送られてきても、何に対するものかわからなければ受領できません。 経理が不明な請求に関しては受け付けないという連絡をするだけです。 普通商売はこれだけです。 梱包がどうしたとか、私が指示したなんてどうでもいい話じゃないですか。 モノが来ていなければ納品が完了していないのです。 トラックで探せというなら、納入側業者が探す義務があります。 自分のトラックでもっていったのですから。 どこの世界に、相手側の倉庫までものを探しにいく客がいますか。 客にしてみれば、渡されたかどうかだけが問題です。 なぜ感情的な「つきあい」のレベルの話をするのですか。
本の印税は、基本的には【本の定価の10%】が支払われることになります。 計算式にすると、 【本の定価 (チェック) 部数 (チェック) 印税率】 となります。 翻訳された本にも印税率の明確なルールはありませんが、原作者60%・翻訳者40%となることが多いと言われています。 例えば、1000円の本が1冊売れれば100円。。翻訳本なら60円ですかね。
かなりあります、持って生まれた天性もある程度あります。 (1)人の話を良く聞く、聞き上手と何を言いたいのか理解が早い。 (2)相手に合せて説明上手、理解しやすい話し方、たとえ話を取り入りれて。 (3)相手側のレベルに合わせ上手。 (4)書籍を良く読む、雑学も含めて幅広く知っている社会情勢にもある程度把握している。 以上、この半分でもリーダーの資格はあります。
移動してきた各研究グループの状況がわかりませんので何とも言えません． （重要テーマでないグループであるとか，力を入れているテーマのグループだとか．．．） 一般論だけで言えば，特許や学会発表も見据えているので，まともな研究期間と思いますが， １年で２回移動させるというのは尋常でなく，特別なことと思います． あなたの問題ではなく，研究体制に特別な事情が起こったとしか思えません． （使えない，と思われたかどうかを気にしておられますが， 半年で使えないと判断してしまうことは，まずないのではないかと思います．） グループの増員の優先順位が変わったので， まだまっさらに近いあなたが動かされたのではないでしょうか． また，質問からはわからないあなたのマイナスの要因があるとしても， ２年ぐらいで下された現在の評価を気にする必要は全くありません． 与えられた研究テーマをしっかりとこなして， あなたにこのテーマを任せて良かった，以外とできるじゃないか， という評価が得られるよう，努力するのみです． ２年くらいで遅れたとか，先んじたとか気にすること自体が問題です． 世の中の役に立つ成果を出すぞ，という気概で頑張って下さい．
（Ａ）・・・「会社の制度」で「断る」ということから 希望しない部署への転勤ｏｒ異動 と推測します。 （Ｂ）・・・不正の告発 ですよね。 「Ｂ部のＢさんが不正しているから、 　私の異動はお断りします」 というのは別問題ですよね。 「不正をしているＢ部のＢさんを処分して欲しい、 そうでなければ異動はお断りする」 これも「異動」と「不正」は別問題です。 ＞ある人の不正を長文で綿々とつづって告発、、、 ＞その怨念の方がおぞましく恐ろしい、と思いますか？ 会社として知りたいのはどんな不正が行われているか、 という事実（と証拠）です。 長文でもいいですが、読んで 「私情が入っている」 「大げさに話を盛っている」と感じますので どういう頻度でどういうことが行われている、 あと証拠写真程度にとどめるのがベストです。 処分するか、どんな処分をするかを決めるのは会社です。 それも規定に沿って、です。 希望の処分になるとは限りません。
＞いつも小社の出版物をご愛読いただきありがとうございます。 ＞「図書」の誌代があと２ヶ月で前金切れとなりました。 ＞引き続きご購読下さいますようお願いいたします。 年間購読で１月から１２月まで購読している場合 先に１年分の購読料を払います。 １０月号が届いたら、残りは１１月号、１２月号で 契約が切れるのであと２ヶ月で「前金切れ」という 表現になります。 先払いしていた購読料分の配達が終わりますよ、 来年の購読・支払いをよろしくお願いします。と言う意味です。
＞古い本でスリップが破れてしまっている場合は、スリップなしで書店に流通はやはりまずいでしょうか。 POSレジとか無くて、在庫管理を電子化してなくて、売れた本の再発注をスリップでやってる、個人経営の書店とかだと、困るかも知れません。 あと、出版社によってはスリップをまとめて送ると報奨金を還元する出版社も存在するんで、スリップが無くなってると報奨金が貰えなくて困る場合があります。 それと、スリップが入ってない本は「古本扱い」になったりするので、販売の際に困る場合があります。 なお、書店、書籍流通（トーハンやニッパンなど）を通さないで出版社から直販する場合は、スリップを入れません。
製造方法がまちがってます。 箱をまな板につかってませんか。 普通、製造ラインは製造ライン用のパレットに載せておこない、次の工程に回すときにチェックを経ていくものです。 これをウォーターフロー型品質管理といいますね。 製造に局面局面があって、そこで品質監視がはたらくわけです。 納品用の箱にいれてしまってから加工するのでは、品質無視です。 なぜ、出来上がったものを箱に詰めるという工程にしないのですか。 それをやったら、完全にできていないモノが納品物になるというようなことは起きません。 機械だとかコンピュータだとかで対応したいと考えるのはプロとしていかがなものかと思います。業務をきっちり分析し、誰がやっても同じ工程をパタン化して機械に任せるのでないかぎり、改善は不可能です。
ひ孫会社なんて、血がつながった親戚とも思わないもんではないでしょうか。 普通子会社であれば、親会社から誰かが出向して管理をしたりします。 その意味で、まだしも身内という気分で指導もしますし支援もします。 もしうまくいかなかったり先行きの見通しが暗ければ、判断で子会社を解散させることもあります。 社員は親会社のほうで引き取り、子会社単位の経営自体をやめるのです。 孫会社は、親会社は全くかまいません。 なぜなら、子会社が自分の子である孫の面倒を見るべきだからです。 孫会社の社員を親会社が引き受けるなんていうことはまずありません。 その意味で、ひ孫会社なんて、何にも見るべきものはありません。 少なくとも管理責任は全くありません。 どのようなふしだらな経営をしていようとも、社員の質が悪かろうとも、知ったことではありません。 つぶれようが死のうがどうでも構いません。
会社のオーナーだと高級車も豪邸も会社名義で買えば会社経費で利益から費用をだすので節税になります、利益が多くてたくさんの税金を払うより車や家を買って利益を減らして税金を少なくなります、つまりキチンと申告して税金を少なくするためで、税務署は正当に申告をしている人は調べません、それより質素にくらして現金を貯めているほうが脱税をしている可能性があります、 　だから本当は車の無い小さい家に住みたいけどしかたなく大きな家や車にのってたくさんの会社の経費を使っているのです 　服や遊興にお金を使っても正当な書類が少ないので偽の領収書かもしれないがが登記できる不動産や車は買ったことが役所の書類できちんと出るので経費を証明するのも都合がいいですね
落ちこぼれで『閉職』に異動。 つまり懲罰人事に依る移動なので、殆ど『首』と同じ。 通常一時期子会社に異動して暫くしてから親会社に戻る人事 が有りますがこの場合は無いでしょう。
横のつながり（同業他社）や 縦のつながり（顧客）が欲しくて入会します。 そういった成果が得られない場合は退会します。 会議やボランティアなど拘束もありますからね。 売上に応じて年会費もあります。
安心してください。 控えがあってもなくても、関係ありません。 クレジット決済の際に、機械の端末を使っていませんか？ 手書きの伝票は、今はありえないと思うのですが。 機械の端末や、レジ機自体にカードをスキャンしている場合は、 そのカードが、使えるものかどうかを、ネット回線を使って瞬時に判断しております。 使えるものであれば、決済と同時に、カード会社へ請求しています。 昔のような手書き伝票ですと、その店舗が伝票の紛失や失念により、請求を漏らすことが多々あったので、現在は手書き伝票は、使うことができないと思います。
そのホテルで、職位をどのように設定しているかですね。 マネージャーのほうが上のホテルもあれば、キャプテンのほうが上の場合もあります。 両方知っているので、一概に言えないという回答しか出せませんが。
電話やメールは入れるべきではありません。 もちろんLINEも同じです。 ごちそうになったその場で感謝するにとどめてください。 ちょっと別のことを考えてもらえば感覚がわかります。 男性として、たとえばバーの女性から、昨日はきていただいてありがとう、という電話があったらどういう意味でしょうか。 これはたいへんわかりやすいことです。 また来てくれという催促です。 バーには、言ったときに支払はしていますし、その女性のサービスに対してもそれなりの応対はしたはずです。 わかれるときにお礼も言われたはずです。 にもかかわらず別の日に電話があったら「今夜来て」という呼び出し電話になります。 これは商売ですしそういう業界ですからおかしな話ではありません。 客としては「ああまた来いといわれているな」と思うだけです。 それに応じるかどうかは自由ですが、行く確率は高くなりますね。 前の日にごちそうしてくれた人にお礼を出すというのは、これと極めて近い行動です。 またおごってよ、という催促に聞こえないということは言えません。 身だしなみとして、自発的に後日お礼はなるべくやめるべきだと私は思います。
思考方法は人により異なります。 書き出さないと思考が整理できない人もいれば、頭の中で完結する人もいる。いろんな人がいるということです。 >賢い人はわざわざ出力しなくても 「賢い」の定義が曖昧ですね。
ムダ・ムラ・ムリで「だらりの法則」といいます。 ダラリノ法則。ムダ・ムラ・ムリ ムダ　　　　　　　　　　　ムラ　　　　　　　　　　　　　　　　ムリ 歩くムダ　　　仕事のやり方のムラ(標準化でできてない）　　　　無理な計画を立てる。 運ぶムダ　　　忙しさムラ（特定の人や職場に仕事が集中）　　　無理な納期を受ける。 やり直しのムダ　気分のムラ　(上司の気分で判断基準が変わる）　残業が慢性化する。 調整のムダ　　　成果のムラ　(仕事の仕上がり品質にムラがある）無理な値下げ。 ダラリノ法則。 部内会議　 ムダ 議題が無いのに定例会の会議をする。　 ムラ 発言者が偏っている。 ムリ 臨時会議をムリ開催するためにスケジュール調整にムリがある。 部内会議 ムダ 進め方いい加減なので、どうどうめぐりの議論でムダな時間が多い。 ムラ 参加率の低い人がいる(出席率のムラ） ムリ 議論が不十分なまま強行採決する。 営業活動 ムダ 訪問地が分散しており、ムダな移動が多い。経費をムダ遣いする。 ムラ 月末にならないと本気で営業しない(稼働率のムラ） ムリ ムリな営業ノルマを押し付ける。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　
　男性はあっさり帰してくれるのなら、他の男性が帰るときに、一緒に席を立って帰れば良いと思います。いつも同じ男性とばかり席を立つと角が立つでしょうから、その時に応じて違う方と、”道が良くわからないので駅までご一緒して良いですか”っていう感じで出れば、男性だけ帰してあなただけ引き止めるっていうのもあからさまでしょうから、上手く帰ることができるのではないでしょうか。 　あからさまでもあなただけを引き止めるのなら、そこはあなたも腹を括らないといけないところだと思います。引き止められて残るということは、いくら仕事がらみで断りにくい相手だとしても、端から見れば相手を受け入れているようにも見られます。ましてや、タクシー代と称して１万円を渡したりする人です。出入り業者の集まりということは、他の仕事でも関わるかもしれない人たちで、その人たちからあなたは”セクハラを嫌がる振りをして、小金や仕事をもらっている女性”と見られる可能性もあります。そういう女性として同業者間で噂になれば、他の仕事にも差し支えませんか？ 　ワガママという言い方はおかしいと思いますが、セクハラを自力で上手くかわせないのなら、セクハラの代償に仕事をもらっていると受け取るのか、仕事を切られることを覚悟でセクハラをはねつけるか、どちらかしかないと思います。ただ、次の日の仕事というのが、この方からの仕事でないのなら、クオリティが落ちるリスクを冒してまでこの方に付き合う意味がどこにあるのかと疑問に思います。仕事を切られるのは確かに痛いと思いますが、どこの仕事を受けるかも選ばないと、先々、自分の評価を下げることにもつながります。長い目で見て、セクハラをするこの方との関係強化を図ることが本当にあなたにプラスになるのか、よく考えて見られてはいかがでしょうか。
他の誰でもなくあなたがやらされているという立場であれば、おっしゃるような指導をすることには何も問題ないように感じます。断ったとしても多くの人は当然あなたに同調するのではないでしょうか？ 使えない人材は放っておくと使えないままなので、周りが育てるか切り捨てるかしないと職場の雰囲気が悪くなると思います。 実際あなたが本来できていたはずの仕事は無能なその人に時間を取られてできなくなっているわけで、その分あなたの評価が下がる可能性すらあり得ます。 もし指導するのは自分ではないとお感じなら、適当な人物に忠告を依頼するなどの対応を取ればよいかと思います。
　以下の様に操作して下さい。 B3セルに次の関数を入力 =NOW() 　　↓ B5セルに次の関数を入力 =IFERROR(TEXT($B$3,"yyyy/m") +ROW()-ROW(B$5),"") 　　↓ B5セルをコピーして、B6:B35の範囲に貼り付け 　　↓ B5セルを選択 　　↓ Excelウィンドウの[ホーム]タブをクリック 　　↓ 現れた「スタイル」グループの中にある[条件付き書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[ルールの管理]をクリック 　　↓ 現れた「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの中にある[新規ルール]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「新しい書式ルール」ダイアログボックスの「ルールの種類を選択して下さい」欄の中にある[数式を使用して、書式設定するセルを決定]をクリック 　　↓ 現れた「次の数式を満たす場合に値を書式設定」欄の中に =$B5=INT($B$3) と入力 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「セルの書式設定」ダイアログボックスの[塗りつぶし]タブをクリック 　　↓ 現れた背景色のサンプルの中からセルを塗りつぶしたい色の四角形を選択してクリック 　　↓ 「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの「適用先」欄を =$B$5:$D$35 に変更（カーソルとマウスの左ボタンによる範囲選択が使えます） 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[適用]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　以上です。
そこは弁償でしょうがないですね。 お互いに自社社員の言い分を信用しますから。 対策は中間に大手の運送業者を入れるくらいです。 でもコストがかかりますね。 力関係的に出版社の方が強いから 「ウチを信用できないのか」って話になります。 ・ひとつの得意先に受注を頼り過ぎない ・紛失保険をかける（損保の盗難保険など）
＞「手術の時期をズラしてほしい」と部下に言う事は ＞労働法的に問題はないのですか？ ・医師の診断書（労務不能という）があれば 傷病休暇です。休ませなければいけません。 ・そうでなければ有給休暇扱いです。 会社（事業主）の都合で、有給休暇の取得時季を 変更させられること（時季変更権といいます）があります。 問題なし。 ご参考までに。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1094479805 (1)有給休暇 休める期間はその労働者がもっている有給休暇日数で、勤続年数に応じ定められていて、最大（前年度未消化分を含め）で４０日です。 もらえるお金は、一般的には通常の賃金額です。 もらえる日は、あくまで会社の通常の出勤日で、会社休業日（土、日、祭日など）は含まれません。 ※下記(2)傷病休暇の場合は、休んだ日全て。 (2)傷病休暇 休める期間は、私傷病で働けなくなった日から４日目からで、最長で１年６ヶ月間です。医師の証明（労務不能という）が必要です。 もらえるお金は、標準報酬日額の２／３×休んだ日数。 ※休んだ日数の中には、会社休業日（土、日、祭日など）も含みます。
※長文です。 ＞(1)年末調整を派遣会社Aにしていただくのですが、これから年内に短期バイトをしたら年末調整は不可能になりますか。 これはケース・バイ・ケースです。 つまり、「派遣会社Aが行なう年末調整の対象になることもあれば、ならないこともある」ということです。 **** （詳しい解説） 「（源泉所得税の）年末調整」は、以下の国税庁の解説にあるように【とても細かく】ルールが決められていて、「会社」や「従業員」の「都合」や「希望」で「したり・しなかったり」ということは【できない】ようになっています。 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm では、came-lliaさんのケースに当てはめてみます。 まず、「年末調整を派遣会社Aにしていただく」とありますから、『給与所得者の扶養控除等申告書』は【提出済み】のはずです。（解説にある通り、提出していない場合は他の条件に関わらず「A社が行う年末調整の【対象外】」です。） 『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している場合は、年末調整を「12月に行う場合」と「年の中途で行う場合」のどちらに当てはまるのかを考えます。 --- ◯「12月に行う年末調整の対象となる人」は、「会社などに1年を通じて勤務している人」「年の中途で就職し年末まで勤務している人」ですから、「12/14、派遣会社Aの契約が終了＝12/14付けで【退職】」ということであれば、「A社が12月に行なう年末調整の【対象外】」となります。 --- ◯「年の中途で行う年末調整の対象となる人」は、解説にあるように「五つの条件」のいずれかに当てはまる人ですが、came-lliaさんは、「(4)　12月に支給されるべき給与等の支払を受けた後に退職した人」「(5)　……本年中に支払を受ける給与の総額が103万円以下である人」のどちらかに当てはまる【可能性】があります。 「(4)」については、「給与の支払状況」が不明ですから、あいにく第三者には判断できません。 「(5)」については、「A社から平成27年中に支払を受ける給与の総額が103万円以下、【なおかつ】、退職後、平成27年中に他の勤務先から給与の支払を受ける見込み（予定）」の場合は、「A社が年の中途で行う年末調整の対象になる」ということにまります。 裏を返せば、「A社から平成27年中に支払を受ける給与の総額が103万円を超えている」場合や、「退職後、平成27年中に他の勤務先から給与の支払を受ける見込み（予定）」の場合は、「A社が年の中途で行う年末調整の【対象外】」ということにまります。 ＞(2)……短期バイトの分だけ自分で確定申告する事は一般的に問題ないですか。 いえ、問題があります。 **** （詳しい解説） 「所得税の確定申告」は、（その人の、その年の）【すべての所得】をもとに（その人の、その年の）「所得税の額」を（納税者自身が）計算して、「源泉徴収の仕組みで前払いしてある所得税（の金額）」との【過不足】を（国と直接）精算する手続きです。 ですから、「短期バイトの分（の所得）だけ申告する」ということはできません。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の】【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… ***** ◯備考：「個人住民税の申告」について 「国（≒税務署）へ所得税の確定申告書を提出した人」や「収入が（税法上の）給与【のみ】、なおかつ、【すべての】勤務先から（市町村に）給与支払報告書が提出されている人」などは「個人住民税の申告」はしなくてもよいことになっています。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 ---。 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『所得税＞……＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ※「雇用期間が重複していない（掛け持ち勤務ではない）」場合は「1か所から給与の支払を受けている人」のルールが適用されます。 ※「主たる給与」は、「金額が多い給与」【ではなく】「『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人に支払われた給与」のことです。 --- 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >……【主たる給与】とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。…… --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… ※「雇用期間が重複していない（掛け持ち勤務ではない）」場合は「一の給与の支払者から給与の支払を受けている人」とみなされます。 *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ロータリーには当社の役員が参加し、 ライオンズは友達が行っています。 ＞ロータリークラブ、ライオンズクラブって、 ＞これからも盛んになるんでしょうか? ならないでしょう。 ウチの役員も行っていますが 名誉職的なもので実務的には「上がり」（定年間近、やり遂げた、ある程度先が見えている） 人が多いです。 ＞また、このようなロータリークラブは、第一線で活躍して ＞いる弁護士とか、ベンチャー企業の社長なども参加 ＞しているのでしょうか? ＞昼食会を開いて卓話を聴いたり、 ＞旅行にいったりしていますね。 実務が忙しいし、仕事には困っていないので 出席しませんね。 成功者は社会に還元すべし、というアメリカ的思想から来ている団体です。
誰にとって良いかで答えは違ってきます。 上司ってことですから、会社側の視点ではなく部下にとって良い上司って質問ですよね。 部下をしっかり管理すると、部下の成長の妨げになる場合もありますし、その手法を観て部下が伸びる場合もあります。つまり部下次第な部分もあります。 同じことをしていても部下次第では良くも悪くも成り得る。ただし、その部下を見て部下に応じて、やり方を変える変幻自在の上司であれば、どんな部下でも伸びるかもしれませんね。 更に言うと、向いていない部下には早めに引導を渡すぐらいのシビアさもある意味必要ですよね。 部下視点で書きましたが、管理者は自分の任された組織が、会社に貢献出来てナンボですから、それが出来た上での話ですよね。
パソコンもスマホも好きですが 遅いので最近紙に戻りました。 クラウドへのアクセス時の待機時間の蓄積が 膨大な時間になる事に気がつきました。 深く考えるときも画面みながらより紙面の方が集中できます そもそも、ネット上だと、機密情報が、いつどこで漏れるかわかりません これからはすべて紙でいきます。
派遣会社そのものは、派遣さんに対して副業禁止をしているところはまず皆無といっていいほどではないかなと思います。だって、派遣やっててWワークとかザラだもん。自営業をやってるけどそっちじゃ食べていけないから派遣やってますなんてそこらじゅうにいますよ。結構多いのが「ネットショップを経営しています」ってやつです。あとは「音楽活動や芸能活動をしていて、そっちからの収入もある」とかね。スタジオミュージシャンや小さい役どころの俳優さんなんて、年がら年中仕事がある訳ではないですからね。 ただ、派遣先の企業でその業種によっては「副業をやっているような人が来るのは困る」といわれる場合もあります。例えばいろんな内部情報を知りうるような業種の人が株取引とかされるとインサイダー取引になりかねないとか、いろいろあるでしょう。そういう場合は、派遣先の会社が「ウチはWワークの人は困ります」っていわれるはずです。 だから派遣会社の担当に「今の派遣先って、Wワーク（副業といわずWワークといったほうがいいでしょうね）は大丈夫ですかね？」って聞いてみればいいと思います。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1314994118 　↑　クルマの学割、ディーラーの方も保険屋さんもクルマにまつわる学割はないといっています。 業界としては・・・ http://toyokeizai.net/articles/-/50595 役員が大学で講演を行っています。 ＞そこで福市氏は「いま、車はつまらないといわれている」と述べ、 ＞学生に向かって「日本の自動車産業を助けて下さい」と発言した。 買ってくださいのお願い。 だが学生の反応は 「そもそもクルマ好きで興味ある人しか この講演を聞きに来ない」との反応。 海外で売れればいいんでしょう。きっと。 発展している国はいくらでもありますし。 都市部ではいらないし、地方では軽しか売れていないです。
言い方もなにも、契約途中で辞めるのは派遣会社も派遣先ももってのほか、辞めること自体角が立つようなものです。ここで書いたことそのまま伝えればいいだけのことです。もう職場復帰したくないのなら、あと何日か我慢すればいいのです。そういうふうに割り切らないと、下手に嘘をついたりしてばれたらそれこそ大変なことになりますよ。 ただ気になるのは体調不良にしても何故不良になったのか、それは聞かれますからきちんと答えないといけないでしょう。元々の不整脈というのは派遣会社や派遣先に事前に言っていないのなら、嘘ついて就業したことで大事になるかもしれませんよ。派遣先が何故そんな病気もちを紹介したのか派遣会社の責任になる、当然あなたに降りかかってくるわけです。そういう意味では元々不整脈ではなく、正直に人間関係、仕事が合わなくてストレスがたまって体調不良になった、そのせいで不整脈になったというならまだいいでしょう。いずれにしろ、そうなった理由をいう必要も出てくるでしょう。あとは医者に当面の休養を要するなどの診断書をもらう、後付でもいいでしょう。これは契約途中で辞めるには就業不能になった証明のためです。面談時には口頭で話して、要求されたら後日医者に相談すればいいでしょう。 ただしもうこの派遣会社では今後仕事の紹介はなくなりますから、縁を切るつもりでのぞんでくださいね。
どのような職業でも婚活する人はするでしょうし、パーティーとか合コンとかがあるんじゃないですかね。 お金があると、見た目の美しい方の中から性格のいい方を選ぶこともできるんだろうと思います。 お金がある場合こそ、相性の悪い場合は別れやすいと思います。
私は時間があれば行った方が良いと思います。 自分の業務に直結しないような、企業であっても どこかでつながっていることも珍しくないです。 昔と違って今は「コラボレーション」とか 「協業」とかそういう形態でのアライアンス的なことも ありますから。そういう業態を模索している企業は やっぱり多いと思いますよ。 仮に収穫なかったとしても、そういう会でちょっとした立ち話程度でも 名刺交換しておけば、役に立つかもしれません。 私は小売のバイヤーをしていた時に、展示会含めそういう機会には出来るだけ 行くようにしていまして、商品そのものが欲しいだけでなく、 新たなラッピング技術も知れたりして、知識と幅の経験が広がったと 思っています（最終的にそれを業務に活かせなくても）。 またこういうのはちょっと角度が違う見方ですけど、 仮に転職を考えているのなら、こういう機会に積極的に 他の役員や社長と接しておくというのもアリだと思いますよ。 ビジネス交流会だと、展示会とは違って結構偉いさん来ていること 多いですからね。世間話だけでも面白い経験出来るものです。
確かに、エンジンに負荷がかかりますので、燃費は悪いです。 しかし、毎日のように給油が必要かと言われると、それは走行距離も ありますので、コメントは難しいですね。 扉を開放すると一気に庫内温度が上昇しますので、夏季は、商品を届ける間も アイドリングで庫内を冷やす作業も必要です。 ちなみに、会社の2トンでリッター5kmくらいです。ほとんどエンジンを切らない場合は そんな感じです。 ただし大きく影響するのは、走行距離ですね。
星野リゾート・リート投資法人。 資本は外国企業に任せて運営していく会社、トマム再生に10年から15年かかるので 中国企業に売却して運営していく。 トマムはもともと80%はアメリリカ資本でしたが中国に鞍替え。 外国資本のホテルに挑戦する「東京ほしのや」１泊10万円の賭け。 現在「界津軽」など13の温泉旅館を経営。 「界」は和心地な温泉旅館。 五つの界 一「界」は小さくて上質な温泉旅館。 ニ「界」は快適で心地よい「和」を提供します。 三「界」は地域・季節・素材にこだわりお料理を用意します。 四「界」は星野リゾートの精鋭スタッフを揃えています。 五　界を巡ると13通りの日本旅に出会えます。 現在の温泉旅館よりも、部屋が広いので開放感があります。 http://kai-ryokan.jp
補足回答いたします。 年末調整と確定申告の違いですが、そもそも、二カ所以上から給与を得ている方は、正しい所得税の計算ができません。このため、確定申告を行って、正しい税額を納付することが原則です。 ただし、副業先では、通常より高い税率で所得税が引かれているので、申告をしなくても、税務署に指摘されることはあまりありません。 次に、住民税の仕組みについて、説明します。 まず、会社では、源泉徴収票と同じような書類(給与支払報告書)というものを役場に提出します。 本業先も副業先も提出しますので、役場では、この収入を合算して、住民税を課税します。 次に、職場では、特別徴収の対象者のリストも役場に提出します。本業の職場のリストに、あなたの名前が載ることになります。 他の方の回答で、おっしゃっているのは、このリストに掲載されないためのテクニックだと思われますが、私の知る限りでは、年末調整をしなかった者について、このリストに載せなくても良いと書かれた決まりはありません。 6月までの退職予定者など、一部の方を除いて、全従業員の名前がリストに掲載されることになります。 このような手続きを経て、毎年5月末までに、会社に特別徴収額の通知書というものが送られます。 この通知書に、誰から月いくら住民税を徴収するか記載されています。 副業がバレると言われるのは、この時です。 同じ給与を払っているAさんとBさんで、税額が違う、さては副業をやっているな、ということで、気づくと言われています。 ただし、税額というものは、給与が同じでも、控除の内容が違えば、当然金額が異なります。 会社によっては、税額について、あまり気にせずに、機械的に役所に払っているところも多いようです。 こういう会社にお勤めであれば、あまり多額でなければ、副業は見つからないことになります。 もう一つの鬼門は、会社を通じて本人に渡される税額の計算書です。 こちらには、本人の所得内容や、控除の内容が全て記載されています。 この書類と賃金台帳などを付け合わせると、すぐに副業がバレます。 ただし、これも職場によっては、義務的にただ本人に渡しているところも多いようですので、そういう職場では、バレないことになります。 つまり、職場によって、バレる危険性が異なるとしか、言いようがありません。
世界に良い影響を与える国。 人口1人当たりの富。 FAX取引高ランキング。 インターネット平均接続速度達成率。 ブログ訪問者1人当たりの訪問者。 最も親切な国。 長く続いている家系　皇室。 光デスクの修復装置のシエア。 板ガラスのシエア。 コンドムの生産・輸出。 生命保険加入率。 苗字の種類が多い。 携帯メール利用。 スキンヶアの市場。 使い捨てカイロ。 老舗の数。
経済学者っていうのが本来の意味みたいですけど、 最近はTVで「○○証券　チーフエコノミストのXX氏」とか 分析者、経済評論家的な使われ方もありますね。 証券会社や生保会社のシンクタンク系部門の人だと それなりの分析はしていますから、まあ言うことは分かりますわ。 まあ、しかし適当なこと言っていれば それなりに金になるようで「自称エコノミスト」が いっぱいいるのも事実です。
まず前提として、契約社員であっても労基法３９条が適用されて有給休暇の申請・取得をすることが出来ます。 ・・・ということは、会社は特段の事情（休むことで、事業の正常な運営を妨げる）がある場合は、他の日に変更してもらうということで申請を拒否することができます（時季変更権）。 問題はその教育を欠席することが、「事業の正常な運営を妨げる」ほどのことかどうかです。会社に言うとしたらその部分かと思います。
携帯使う前、車を使用する前に確認をするべきです。 あなたが使いたくなければ、会社の携帯を借りてください。 ちなみに、仕事で個人の車を使用するのは事後が起こったときに 大変なことになるので、今回は別の方ですが、 断固として断ったほうがいいでしょう。 個人として対応しなければなくなります。
２年かな。 労働債権は2年で消滅するので。 労働債権の場合 例えば、時間外や休日出勤、年次有給休暇取得した際の賃金トラブル等があった場合に、過去の支払い状況を調べるのに必要、それと支給額の証明になります。
　店舗経営をしています。 経営陣は数字でしか店舗を見ていないことが多く、赤字が解消しなければ店舗閉鎖となります。 　上司は責任を問われる恐れがあるため赤字を解消したいのでしょう。 いきなり店舗閉鎖、全員解雇又は転勤となる前に沈む舟から逃げだすことをお勧めします。 会社が従業員を大事にしないのに従業員が繁忙期を気にする必要はありません。 　
そもそも会社というのは仕事に使う保護具は無償で支給されますよ 具体的な事は書けないけど、使い放題という感じですよ。 騒音というのは定期的に安全点検しないとうるさくなりますよ 従業員自らやるという感じですかね 設備に関しては工務とか技術にお声がけすれば、修理したり保守点検 するのが一般的ですよ。 <工場の管理者に 工場というのは基本的には消防が立ち入りますから 規模や危険物の取り扱い種類で異なると思いますよ
長続きさせたいなら自分の興味のある業種を選んだらいいのでは。
両方のケースがあるみたいですね。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13147052278
仕事って 人に属することではないので 誰の仕事という概念ではないと思います。 貴方の仕事に対する指揮権の問題なので 貴方が誰の指揮で仕事をするのか 誰に命じられた仕事でもやらないといけないのか ということであって それに対する会社の考え方を聞くのは問題ないでしょう。 アルバイトには職務権限がないので 権限と責任の範囲において 権限を持つ人の指揮で仕事をするということには 違いがありません。
先に示した３基準を簡潔に表現すれば、 １、目的達成基準。 ２、原則遵守基準。 ３、他者忖度基準。 というものです。 私らが社会生活を営む中で自らの意思を行動に転化して具現化したいと思うのは当然のことです。そこで、目的達成基準に従って「どうやったら・・・」を模索することになります。しかし、実行する際に採用する手段や形態は何でもありって訳ではありません。そこには、職場の一員として守るべきルールや立場上で踏み越えてはならない一線ってのがあります。これが、原則遵守基準です。更に重要なことは、ルールや分をわきまえればOKかと言うと、そうではありません。関係者の気分や感情に十分に配慮して実行に移さないと首尾良い結果は得られません。他者忖度基準は、行動に踏み切るのか否かを決める最後の基準と言えます。 ＞どのような行動だったら３基準を踏まえたものになりますか？ これは、質問者のみが知り得る立場にあります。 検討１、どういう具体的なやり方を考えていますか？ 検討２、それは、職場の明示的あるいは暗黙のルールに違反していませんか？ 検討３、その行動は関係者の気分や感情を損なうやり方ではありませんか？ なお、答えはかかるネット上のやり取りでは手に入れるのは不可能です。上述の検討を十分に重ねた上で慎重に意思を実践に移し、その結果と反応とをチェックして更に実践方法を工夫していく。こういうPLAN⇒DO⇒CHECK⇒ACTIONと呼ばれるサイクルを通じて正しい答えを手中にできます。平たく言えば、「場数を踏むことで答えが手に出来る」ってことです。 そういうことで、先ずは、PLANを！次にDOを。そして、CHECKとACTIONを！ 以上、補足しておきます。
簡単なことにしか見えませんが。 アルバイトは業務責任は負える立場にありませんよね。 だけど、アルバイトなので社員の指示によって動く義務はあります。 だから、コピーをとれといわれても、トナーを替えろと言われても、やる必要があります。 不具合が発生したフォローでも、やれといわれるならにこにこしてやる義務があるのです。 ただし、社員が指示を出してアルバイトを動かした場合、その責任は全部その社員にあります。 もしアルバイトが失敗したら社員がその修復を負わなければなりません。 なぜなら、アルバイトに頼んだのが悪いからです。 年長者は、よく知らない者に作業を依頼するとどういう目にあうかを経験しています。 だから頼むくらいなら自分でやるのです。 こんなことは社内的に、アルバイトにやらせないようにしてくれと頼むべき筋合いのものではありません。 言われたことをやって、それで問題がおきたら、指示者が自分で自分のケツを拭くというだけのことだと思いますが。 指を怪我したとしてカッターナイフが悪いんだと言う馬鹿者はいません。 それを使ったのは自分ですから、自分のせい以外の何物でもないからです。 言われたことをするためにいるのがアルバイトです。 正社員ではありませんから、権限問題を誤解しないでください。
　 出勤予定で無い日（シフトが無い日）は休日なので有給休暇は使えません 有給休暇は出勤日にしか使えません 　
電話して聞いたら？聞く場所が違いますよ。
質問者様の言うとおりだと思いますよ。 収入が高い人が読書をしている →　日経新聞で読書量と収入が比例関係にある と報道 →「本を読もう」と思う人が増える →出版社が日経新聞に本の広告を出す →日経新聞のふところが広告料で潤う ＞読書をしても収入があがるとは限りません そのとおりです。 意味もなく読んでも収入にはつながりません。 営業の場で話題の幅を広げたいとか 店の経営の仕方について何冊か読む、等 目的を持ちそれにあった読書をしないと意味がありません。
>>上長も同じく、もしくはそれ以上に減給してほしいですが、私の考え方は間違っているでしょうか。 質問者さんは、日本の採用や人事考課などについての考え方を誤解しています。 ただ、私も、『若者と労働－「入社」の仕組みから解きほぐす』という本を読むまで、同じように誤解していたのですけどね。 根本的な誤りは、日本の会社が「メンバーシップ制」で運営されながらも、欧米や多くのアジア諸国の制度である職務能力を基本とした「ジョブ制」であるかのような錯覚をしていることです。 日本の会社や官庁などは、「メンバーシップ制」で採用と昇進を決めています。 ある組織に入ったら（入社したら）その組織のルールに縛られる（奴隷になる）のと引き替えに、「仕事が無くなっても解雇されない」「人生において必要な年収となるように定期昇給でアップする」という見返りがあるというルールがバブル崩壊前後までの日本企業のあり方でした。 一時期、「成果主義」なんて言葉が流行ったこともありますが、この制度は、早々に採用した富士通の大失敗が広く知られるようになりました。 だれしもが成果を出したら昇進・昇給し、出せないなら減給・降格があるというのは、「平等な会社」ですけど、日本は実態として「身分制」なんですよ。 ＴＶの時代劇を見たらわかりますけど、そういうドラマでは、身分制をめぐって、理不尽なことが沢山描かれていますよね？ 領主が辻斬りで、何人か殺しても、「今、辞めれば罪に問いません。お止めください！」とドラマの主人公が言ったりしますが、もし犯人が浪人者なら、逮捕されて死刑になるか、その場で切り捨てです。 同じような身分制である「現代の会社」ですから、そのドラマと同じようなことが起っているに過ぎないのです。 ですから、上司は成果が悪くても、悪い評価をされず、部下は成果を上げても良い評価結果が得られないのは当たり前なんです。 なお、正社員になるのと引き替えに、終身雇用・定期昇給・福利厚生・多額の退職金などのメリットもあるので、人生をトータルでみると、「奴隷であろうとも、まあ、採算がとれて我慢できる」という考え方もあるのですが、バブル崩壊のころから、奴隷になるのと引き替えで受けるメリットがどんどん少なくなりました。 そうなれば、その会社は、いわゆる「ブラック企業」になるわけですね。 そして、非正規雇用の人達は、これらの正社員であるメリットを全く受けることができません。 ですから、非正規雇用の方は、奴隷のように働く必要は全く無いわけですが、社会全体が、狂った採用・人事考課を受け入れているため、過労死など、さまざまな問題が生まれているのが現状ですね。
会社の方針によりますね。 会社が、部署が違うところにお客さまから電話がかかってきても、お客様に掛け直させない　という方針でいるのなら、そこはその方をしっかりと注意しなければなりません。 許す許さないというより、その方が会社のルールを守っていないか破っているかという問題になります。 部署ごとに直通でかけることを推進している場合で、特にかけ直しさせるかさせないかについて何も会社からアナウンスがないのであれば、それは各個人の考えになります。 ただ、あまりにも大きな会社でない限り、お客様に掛け直しをさせる。。。というのはあまり親切ではないので、会社内で電話を転送した方がよいとは思います。 特に会社でルールを設けてないのであれば、人事部？にこの件を報告し、会社の方針を明確にした方が良いと思います。
仕入25,000に対し　売上が60,000になるので、41.7%で良いのでは？
自動車会社というのは社内であっても細かく分担が分かれていますので、自分に関係が無い場合はいつもと変わりがありません。むしろ評判が良く、大量に注文が入った時の方が忙しい部署もあります。
低いと思います。 10年もだということだと、交渉してもよい時期かもしれませんが、安いからこそ、休むことなく、と言えるほど依頼がきている可能性も高く、報酬を上げてもらうと仕事が減る恐れはあります。 そこは交渉をうまくがんばってください。
＞女性で事務職に向いてる人ってどんな人ですか？ 一人でコツコツと集中して作業を こなせる人ではないでしょうか。 ＞ファイリングやデータ作成が好きな人でしょうか？ 事務職の適性能力で言えば、 ミスが少なく迅速にデータを処理する能力のある人が 向いている職種ではないでしょうか。
私も外資系勤務で、状況、痛いほどわかります。今私も、一泡吹かせてやりたい上司がいる身です。 しかし、実際は、辞める間際、米国HQの人事と、彼の直属の上司にこういう理由で辞めることになったというメールだけ送ってぱっと退職するのが限度ではないでしょうか。 そのように何人雇っても次々辞める会社が、日本で安定して経営していけるわけはありまえん。長い目で見てもあと２～３年で経営不振の責任を取らされてそのゴマスリ男は首ではないでしょうか。その社長はこれまでそうやってゴマスリをすることで複数の会社のトップを転々としてきた身では？ともかく、あなたはもっと良い職場へ移ることだけを考えては。あと、念のため日本の労働基準監督署に相談に行ったという事例はあとあとの公的な証拠として残しておいたら役に立つかもしれません。おひとりでなくできれば複数で相談に行ければいいですね（ただ勤務時間中複数は難しいですが）。 余談ですが、私は日本企業から外資系に転職した際、「ゴマスリ」とは、日本人の専売特許だと思っていましたけど、アメリカ人のゴマスリには日本人真っ青だと知り、驚きました。ボスの靴の裏でもなめろと言われたら舐めそうですからね。
私も都内で一応「大手」の会社に勤めていました。 名前ならおそらく質問者さんも知っていると思いますが、 15年近く勤め、年齢も30台後半ですが月40時間近く残業しても手取りで30万いかず、 今年転職をしました。 ただ、母親は決めた時に「なんで名前があるところを辞めたの？」と若干怒り気味でしたが 名前じゃないんだよ、給料が安いんだということを伝えました。 ただ、私は今転職して良かったと思っています。 話はそれましたが・・・ (1)うまい伝え方は無いと思います。何をもってうまいというかが難しいからです。 率直に伝えるしかないんじゃないでしょうか。 (2)安いとは思います。 8年、大卒でいえばもう30歳ですよね。 実家暮らしだとしても、将来に不安を感じても仕方ないと思います。 勤めているだけいいだろ！と言う人もいるんでしょうが、今だけを考えれば良い話ではなく これから10年後だったり、リタイア後もあるんです。 その時から逆算して今が心配になるのは仕方ないと思います。 (3)思うんなら言ったほうがいいと思います。言わないで後悔するなら言って後悔したほうがいいです。 それで配置転換などあるんだったらそれはそれで労基署などに言えばいいこと、 8年の経験があるのだから、他の会社でそれが活きるかもしれません。 そこだけが全てと思わず、あらゆる可能性を信じて動いてください。 動けば必ず道は開けます。 がんばってください！
　結婚してるのに会社の女と社内で不倫＋出向先でも真面目に仕事せず給料泥棒。な男性中年社員は、家ではどんな感じだと思いますか？ 　奥さんは結婚してるのに会社の男と社内で不倫＋給料泥棒のピンハネ。な女性中年社員なのでしょう。
ああまあ、そういうことはあるといえばありますよ。あんまり考えてもしょうがないです。たぶんA部の人にとっては質問者さんは「B社の人」と認識されているのだと思います。一人にしか伝えていないなら連絡ミスとかもありますが、数人に伝えたのに呼ばれなかったということは、主催者か管理者辺りから「よく知っているメンバーで」って指示があったと考えるのが妥当かと思います。 サラリーマン、そういうことも残念ながらありますよね。半沢直樹でもありましたよね、メーカーに出向させられた銀行マンが銀行からは向こう岸の人扱いされ、メーカーからは銀行から来たよそ者扱いされたのがね。結局その人は「俺は今メーカーにいるんだから、メーカーの人間だ！」というプライドを見せました。質問者さんもA部がそういうふうに自分を見ているというのが分かったわけですから、自分はB社の人間であると割り切って今の業務に専念すべきだという天の啓示だと考えたほうがいいように思いますよ。私の仕事の経験からも、自分が今いる戦場でベストを尽くすのが結果としていい方向に回るように思います。
今は法人化しているものの、私もフリーランスが長かった（20年）者です フリーランスでは、時給で仕事をすることはほとんどなく、完全出来高制 1時間で仕上げても、1週間かかっても、1案件のギャラは同じです （大雑把に言えば） なので、時給で仕事する感覚は稀薄というかほとんどありません 今のその仕事も一応時給にはなっているものの、本人は出来高制的（その日にどの程度の分量の仕事をしたのか）という感覚なのかもしれません では、時給を全面に押し出すと フリーランスは割り切りも得意なので、やればもっと出来る量をわざと減らして、仕事で報酬を貰うのではなく時間で報酬を貰う方式に変えるかもしれません サボっていない程度に手を抜いて それなりに仕事は出来る感じがしますが、いかがでしょうか？ そうであれば、留守番とかのサブ的業務への実害よりも、きちんと能力を発揮してもらえるように10分程度の遅刻は大目にみますね 私が質問者さんの会社の経営者であれば
（本人へ配慮した）左遷です。 ・地元子会社では給料２～３割減、 しかし地方の分、物価が安い。 ・転勤がない安心感（特に家族）
副業の内容にもよりますね。それと束縛時間。こういう職種の場合は全部が全部規定通りではありません。労基法上の内容をクリアできれば問題無いとも言えます。あとはセキュリティです。社内情報を扱うわけですから、その内容を利用するような副業だと問題ありです。 恐らくこの仕事だけで一生食っていけるものではないというのは会社も知っています。だから自宅勤務なんですね。つまり会社がすべてを負担するような気はないということです。オフィスを持たないということは会社にもメリットですから。 どうせいつかは辞めていく人材としてほしいということなので、相談は可能だと思います。 自宅勤務サポート業務である以上サポートのインシデントは管理され評価されるでしょう。おそらく副業しようがしまいが、そのインシデントの内容が思わしくないなら評価は下がりクビも無いとは言えません。日本企業と違い勤務については緩いようで、実は結果を求めるという厳しい面があると考えてください。結果さえ良好ならどんなことをしてても問題無いのです。
失礼ながら厳しい事を言います。 まず、質問の内容があまりにもまとまりがなさすぎて笑ってしまいます。質問なのか、愚痴なのか？…何を、何が言いたいのかをまとめられていないところそのものがあなた仕事に出ているのではないですか？つまり“空回り”ってやつです。 そしてもう一点だけ… あなたは仕事に命を懸けていると言ってますが、あなたにとって命を懸けるとは何を指しているのですか。 わかっているようでわかってないヤツほどよくそう言うのですよ。 言っている事とやっている事が違うと言う風に他の社員にみえたのではないですか？ 言っちゃあなんですが、接客業なんて空気感を感じる客は立ち去るのも早いもんですよ…？
声を掛ける人種の見極めとかもあるのかな？ 例えばですけど駅に向かっているだろう人には話しかけないとか、そういう声をかける前段階での選別のコツ。
そこは幼稚園か小学校ですか？ 企業であれば「やってはいけないこととは知りませんでした」なんて子供の言い訳は通じません。 普通のまともな企業であれば、そこいら辺の労務規定はあるはずです。 知っていようと知っていなかろうと、労務規定に違反すれば処罰の対象です。 「知らなかったから無罪放免」なんて言い分は通りません。 常識的に考えて、まともな会社であればその人は懲戒処分が下されます。 内容的には、社員なら減俸数ヶ月から懲戒免職といったところではないでしょうか。 アルバイトの立場だと賠償（不正行為に伴うバイト代の返還要求）や解雇ですかね？ もちろん、そんな興味本位のアルバイトに簡単に個人情報などを閲覧させてしまったデータベース管理者も処罰の対象となります。 データベースのシステム改修が急務となるでしょう。
島耕作さんが課長だったのはバブルが崩壊する前の時代ですからねぇ。あんまり参考にはならないのではないでしょうか。セクハラという言葉もパソコンも存在しなかった時代です。それだったら「なぜか笑介」のほうが参考になりそうな気がします。ズッ！ また余計なこととなりますが、マンガを参考資料にしようという課長さんの部下になる人たちが不憫でなりません。
あるかないかといえば、あることはあるでしょう。ただ、「よくあることか？」となるとどうなんでしょうね。なにせすべては密室（？）の中での出来事ですからね。 質問者さんが食事に付き合っただけでトップクラスになれたのはルックスが優れていたからでしょう。だってさ、食事に付き合っただけでトップクラスになれるんだったら、みんなそうすればいいじゃん。なんでみんなトップクラスになれるのにお客さんとの食事に付き合わないの？といったら、他の女の子は食事に付き合った程度じゃ指名してくれないか、お客さんに食事に誘われることがほとんどないからでしょう。そう思わないかね？ で、実際のところは「客の見極め」が肝心だということなんじゃないでしょうか。質問者さんも経験者なら分かると思いますが、ヤりたがる客は金にならない客が多いと思います。こういう客にヤラせるメリットは何もありません。また、女性経験が少なくて貢ぎやすいタイプの客もいますが、こういうのも果実を与える必要はなくて、「嬉しい～！」とかやってたら指名してくれるのだからこれもわざわざそこまでお付き合いしてやる必要もありません。 問題は、そこそこ太い客、できればパパになってくれそうな人でこっちからちょっと媚を売った程度ではなびかないような客、あるいは太いんだけど他に仲のいい子ができるとそっちに行ってしまいそうな客をどう手元に確保するかということですよね。 私はキャバ嬢に笑ってしまうほどモテない（プライベートのほうがよっぽどモテます）ので分かりかねるところがありますが、キャバ嬢がお客さんと関係を持つとしたら、落とすためではなくて「関係を維持するため」なんじゃないかなと思うのですが、経験者としていかがでしょうか。 ドラマで「客の取り合いをしている」というのは要するにA子に太い客だったのをB美が取ったみたいなことでしょう？B美からすると、一度落とした客をまたA子に戻さないためにヤるということだったらありえるような気がしませんか？
その業務メールが案内などの回覧で 6人に同列の扱いなら ○○部各位　でいいと思います。 上司への連絡、報告で補足で先輩も含むのであれば アドレスのto　に上司、ccで先輩宛に XX様　（XXは上司名）でいいと思います。　
ちょっと状況判断に苦しむのですが。 従来、あなたの会社はその商材の流通上何の役割を果たしていたのでしょうか。 他社との性能試験に打ち勝ち、価格でも勝ち、ということの主語はあなたの会社なんでしょうか。 もしそういう主体的な働きがあるのにかかわらず、あなたの会社をバイパスしようとしたらどう考えても正気の沙汰には見えません。 性能試験に打ち勝ったのはP社なんではないですか。メーカーなんですから。 そして、価格に関しては、あなたのところをバイパスすれば、もっと勝てるのではないですか。 だったら、あなたの会社を通す主体的な理由がないと言うことになります。 質問内容を読んだだけで言っていますので、事実は少々違うかもしれませんが、そう読めます。 用語にも突っ込みますが、こういうことは普通談合とは言いません。 談合というのは、相見積りなんかで互いにつぶしあって利益を減らさないように、同じ業種の別会社同士で、闇で見積価格を決めてしまうことです。 この話は、仕入れ経路の最適化と呼ぶ話です。 A社から仕入れて1010円だけど、B社から買うと990円だから、B社にしようと決定するのが普通の商売です。 問屋Xから仕入れないで直販してもらおうというのも、ロットなどの問題を抜けば正当な判断です。 要するに、あなたの会社が、今までの取引上何か主体的に働きがあるのであれば、そこをとばして直接購入するとその部分のリスクを引き受けることになりますから考慮するに足ります。 単純に、代理店であり、バケツリレーで販売しているだけであれば、無駄な（失礼）経路はなくしようと考えるのは当然です。 もちろん、口座の開設等の問題はありますが、質問の記述から見るとそんなレベルの敷居は存在していません。 まず値引き要請があるべきだ、というのは、バイパスされない場合のみの話です。 この会社を外そうと思っているときに相談をする取引先なんてないと思います。 以上私の判断です。 なお、この手の話だと、実際は違うといって補足なんかで細かいことを説明して議論を吹っ掛けて来る人がいますが、私はそれにはお答えいたしませんのであしからず。
さん、は普通の呼び方であり、誰に使ってもいいものです。 隣の安倍医院の院長にリンゴのおすそ分け持っていくときに「あべさーん」と言うのが普通です。 裏の印刷工場の菅社長が道をあるいていたら、「菅さんおはようございます」おかしくないです。 その個人を特定して呼びかけるのに、ごく普通で失礼もなにもない呼び方だと思いますね。 自分が熱を出して安倍医院に看てもらうときには「安倍先生」と呼ぶでしょうね。 年賀状を5百枚印刷工場に発注して、ちょっと値段負けてよとおもうときは「菅社長、愛想して」と言います。 要するに相手がその職務を果たしているときは、その職名なりの呼称で呼ぶのが普通です。 さて、社内ですが、同期入社の石原さんに何か伝票を持って行って貰うなら「石原さん、よろしく」といいますね。 この石原さんが課長に昇進しました。 いきなり石原課長などと言いますか。 やっぱり石原さんと言いませんか。個人との会話ならそれでいいわけです。 別のメンバーと会話するときには、やっぱり石原課長が、と言います。 そうしないと、何の役割を果たしているかが分からなくなるからです。 会議に出席するときも、基本的には役職名で呼びます。 が、技術課長と営業課長、企画課長と3人もいる場合は、課長と呼ぶことが無駄な情報です。 だから、「石原さんの立場ではこうですね」「馳さんこういう考えはどうでしょう」「宮沢さんの提示されたリスクは」という会話になるはずです。 これは敬意がないわけでも何でもありません。 そもそも役職名というのは、機能名であって尊称ではありません。ある部署の何を果たしているかというだけを示すものです。 また、役職名は変わっていくものです。 人事異動で課長だった宮沢さんが、部長代理になって、部長になるとしたとき、いちいちその時点での職名を正確にいえるかというとそうはいかない。 「宮沢課長、あ、失礼、宮沢部長代理」なんていったら却って嫌味です。 だったら、「宮沢さんおはようございます」が一番あたりさわりのない表現になります。 さん呼ばわりをするのは原則的に全く問題のない話です。
宅配の場合は担当地区のゼンリン地図などを持ってるのではないでしょうか？そうでなくても都市部の地番まで書かれている道路地図があるならそれを見ます。地番で判断しなければならないこともあるので、通常はアナログでも地図を見ます。 スマホやカーナビなどの地図アプリでは地番まで読んでくれない（xx町120番地を知りたいのにxx町でしか検索してくれない）ことがあるので、大体の場所の特定はこっちでやっても、最終的には地図になります。
同等の意味？どこからそんな判断がでてきますか。 来客があるとき、ホットケーキを出してミルクティーでもてなそうと考えたとします。 これがスキームです。 小麦粉をふるいにかけ、牛乳で溶いて泡だて器で混ぜ合わせながら、別ときをした玉子を入れる。 バニラエッセンスを入れる、フライパンを熱し、バターを溶かし、その上に丸くこのネタを落とし込む。 水をやかんに入れ、火の上に乗せる。 段々熱くなり、下から泡がぽこぽこでるようになってきて、まだ沸騰していないところで火を止める。 ダージリンという缶を開け、中身のハッパをポットに放り込む。そしてそこに今の湯を注ぎこむ。 牛乳を入れ、軽く混ぜる。 焼けてきたホットケーキを裏返し、できたら積み上げ、二枚ずつ皿に起き、上にバターの小分けしたものを載せ、はちみつをかける。 カップにお茶をいれる。 お盆にホットケーキを載せ、お茶を載せ、ナイフとフォーク、スプーンを添付して、お客の前に出す。 これがフローです。 どうして、このふたつの言葉が同じものだと思うのですか。
メリハリの付け方、気持ちの整理の付け方。 そんなのところではないでしょうか。 というのも、 社会に出ると、いやな仕事・いやな人など、自分にとって都合の悪いことが 少なからずあります。 回避できるなら、それに越したことはありませんが なかなかそれも難しい。 そうやって、強いストレスを感じながら仕事をしていると、いろいろ疲れてくる。 もちろん、仕事に対する対価を会社からもらうことになるので、 相応の対応をしないといけない。 そんな葛藤の中で、気持ちが乱れてきます。 気持ちが乱れたとき、どのように自分を落ち着かせることができるかが、 社会人としての度量の一つです。 ・気持ちを落ち着かせる趣味を持つ ・生きる支えとなるような、座右の銘や書籍にであう →一言でいえば、「すがる何かを見つける」となります。 長い社会人生活が始まります。 どうか、質問者様にとってより有意義な社会人生活を楽しんでください。
現在、化粧品を管理している法律は、「医薬品」「医薬部外品」「化粧品」「医療機器」が対象となっている『医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律』になります。 これはそれまでの『薬事法』が改正されたものです。 改正後の正式な法律名が長くなったため、実務上は省略して『医薬品医療機器等法』と呼ばれています。つい最近の2013年11月に改正・公布され、2014年11月から施行されたものです。 ただどの法律もそうなのですが、法律自体には大枠の規定だけが示され、具体的な実施項目はそれを受けた「施行令」「施行規則」で定められます。 ただ「化粧品」の場合は、より実務的に「化粧品公正取引協議会」が「化粧品の表示に関する公正競争規約」を定めており、化粧品各社はこれを守って商品を販売しています。 　http://www.cftc.jp/about/about.html 「化粧品の表示に関する公正競争規約」では、 第3条第3項に「見本、チラシ、パンフレット、説明書面、その他これらに類する物による広告その他の表示」も挙げられており、ご質問されている広告の表示も規定の対象となっていることは確かです。 しかし直接の容器に対する必要表示事項は、第4条に定められており、それを受けた施行規則第11条に「文字の大きさ」の規定はあるものの、広告の文字については具体的な数値についての規定はないようです。 「公正競争規約」の対象であることは間違いないので、まずは前記「化粧品公正取引協議会」で確認を取られることをお勧めします。 また、ご参考までに、「薬事法広告研究所」のＵＲＬを貼っておきます。 　http://www.89ji.com/law/77/ それと広告という観点からすると、もう一つは、2009年に発足した消費者庁とも関連があるのかも知れません。
社規で規定されていますが、一般的には平取よりは、冠のある取締役の方が上なのは分かると思いますが。
（3,195-936）／936×100＝241％
警察は、どんな相手であれ捜査対象になり得るわけですから、その行動には高い規律が求められます。ですから、そのような決まりがあります。 警察職員の職務倫理及び服務に関する規則 （平成十二年一月二十五日国家公安委員会規則第一号） http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H12/H12F30301000001.html （職務の公正の保持） 第七条 　警察職員は、職務に支障を及ぼすおそれがあると認められる金銭、物品その他の財産上の利益の供与若しくは供応接待を受け、又は職務に利害関係を有する者と職務の公正が疑われるような方法で交際してはならない。 しかし、↓のような事件があって発覚することもあり、ゼロというわけではないようですね。 http://blog.livedoor.jp/whomeoh/archives/43357806.html
接待する相手企業ですか？ そりゃ、接待費で大きな利益を生む（であろう）相手ですよ。 雑魚ははっきり言って相手にしません（したくない）。 仮に一晩１0万円の接待をしたとして、そのリターンが 何千万か何憶かだったら何億の方を取りますよね。 金融機関の接待は分かりませんけど、 接待も金だけではなく、金と（付加）価値だと思います。 接待される方も慣れているでしょうから、目が肥えていますし 金だけ積んだ接待（高額品、高額レストラン、高額クラブとか）じゃ満足しない。 それプラス、その人の「ためだけ」といった付付加価値は必要でしょうね。 高額ではなく希少価値、とでもいいましょうか。 担当がその人のためを思って（本音は大きなリターンを期待して） 希少価値を披露する。接待される側としても、優越感あるわけだから やはりそれなりの見返りは考慮するでしょう。 しかしそれだけではリターンは確約されないので、 それなりの相手の弱み（この場合、高額・高級な接待を証拠として残す）を 握っておく（片ダマを握っておく、ということ）ことは接待する側としては 必要でしょうね。 そこまでやって、はっきり「効果」は出てくるものです。 接待する方も慈善事業じゃないんだし、食い逃げ・やり逃げさせない 隠し玉は持っておくことですね。 地方公務員の購買・仕入担当とか、（ヘタに世間知らないから） 案外簡単だと思いますよ。
あなたが面接を「受ける」側ですか。 本なんか紹介されたらウザいだけです。 お勧めできません。 もし運悪く、面接官がその本の著者に批判的な意見を持っている人だったら、その時点で終わりですよ。リスクが大きすぎます。 どうしてもというなら、「○○先生」でしょうね。
感情的に考えたくなるような内容だと思いますが、ひとつひとつの問題を冷静に考えると良いと思います。 １．免許取得は業務命令として捉えることができる為、拒否はもともと難しかったのではないでしょうか。 会社の業務命令の拒否、例えば転勤の拒否、免許利用の拒否、資格利用の拒否などを考えれば、正当な理由なくして拒否ができないことはわかると思います。 ２．もしも会社が免許取得費用を出している場合、免許取得後の運転も仕事で利益を出す為の業務となりますから、こちらも業務命令として捉えることができます。 ３．会社が免許取得費用を出している前提で考えれば、運転の業務命令の拒否は懲戒処分などにも該当します。 ４．しかし、運転でパニックになるのであれば、その旨の診断書と免許取得費用の返還で運転を拒否すれば良いでしょう。 ５．免許取得費用を経費として出した会社と免許取得後に退職をしたり、業務命令を聞かずにその免許を使うことを拒否した労働者との裁判例では、会社側への取得費用の返還請求が認められています。 会社側は、会社の利益の為に労働者に免許取得のお金を出したのであって、その利益が拒否によって出ないのですから、会社側の出し損になってしまいますしね。 ６．愛人ではないかとの噂話（セクハラ）や、残業代や宿泊での手当てがつかない件は、賃金未払いですからご自分で計算して請求するか、動労基準監督署にご相談されれば良いと思います。
当たりまえですが、マネジメント能力というのは管理能力です。 管理できるというのは眼力があるということです。 ものが見えないと管理できません。 数えられなければ管理できません。 シャチのような獰猛なものが、たとえばイワシの大群に囲まれるとします。 どう考えたってごちそうの山です。 しかし、食いついていかないのです。 なぜかというと、彼の目には、帯のようになってのたうち回る巨大な生き物に見えているのです。 とても餌に見えないんですね。 これが、小さい魚が群れになって動く理由なのです。 一匹一匹が見分けられたら、明らかに小魚です。 次々に飲み込まれ、全滅する危険があります。 さて、イワシのほうはともかくとして、シャチの側にたってよく考えてください。 一軒巨大な竜のような生き物になって見えていたら何もできません。 でも小さい魚がたくさんいるんだと考えたら、片付けるのはわけがないのです。 これをプロジェクトマネージャだと思ってください。 プロジェクトにはいろいろくだらないことがわんわんとつきまとっていて、こちらを立てればこちらが立たずというような無定形の巨大な問題のカタマリに見えます。 何かをすれば別のところから苦情がはいり、よかれと思ってやると誰かが否定する。 マネジメント能力のある人間には、これが、個別のものとして見えるのです。 それぞれの部署にはそれぞれの言い分があり理屈があるわけです。 その観点で見ることができます。 そして、齟齬を引き起こしているのが正味のところ何かというのが察知できます。 だったら、それぞれの部署は、この言い分を通してもらう代りにこちらは我慢するということをうまく組み合わせれば、全体が上手くいく理屈じゃないでしょうか。 そんなこと、全部見えていたら簡単にできると思いませんか。 見えている、というのは、見る力があるということです。 巨大な生き物の部分としてみるのではなく、単純な小魚としてみる力があるということなんです。 全体にむけて、一丸となって並べ、なんていうのではなく、前の人の右脚に自分の右脚を平行に合わせろ、という指示をすれば、すらりと一列縦隊は可能です。 だから、マネジメント能力というのは強引に他人にいうことをきかせるという話題ではなく、自然の力を利用して勝手にものが片付くために、ものが「見えている」という能力を言うのです。
＞歓迎会 社長を含めてお酌にまわらなければいけないのですが社員の方を含めて どのような会話をすれば好印象を持ってもらえるでしょうか？ 文字にて表現は難しいですが、リラックスと自分らしさがキーポイントだと思います。 「郷に入りては郷に従え」といいます→企業・職場風土に溶け込む姿勢とやる気アッピール 「良い準備が良い成果（印象）に→酒席でもあり、会話の内容はほとんど残らず、印象だけが、後々まで決まる傾向にあります。 　 そこで、　　　　　 聞き上手＆聞き手に専念、適度な応答のセンスと明るい表情態度が大切。 自分らしさや自己PRは自己紹介の際に、余裕をもって、さりげなく披露するのが効果的。 殆どの会話は残らないが、表情や態度の第一印象は記憶に留まるので良い準備で臨む。 candymnht 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを活かされ、良い準備と心の余裕で臨まれ良い結果・印象で歓迎会を終えられますよう、心より祈念申し上げております。
会社が従業員に対し利用目的を通知し、安全管理措置を講じた上で、通知カードのコピーを収集して保管するのであれば、違法ではありません。 内閣官房のページの参考URLご参照ください。（Ｑ4－3－7にコピーをとることについての記載があります。） なお、マイナンバーを会社が定める方法で提供しない場合、あなたが就業規則違反となることもあります。（就業規則確認されたほうがよいと思います。） また、扶養控除申告書に記載するという方法もありますが、申告書を出すのは通常は来年の年末になるかと思いますので、その際取得するのはバタバタするということで、早い段階でコピーで取得する方法をとろうとされているのではないでしょうか。会社もその辺り考えての上のことかと思われます。
　中小企業を経営して正社員を10人程度雇用していますが、社会保険労務士に頼んでいません。 　社会保険労務士に頼むような仕事はほとんどありません。 　事務手続きで一番必要なのは税務手続きです。 　税理士さんへの依頼が一番先で社会保険の手続きでも税理士の先生は相談に乗ってくれます。
病気で仕事ができない（労務不能）から休むのであって 仕事ができるのに休養する為に休むのは労災でも休業補償はされませんし 治癒（症状固定後）の医療継続は含まれません。 労務不能かどうかは労働基準監督署では判断しないので 当然、医師にコメントを求めます。労務不能の判断は医師です。 労災認定されているのなら 治療中とその後30日は解雇することができませんが 自分で辞めるのを制限するわけではないので 退職届で会社に通告すれば辞めることになります。 辞めれば休業ではありませんが 労災保険は治癒（症状固定）まで、そのまま支給が続きます。 症状固定の時点で治療費の支給は終了し 後遺障害があれば認定を受けて後遺障害補償を受けることになります。 以前の質問に労災申請していると書いてありますが 労災では健康保険の適用を受けないので 自分の健康保険で治療を受けることはできませんよ。 医療費も労災保険で支払わないとなりません。 退職願と退職届は意味合いが異なり、 退職届は労働者からの一方的な解約の通告なので 会社が受理した時点で退職は決定します。 通常、退職日時を記入して通告するので民法の解約規定に従って 日時を決めて提出してください。 労災が認定され受給が始まっていないと 何の給付もないまま放り出されるので 労働基準監督署と相談して 健康保険の傷病手当金の受給を受けるのか 労災保険を適用するのか確定してからでないと 退職届などは出せません。 この質問文では手続状況がさっぱり不明なので これでも読んで http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040325-12-04.pdf 申請書はダウンロードできます。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudoukijun/rousai/rousaihoken06/index.html 労災の補償の申請や健康保険の傷病手当金の申請には 医師と会社の記入欄があるので会社と争いがあるのなら 労働基準監督署と相談するのが先ではないかと思います。
>値下げされる可能性を加味して高めの値段設定でいこうと思います。 別によろしいんじゃないでしょうか。 >値下げ要求されたとき 最初から値下げ分を上乗せしてるんですから、せいぜい恩着せがましく値引いてやりましょう。 >受けたくないとき、どうやってうまく避けたらいいでしょうか 最終的には、「その値段では出来ません」しかないですね。ただ、今後の付き合いなど、長期的営業戦略から、今回は泣こう、という判断もあるでしょう。その辺はご自分で決断するしかありません。 >仕事にも影響は出るでしょうか。 知りません。そんな判断は、あなたの取引の実態を知らない赤の他人にできる道理もありません。
会社と労働者は 労務を提供する対価として賃金を支払う契約をしたにすぎません。 私傷病で働いていない人に賃金を支払う必然がありません。 休職制度は法に定められたものではないので 会社に制度があっても通常は無給の欠勤であり 契約を解約しないというだけの解雇の猶予です。 休職期間等の制度設計は会社次第でしょう。 有休は労働者の権利なので使うかどうかは労働者の自由です。 私傷病による無給の欠勤が4日以上続けば 健康保険の傷病手当金が申請できるので 金額は有休ほどにはありませんが有休をつかわないで休職することも 可能です。 労災の認定が受けられなければ 私傷病による労務不能なので 会社の制度の期限が来れば契約の解約となり 解雇となりますから退職届を出す出さないは関係ないでしょう。 それも就業規則次第なので総務の親しい人にでも 就業規則や会社の制度について確認した方がいいと思います。
　 ・サービス残業の実態は記録上全く出てきません これだけで十分です たぶん、論理的思考が出来ない人でしょうから労基に行ったところでまともには相手にされないでしょう 労基から問い合わせがあれば、記録を見せればよい 　
170円です。 定期券利用の場合、連続した区間での料金計算ではなく、 定期券範囲からの通常料金が精算されます。 特例として、 A駅～B駅～C駅～D駅 とあり、B駅～C駅区間が定期券の場合、 A駅～D駅へスイカで乗車した場合は、A駅～D駅の料金と、 A～B駅+C～D駅の料金の少ないほうが清算料金となります。
老害になりかかっているかもしれない、と気づかなくなったらそれが老害だと思っています。 私は常にそう考えながら行動しています。 どういうことかというと、ある仕事にしがみつきこだわりだしたときでしょう。 それを20年30年やってきた、だから他の人間には渡せない自分でないとダメだと思い始めることです。 どんな仕事だって、別の人と交代したら成立しないなんていうのは、まずあり得ません。 あるとすればそれは職人仕事です。 職人仕事にしてしまったら、もう老害です。ほかの人間にできなくしたわけですから。 元巨人の張本が言っているのはこのことです。 かつて野球選手なんていうのはせいぜい40ぐらいで引退したものだ。 そのあたりまでに成し遂げた結果が功績になり記録として尊敬されたものだ。 ところがいま、引退しないで延々と続けていたら、そんな記録は平気で破れる。 連続出場記録のようなものは、現役時代が長いほど、記録更新なんて可能になるわけで。 それが本当に野球のためになっているのか、自分のためだけじゃないか、というのが張本の主張です。 具体的に誰とはいわないで言っていますが、最近評判になるような記録はそういうところからでていないか、です。 こういうのが老害です。 ビジネスの世界でいうと、渡せるものはどんどん若いものに手渡していき、経験判断が必要な部分のみを抑えていればいいのに、その逆をやらかす連中です。 生涯をかけたそろばん技術なんて考え始めたら老害です。 私はＩＴ系なんですけど、生涯1プログラマみたいな考え方の人間が結構な割合でいるんです。 こちこちとプログラムアルゴリズムを粘土みたいにこねるのが生きがい。 この連中は管理職仕事をまかせると一気におかしくなり、鬱だなんだと言い出し転職活動なんかはじめる。 プログラマ35歳定年説なんていうのは、ここを言った話であります。 ちまちまこちこちの作業はせいぜい35ぐらいでもう習得し終え、次世代を指導する側に回ってもらわないと困るのです。 現場で手をよごすのは35ぐらいまでにしてほしいのです。 ところが、60近いのに、いままでやらなかった言語に挑戦しだし、Rubyを1から学びたいなんて、考えるだけおかしいでしょう。 もしC系列で修行した上、JavaもやってPHPもできるなら、Rubyなんて習わなくたってできないとおかしいでしょう。 C++ができるならC#ができないとおかしい、というのと同じです。 若いものがそういう言語で組んでおかしいおかしいといっているとする。 自分は1ステップも組んだことのないRubyでも、何が悪いか判断がつかないわけがないのです。 インスタンスができていないのに参照していないか、といってほとんどビンゴになるはずです。 そのレベルに達していなければ、いったいなにをしてきたんだ、ということになるのです。 老害というのは、結局ルーティンワークでただ慣れただけで脳は使っていないという結果としかいいようがありません。脳が腐っているのです。
人事総務です。 １４日は社会保険の切り替え等に最低限必要な日数ですから 私→上司→人事部受理で14日 です。 （１４営業日、すなわち土日祝が会社の定休日なら その日をのぞいて１４日前です） 上司があなたと話し合いを持つ時間も必要でしょう。 上司に出してさらに上の人の決裁も必要です。 （辞める会社のためにそこまで・・・と思われるかもしれませんが スムーズな退職のため引継ぎも・・・資料作っておくとスムーズかもしれません。）
顔次第。 身長高すぎて、着れる服が限られるのでは？ 事務所のオーディション受ければモデルになれる可能性はあります。
私も働く女性！？子持ちのアラフォーですが 綺麗かどうかは疑問ですが やはり仕事をしているのでニュースなどで情報を得るだけでなく 色々な面で知識や教養的な部分で向上はあると思います。 色々な人と接する部分では家庭での私服より綺麗に着飾る事もあるので その辺の違い位で衰えはある程度の年齢が来ればどの人にも起こり得る事 だと思います。 働く女性は綺麗　綺麗の部分は美意識の問題だと思うので 私はあまり気にしていませんが年頃の子供達を持つ上でババァなどとは言われたくないので それなりに頑張ってます。 ご参考程度に
異動は急に決まることもあるし、なかなか決まらないこともあるし、様々でしょう。 会社の人員配置計画に沿って決定されるので、直属の上司に聞いたとしてもどれだけ情報が来ているのかわからないことも考えられます。 連絡（「辞令」）が来るのを待つしかないでしょうね。
はじめまして。 私は、電話に出るのも怖いし、人と話すのも苦手です。 が、人事で営業になった為、5年間お客様の家を訪ねて行っていろいろ勧めてました。 一年間やって、もう辞めようと上司に相談した所、 バカか、一年くらいで目が出るか、三年やって考えろ、 もう一年お前の好きなようにやれ、責任は全部俺が取る、と言ってもらって、 何かふっきれました。（好きなようにというのは、常識の範囲内で、と付け加えがありましたｗ） その後は、結構良い成績を出せたと思ってます。 結局、極度の緊張や、やりたくないのにやらされている、何で自分がこんな事を、とかいうネガティブな感情が出ると、体や口も強張るのだろうと思います。 まずはリラックス。 そして、一言目が出ないなら、「えー」とか「はい」とか、余計な、でも、相手に特に気にされない一言を挟むと良いと思います。 電話対応だけでしたら、自分が常に笑顔であるかチェックする為に、自分の顔を鏡で見ながら電話するコールセンターの人を見た事があります。 他人に何を思われようと、仕事の為に頑張ろうと思っている姿勢を見せれば、ちゃんと見てくれている人は見てくれているし、周囲から相談に乗ってくれる人も出てくると思います。 働くという事はいろいろ大変ですが、とにかくネガティブにならずに、どうすれば改善できるのかを考える、そういう意味では、このサイトで質問をしてみた、というのも改善への一歩だと思いますよ、頑張って下さいね応援してます。
「取締役」や「代表取締役」は法的（対外的）な役職です。 一方、「会長」や「社長」、「副社長」は社内の役職です。 これらは完全に対になっている役職ではなく、対外的な役職と社内の役職の組み合わせはまちまちです。 会社の経営責任を法的に負わなければならないトップ集団が「取締役」の方々（複数人のケースが多い）です。その中の代表者、つまり最高責任者が「代表取締役」です。 社内的な役職では一番上に「会長」が居て、その下に「社長」「副社長」が居ます。 ここで「会長」が会社経営に直接関わっているか否かによって状況が変わります。 会長が会社経営に直接関わっている場合は法的な最高責任者は会長であり、「代表取締役会長」となるでしょう。 この場合の社長は最高責任者としての権限（代表権）の無い「取締役社長」になります。 しかし会長は直接関わらず社長に経営を任せている場合は、法的な最高責任者は社長となり「代表取締役社長」になります（この場合の会長は代表権の無い「取締役会長」です） 誰が最高責任者（代表権所持者）となるかによって、社長は「取締役」になるのか「代表取締役」になるのかが変わってきます
業務内容にもよるんでしょうね。 これが例えばマーケティングとか商品企画だったりすると、 アイデアを出す段階でルール化すると自由な議論が 阻害され企画自体つまらないものになる可能性はあります。 その後の処理業務では、ルール化はあって良いとは思いますよ。 で、質問者さんの場合は「上司に訊かずとも処理出来る内容」は ルール化した方が、時短にもなるし効率も上がるってことですよね。 もちろん上司の言う、完全なルール化は難しいのも正論ですけど これなんて「木を見て森を見ず」な人の考え方だと思うんです。 上司である以上、業務の効率アップは職責の一つでもあるわけで ルール化で可能ならば、否定せずやってみるのが本来の姿です。 やってみて、問題出る（業務の流れ的にはOKでも、内容がおかしいとか） ならそのやり方を考え直せばいいだけなんです。 なんとなく、その上司はルール化することで、自分に頼ってこられる 場面が少なくなり、つまり不要な存在になってしまう懸念（つまり保身）を 感じているのか？ ルール化することで自由度が制限され結果が出ない恐れを懸念（これは業務内容に よる）して否定的なのか？だと思います。文面を見る限り、前者だと私は感じます。 ルール化にして画一的に判断することに危険ももちろんありますが、 危険のない範囲でなら大いにアリだと私は思いますよ。
私は、昔使ったB5のシステム手帳をモレスキンノートとして使用しています。 両サイド差込ポケットがありましたから、中のバインダー金具を取り外して。
質問文には２つの要素がありあすね。 一つはパワーポイント（PPT)の触り方・作り方。 もう一つは、資料の中身。 PPTは今からテキスト買っても間に合わないので、 デキる人に最低限のことを教えてもらう。 資料の中身は、(1)改善したこと、(2)原因・改善しようと思った経緯、 (3)対策とその効果　で良いと思います。 コツはPPTは資料として表現するものなので、ツラツラと文字を 書かない（文章にしない、ということ）。 質問文に書かれているような「○○ですがｘｘです」という 表現は使わないこと。基本は体言止め。詳細説明は口頭で。 サイトはあまり参考にならないです。強いて言うなら、ロジカルシンキング パワーポイント　で検索してみることでしょうかね。
　移動できなければ退職するつもりなら、何回も聞いた方が良い。そうでないのなら、会社からの回答をおとなしく待つ。
複雑なもので、ミスが絶対許されないものは極力同時にやらなくてすむように工夫しますが、それができない場合は、複雑なものたちを一つ一つに分けて工程を書き出してチェックリストを作ります。 それぞれ一つの工程が終わるごとにリストにレ点チェックして漏れやミスがないようにする。 作業内容によりますが、可能であればこんな感じです。
カード会社のシステム運用をやっていました。 私がやっていた業務の範囲でしかお答えてきませんが、機密情報を見るには、上長に申請を出して、２人ペアでセキュリティが厳しい専用の部屋に入る必要があり、さらにそこのPCでの作業もすべてログに取られていましたので、自由にデータを見ることはできませんでした。知り合いの方がどんな業務をされるか分かりませんが、意図的に特定の人の機密情報を除くことはなかなか難しいかと思います。
居たでしょうけど、若いのに働かない者は不良みたいな扱いでしたね、恐喝や盗みとか悪いことをしてないと生活そのものができないので何もしない収入もない引きこもりだと生きていくことができない 昭和４０年代だと中卒を出ただけでも就職できたのでその気になれば仕事はありました 中学をでてすぐに都会にでて就職する人が多くて、どんな会社でどのような仕事をするのかあまりわからず、会社の寮にすんで仕事をするのがよくありました。１５歳で家をでて親元から離れて、知らない人と生活や仕事をするのです、今の１０代の人にはできないでしょう、当時はそれがよくある光景だったのです、寮と言っても４畳半に４人で寝るとか２段ベッドが並んでいる部屋です、一人で個室の寮は無いです、離職率も多くそのまま成人になるまで同じ会社に居るひとは少なかったと思いますが、転職も中卒でも中小企業であれば就職できたのでしやすかったですし親から離れて暮らすので何でも仕事をしなければ生活できないし親に仕送りしている１０代もいたので仕事しないでブラブラするなんて考えられないでしょう
本当に単純作業な物から、情報等をまとめたりすることまで色々あります。 URLを貼ってみましたので、そういうサイト等を実際にお母様が見て、 適性も合わせて考えてみたら良いと思います。 IT企業と言っても、ネットワークエンジニアだったのか、 もしくはプログラマーだったのか、とかで全然違ったりしますし。
観客といってもサポーターの形になって群れている愚連隊みたいな集団を、どちらの観客席に座ってもらうかを整理するのです。 紳士的でないことはありませんけど、多少沸騰しかかっています。 サンガのサポーターをレッズ側にうっかり通したらひと悶着あります。そういう注意が要ります。 あと、勝手なことをされないような監視です。 「Japanese Only」みたいな垂れ幕を勝手につるそうとしたり、許可されていないようなグッズを持ちこもうとしたら注意しなければいけません。 スタンガンだとか、自撮り棒とかです。 こういうことの注意でごたついたら警備員をよべばいいだけです。 あと、個別にいろいろあるでしょう。倒れた人間が居たら肩貸して医務室に誘導だし。 若いぎらぎらした人間がやると、言い合いになったりする危険がありますけど、オバチャンが「ほらあかんで」と言ってやったほうが上手くいくんじゃないでしょうか。
有給休暇は、一定の日に付与されるとそれは既得権で以後取り消されることはありません。 取得可能日数は変わりません。 よく考えれば、以前は1日8時間だったのが今は６時間なのですよね。 ということは有給1日は以前8時間分の休みだったのが、今は6時間にすぎないのですね。 ということで実質は減っているのです。
>>結局の所キャバクラやそういった夜のお店は法に触れているという事なのでしょうか？ まあ、キャバクラなど法に触れるだろう？ってことが普通に行われる職場じゃあなくても、普通の会社でも違法なサービス残業があったり、資格の必要な仕事を無資格の人にやらせたりすることがあります。 また、ＩＴ業界では、違法な偽装請負、多重派遣ってのもよく行われています。 つまり、この世は、法に触れながら仕事している会社が沢山あるってことだと思っています。 そういう会社で働く人は、違法だと知らないで働く人もいるし、違法だとぜーんぶ判った上で、「収入えるには仕方ない」とあきらめながら働いている人もいると思います。 いずれにしても、本当に有害な違法行為だと思うなら、(自分は職を失うけど、残った人たちの労働環境は改善されるとして、捨石になる覚悟で)告発すればいいと思いますし、そこまでやる気が無いし、本当に嫌なら、そういう世界から逃げ出せばいいと思います。
合ってません。 後半部だけです。合っているのは。 マネジメントすることが、管理職の「管理」の意味です。 会社の立場に立つのは、役員です。 役員が管理職をやっていることもありますから、その場合は質問者様のおっしゃる通りです。 専務取締役営業部長、となっていれば、会社の立場をひきうけており、管理職もやっています。 もちろん、全社員はその会社名で活動しているわけですから会社の看板は引き受ける義務があります。 でも、たとえば庶務課長が仮に「三井物産」の立場に立って会社の方向の説明なんかできるわけありませんから。
一言で言えば、「価値感」だと思います。 その「価値感」は、取扱い製品・商品によって、と言うより相手によって異なるものだと思います。 僕の場合、信頼・安心・将来をイメージしていますが、相手(購買、技術、工場)によって表現方法を変えています。
いや、結構そういう人はいると思う。 ウチのダンナも休めると言ったくせに今日も明日も働くらしい。
＞ところでなぜ福井に戻ったのですか。つまりなぜ「福井」なのでしょうか。 １００から鉄道路線の順に、関東→中部の太平洋側→近畿→中国・四国→九州・沖縄、と番号を振っていったら、中部の日本海側と東北・北海道が残ります。 中部の日本海側が残されてしまったのは、前述の通り「鉄道路線の関係」です。 で、残った中で、一番南、一番西にあったのが「福井県」でした。 郵便番号の上２桁を日本地図に書いた地図と、鉄道貨物営業路線図を掲載しておきますので、見比べてみて下さい。 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2b/2_digit_postcode_japan.png http://blog-imgs-27.fc2.com/l/o/g/logitan/map.gif
全然おかしくないですよ。 出張（つまり仕事で）会社を留守にしているだけで 残った人にわざわざお土産ってありえませんね。 留守番だって頼んでやってもらってるわけじゃなく、 仕事としてやっているだけのこと。 私も昔々、先輩と海外出張行った際に、 部署のメンバーに先輩がお土産（チョコレート程度）買って 帰ってましたけど、駆け出しの頃は微笑ましい程度に思っていました。 しかし自分が仕事を任され自分一人で出るようになってからは まったく買って帰っていません。 （部署の他メンバーの中には相変わらずする人もいましたけど） 私が買わないのは、別の部署の人と雑談している時に そういう話題が出て「仕事で行っているんだからお土産なんておかしい」って 言われたからです。 お土産を買う暇があるくらい、出張が「旅行感覚」って見られるのは良くない、 ということなのですね。真剣勝負で、１ドルでも余計にコストダウンする交渉 しなければならないのに、（出張経費使って）お土産ですか？と。 留守を預かってもらってる？出張に出ている間、余計な業務が発生する？ それも（アシスタントにとっては）立派な仕事です。 まあ、、それでも、、同僚で気になる子にはコッソリ個人的にお土産は 渡してましたけどね（笑）。
私はGoogleカレンダーを使っています。 スマホがAndoroidなら、同じGoogleカレンダーをPCからでもスマホからでもタブレットからでも、インターネットカフェからでもアクセスできますよ。
　 金額でなく「率」で見ましょう 23年7月　0.17% 24年7月　0.4% 25年7月　1.13% 5%～10%程度あるのが普通ですから、年々良くなってると言うより、改善が遅い、利益が少ない会社ではないですか？ ある年が0.1%と極端に少なくても翌年に5%程度まで回復するのは良くあることです 例えばマツダ http://profile.yahoo.co.jp/consolidate/7261 2013年3月　2,205,270百万円　 34,304百万円 (1.55%) 2014年3月　2,692,238百万円　135,699百万円 (5.04%) 2015年3月　3,033,899百万円　158,808百万円 (5.23%) 　
夜中にお邪魔します。 歯科の医療事務の経験があります。あなたは医科の方かも知れませんが、一応内容を書いてみますね。 私は医療事務の勉強は専門に行き、その間は試験に出る事中心に勉強していました。そう言えば授業も試験も医科の内容でしていましたね。 医療的な単語は職場に出てからでも大丈夫だと思います。 思い出しました。受付業務の授業も軽くありました、一応。 仕事に出てから医療事務つまり受付では患者さんへの対応力が一番重要でした。 ざっと書くと 笑顔であると言うこと、不快にしない言葉遣い、治療の流れ、予約の取り方、患者さんを待たせている時の対応、患者さんと医師の橋渡し(患者さんの情報や希望を正確に伝達する)、電話対応、待合室の掃除などなど。 検診のお知らせは電話でしていたので、如何に納得して来てもらうかが苦労しました。 私がいたのは歯科ですし、当時はあらゆるサイトを見ました。サイトやテキスト通りに物事が進むことはないので、特にお勧めはしません。 柔軟な対応をするためにも、複数のサイトで流れを見ておいた方がいいです。 仕事に就いてからはセミナーにも行きました。これは病院から案内してもらったので、仕事に就いてから機会があれば一度行かれてみたら良いと思います。 受付業務で患者さん以外に重要だったのはレセプト。 必要な記載事項の確認です。保険証の変更がないか又は入力ミスがないか、個人情報の取り扱いは厳守で慎重に且つ正確に、です。 保険点数の変更があった時はデータの書き換えに間違いがないかキリキリしてました。 変更の通知はPC業者がデータを前もって送ってくるので、問題はなかったです。 そうですね、PCも使えた方がいいです。データの書き換えもしましたし、フリーズどころか一度全PCがダウンした時は死んだと思いました。 バックアップ大事です。 レントゲンは自動でPC処理されましたが、口腔のデジタル写真は一眼レフからPCに転送していたので、画像処理の仕方も覚えました。 レセプトの大量印刷でプリンターの調子が悪くなる事があったので、ある程度自分で対応しましたね。 事務用品や歯科材料の発注も受付の仕事でしたので、在庫確認や注文日時、金額、材料店名などをエクセルで管理していました。 医療な単語は膨大なので、資格勉強中は試験に必要なものを、仕事に就いてからは予約の時とレセプトに必要なもの、患者さんに聞かれそうな単語ぐらいしか検索しませんでした。 とにかく医療事務で重要なのは患者さんへの対応力です。 これが一番です。 勉強頑張ってください!!!
さすがお役所ですね。応募者の迷惑は気にしないということでしょう。 私は転職経験者ですが、健康診断書は内定後にもとめるもので、試験前には要求されなかったですね。複数の会社すべてがそうでした。 内定後に自宅の近くの開業医で5千円でした。 1月の仕事でそれなないと思いますね。
「高い報酬がついた達成可能な仕事を持ってきて欲しい」と思っているかもしれません。 報酬にはいろいろあると思います。 お金・経験・スキル・達成感・尊敬されることなど。
まだ初めて1ヶ月。 きっとその3人は、あなたでなくても 言うと思います。 私もそれに近い経験があって、 友達に、3ヶ月もすれば慣れるよーと励まされ、職場にも仲良くできるお友達も増え。 結婚するまで６年続けました。 気にしないようにしないのがいちばんですが、気になりますもんね。 もし、そのお仕事が好きで 続けていきたいのであれば 気にしないようにして、一生懸命覚える‼︎ 言ってなーって心の中では思い、 常に笑顔で接する。 応援してます！ 頑張ってくださぃ‼︎
こんにちは。 アパート経営ではありませんが、義母が以前、家を貸していました。 でも築年数が経過すると、あちこち壊れてきて、そのメンテナンスの費用は所有者に請求がきますよ。 なので修理費を入れると、あまりお得にならなかったみたいです。 結局は、売ってしまいました。 参考になればうれしいです。
それでお金が入ってきて、会社としての収入があって、従業員が皆満足できれば問題ないんじゃないでしょうか。 会社の運営や、次の期の仕事を取るなどしようとしたときに動けなかったら代わりの手段を考える必要があるかとは思います。
仕事を依頼してくるのは上司・先輩でしょうか？ 同僚・他部署の人間でしょうか？ お客取引先・他部署の人間でしょうか？ それによって変わってくるように思います。 上司・先輩ならばそれは業務命令ですから、請ける以外の選択肢はありません。ただ、「他の作業もあるので納期に自信がありません」くらいの具申はしたほうが良いでしょう。「それでもやるんだ」と言われたら、それは質問者さんの成長を狙っている部分もあるのでしょうから努力しましょう。 同僚の場合は「自分の一存では決められない、上司に許可をもらわないと」と逃げることもできるかと。 お客・取引先・他部署の人間からは…そのような仕事を新人が「安請け合い」すること自体がナンセンスでは？ 指揮命令系統から考えて、最初から上司にお伺いを立てるべきでしょう。 総じていえば、上司と言う存在はこういう時に「使う」ものです。会社では指揮命令等を重んじますので、上司をタテにすれば角が立ちにくいですから。
>彼女からは眠りたいからメール止めてと返事がありました。 それならば、起きていると思われる時間に、「ごめんなさい、今後気をつけます」のメールを入れるだけで十分と思いますが。 メールは電話と違い、とるとらないは個人の自由です。眠ければとらなければよいだけと思うのですが。 そのために電話でお詫びして、お土産まで持って行くほどのことでしょうか。 少しメールにとらわれすぎではないですか。 そんなことを気にしなくても生きるには全く問題ないですよ。
強欲なだけだと思います。
休日出勤とは 法で定められた週に一回の法定休日に出勤して働くことです。 会社が決めた休日（土曜日や祭日、その他の休日）に勤務することは 休日出勤ではありません。 法定休日は休ませないとならない日なので 後日、代休として休ませるというのが本質ではないでしょうか。 代休をとっても休日出勤の割増賃金の割増分の支払いは必要です。 予めこの日を休みにするとしてから休日に出勤させるのは 振替休日といってその日は無給でもかまいませんが 36協定を結んでいれば週40時間を越えた労働には割増賃金を支払わなければ ならないので振替休日が存在できないので代休になります。
上司に危機感が伝わっていないのかもしれません。 「同じ件は○回目です。○時くらいまでにはお客様へ回答しないとトラブルになりそうです。本社もこのように言っています。そこで、ここからは○○さん（上司）に引き取っていただくことはできませんでしょうか」と危機感を具体的に伝えることを繰り返すといいのかもしれません。
退職慰労金は基本的に役員報酬の一部であり、その支給は株主総会の決議が必要です。 実務的には総会で取締役会一任の決議をし、その範囲での支給は取締役会で決議すれば支給できます。 御質問の場合、かつてその様な決議がなかったのであれば、今回の支給について株主総会の決議が必要です。 もし一定の計算規準で慰労金を支給することについて株主総会の決議が過去にあれば、任期途中の退任でも取締役会に一任できます。 従ってこれまでの株主総会の議事録をチェックされて、これまでどのような扱いだったかを調べることをお勧めします。
会社の組織図ではどうなっていますか。 近くの係長でも組織上は直接の上司でないことはあります。 組織図上であなたの上が係長ならば、それは上司です。 管理職であるかどうかは会社の人事規程や組合員などの条件であり、これと組織上の上下は必ずしも同じではありません。 でもそれがどうかよりは、実際の仕事の上で直ぐ判ることでしょう。 少なくとも仕事の指示がそこからあれば上司です。通常これの疑問が出る余地はないと思うのですが。
辞められないことなどないですよ。 今日からでも行かなければ、それでやめられます。 人は生きるために働くので、生きられないほど酷い条件で働くのは本末転倒です。 本当にしんどいのであれば直ぐ辞めるべきです。 辞められないのは、結局店の人間に悪いように思われたくないからです。 でも相手はあなたに喜んでもらえるような配慮をしないのですから、一方的な関係です。 そんな身勝手な関係は早く断ち切りましょう。 労働基準監督署に訴えれば指導があるかもしれませんが、それも店が言うことを聞かなければそれまでです。 他人に頼るのではなく、自分の身は自分で護る、これが第一です。
お疲れさまでした。 不幸ではありませんｙよ。 確かに自分のように休みもいますが。 このご時世、土曜日出勤、しかも残業。 偉いと思います。 ゆっくりと休んで下さい。
ビジネス文書では青も OK というのが普通ですが、ボールペンの「鮮やかな青」は嫌われることがたまにあります。ここでいう「青」は万年筆の濃い青と考えたほうが安全でしょうね。 ボールペンで青がある最大の理由は、黒とは明らかに別の色で、私的なメモ・ノートを作るときに色鮮やかで見やすく書くことができるからでしょう。一般的には青色ボールペン単体ではなく、4色ボールペンとして使われることが多いかと。
これに正式があるかどうかは知りませんが、その前に会社が使う印鑑は不必要に多くは造りません。 賞状ようの印鑑など普通はないでしょうから、他の角印等を流用が普通でしょう。 その場合は縦書きでも横書きでも問題はないと思いますよ。
Googieで検索したらすぐヒットしました。 http://www.system-yamato.co.jp/contents/list/forpublication_van.html
sheet1に表（ダミーデータは途中の等級を省略しています。） sheet2にデータ抽出 B2式：保険 =VLOOKUP($B$1,Sheet1!A3:C14,2,TRUE) B３式：年金 =VLOOKUP($B$1,Sheet1!A7:C13,3,TRUE) エクセルの関数による質問はデータ抽出元のデータレイアウトが必須ですので、今後質問する場合は注意下さい。（レイアウトによって使用出来る関数が異なる） VLOOKUP関数で可能です。等級数が異なるのでVLOOKUPの検索セル範囲が保険と年金とでは違いますので、注意下さい。 VLOOKUPは検索基準列の右にある列は検索可能ですが、左列は検索出来ないので注意下さい。 VLOOKUPは下記サイトで確認下さい。 VLOOKUP　検索型　true　近似値 http://kokoro.kir.jp/excel/vlookup-true.html VLOOKUP　検索型　false　完全一致 http://kokoro.kir.jp/excel/vlookup-false.html
私はもう１５年以上アメリカでアメリカIT系企業２社で働いてきてます。 が、そんな英語（？）の使い方はしないです。どっか別の業界用語でしょうか？ ちなみにこういうのは英語でよく使いますが。 You are in trouble（（君は）まずいことになったね）. I am f**ked. I am screwed. I am dead　（やべ～、まじで失敗した） We have a technical issue（技術的問題がある） That's a big problem(それって大問題じゃん）
両手で受け取る。 「頂戴します」や「どうそよろしくお願いします」程度の言葉で良い。 相手の役職や名前を覚えられれば（つまり会話の中で相手の名前などが 即言えればよいだけのこと）、机の上に置いておく必要はない。 会社同士の商談などでの名刺交換ならば 「ただ今名刺を切らしておりまして」で良い。 プライベートなこと（今回の不動産屋もそうならば）で 業者から名刺を受取ったならば、あなたは自分の会社の名刺を 出す必要はない（会社対会社の関係にはならないから）。
質問者様は管理職になりたくてこの質問をなさっていますか。 だったら、労働法の勉強をされたり、マネジメントの資格を取る勉強をされるのはお勧めします。 いざ管理職になったとき部下にガンバレ号令しかかけられないのでは困るからです。 ある程度人事管理をわきまえている人間ならば安心して任せられます。 ただ、ある資格をとったら必ず管理職になれるかという連動は一切ありません。 どこの会社でも同じです。 たとえば中小企業診断士の資格をとったとして、なぜ課長になれないんだろうという話にはならないのです。 もっとも最低限の資格なしに管理職にはなれないということはありますよ。 たとえば経理部長をやりたい人間が簿記の２級もとれていないのでは、そんな役職には絶対に任命いたしません。 これはどういうことかというと、資格というのはノウハウなんです。 いくつものことを覚えて教科書通りに動かせたらいいだけです。それがノウハウです。 管理職というのはスキルなんです。 スキルは実体験で覚える肉体感覚であり、勘なんです。 カクテルを作るとき、ジンを何CCとかベルモットを何CCとかそういう素材情報はノウハウです。 シェーカーに氷を入れ、そこに材料を放り込んで手加減で混ぜ込む技術がスキルです。 師匠がやるようになかなかできない、と研鑽を重ねるのがスキルなんです。 資格よりも、業務知識とか業界の慣例、得意先との交渉術のようなものをわきまえる必要があります。 そんなことは学校でも教えないし、正解がどこかにあって本に書いてあるようなものでもありません。 普通はこうです。 資格ではなく能力です。 この人には部下を任せて大丈夫だろう、ある程度の権限を与えてもうまく会社の機能を果たすだろうという判断によって管理職任命となるのですけど、その判断はいくつもの視点から行います。 それは普段の仕事を見ての観察です。 自宅が商店だったり工務店だったりすると、幼いころから人を扱うやり方を見てきていますから、部下に無理をさせないでうまく回るコツを覚えているかもしれません。 それが平常時の仕事に現れてきます。 回答者さんにもいろいろな考えがありますから、一切の資格がなくても管理職にはなれるとおっしゃる人は一応正しい。 だけど、一切の知識経験がなくても管理職になれる、という意味ではありません。 勉強され、研鑽されるということは必要ですから、おやりなさい。
宝くじがあたるようなことを運と考えるのであれば、運が必要であるというのはバカげた話です。 そんな運がどこに転がっているのですか。手でつかんで懐にいれられますか。 逆に、高収入になっている人を、運がいいというのはありうることです。 だけど、成功していると見える人を運がいい人だというのは気持ちがいい考え方なんですね。 自分がそうでない場合、自分に運がないからだというせいにできるからです。 そういう考え方が運を逃す考えなんです。 自分を甘やかせていますから。 じゃ、努力家だったらどうか。 努力を続けたら運はひらけるんじゃないでしょうか、どう素人目に見ても。 だけど、努力したら収入の多い職業につける、というのはあまりにもせこくないですか。 一般に医者とか弁護士は収入が多い職業と思われています。 医学部を卒業したり司法試験に通るのは大変な努力です。 だけど、いざ医者になったら、あるいは弁護士になったら高収入かというとそんなことはない。 その職業についたから収入が多いなんていうことはありません。 給料をもらうのでなければ最低賃金もありませんし、野垂れ死にしかねないのです。 その職についてからの活動の累積が問題になります。活躍の場は自分で切り開かなければならない。 何かの職業についたから収入が高い、という考えは、結局運を逃しますよ。 旧帝大の大学にはいったから大丈夫、というような不思議な考え方をする人たちは、気づかないでいるとやっぱり野垂れ死にになります。
これは貴社の組織によります。 組織上課長の下に主任がいて、その下にあなたがいる場合は通常は上司に当たります。 会社によっては主任は単に呼称にすぎず、人事昇格のための名目である場合もあります。いつまでも平社員というわけにいかないといかないとの事情です。この場合は上司というよりは先輩といったほうが近いでしょう。 会社によってはこれは職務権限規程等で決めていることがあります。 あるいはその課の内部で実質的に課長の代理を務める場合もあり、これは上司といえるでしょう。 ＞主任のどんな理不尽な業務命令にも従わないとダメですか？ 上司であろうとなかろうと、理不尽な業務命令には部下から意見を言うことはできます。それがまともな組織です。どうしてもならば課長に相談されたら良いでしょう。 でも基本的に主任は仕事でも人性でも先輩ですから、それなりの尊敬は必要と思います。
ネットを見ていると、今後は、少子化がすすんでマンション・アパート需要は下がると予想されています。 また、土地の値段が常にアップしていたバブル期ではないため、首都圏・東京は別としても、土地価格は下がっていくと思われます。 ですので、義父が「子供たちのための資産」として頑張って残したマンション・アパートが実際には「負債」になる例が増えているといいます。 昔は数千万円した避暑地のマンションが１０万円でも売れないっていう話を目にしたことありますけど、まあ、そこまで酷い状況ではないですよね？ >>どこから、何から手をつけていいかわかりません。 「もっと収入の見込めるアパートへ」を目指さず、それなりにプラスになっているなら現状維持でいいのではないでしょうか？ ただ、「この先の補修・維持管理費用をひっくるめて、プラスになるか？」を考えて、おおざっぱでも、長期収支計画を作成してみる必要があると思います。 まあ、更地になっていれば、売れるようですけど、アパート等では、まずは住んでいる住人を追い出す必要もありますし、解体費用も必要となります。 もしかしたら「もっと収入の見込めるアパート経営」ではなく、「もっとも損失を少なくしてアパート経営をやめる方法」を探すことになるのかもしれませんね。
覚えなけゃいけないことがいっぱいあってかなり苦労していました。私は1年くらいで挫折しましたので今思えば考えが甘かったと思いますしどちらかといえば嫌なことがほとんどでやりがいなんて感じられなかったですね。そこら辺は人によると思いますがやっぱりそれなりのやる気やスキルがある人じゃないとなかなか上手くやっていくのは大変かもしれません。
自動倉庫 https://www.muratec.jp/logistics/products/index.html http://www.ihi.co.jp/logistics/matehan/jidousouko.html http://www.daifuku-logisticssolutions.com/jp/product/automatic-warehouse/ http://www.shi.co.jp/shi-mh/logistics/seihin/souko/souko.html http://www.toyota-shokki.co.jp/csr/environment/product/eco5_4.html
ピラミッド構造で考える。 (例) ・結論として、●●である。 ・その理由は3点あり、… ピラミッド構造に関しては、コンサル業界の間では有名な本と言われている(現在はどうか分かりませんが) 考える技術・書く技術 に詳しく書かれています。
自分で作ったことのない人なら、何か特別な技能が必要だと錯覚するようです。 昔の伝説でしたけど、＊通が何億かけて日産のページを作ったとかいう話があると、よほどの芸術家的写真家とか画家を使って素材を作ってもらい、神の目の編集者がやったのではと思いこむ人がいたものです。 だけど、あの時代といえども大した連中が手をつけていたわけでなく、お客が言い値で払ってくれたというだけのことです。 さもなければ、開始ページ1ページ全部を表示するのに4800BPSで何十分もかかるようなバカげた客を無視したページを作って平気なわけがありません。 インターネットを通じないでローカルで表示のデモを行い、落ち着いた画面のショットをとって報告したら、さも素晴らしい構成のハイパーページができたと見せるペテンです。 クライアントはその写真だけみて、素晴らしいとだまされてお金を払ったのです。 ページを作るのが特殊な技術者なのだ、と思った人もいたし、思わせて巨額のお金を引き出したのです。 実はあの時代も、作っていたのは素人です。 自分で作ったことがあるひとだったら、全部HTML、CSSを手書きで作っているのか、何かのツールとかソフトを使って作っているのかの疑問だと思います。 結構なんとかビルダーみたいなものを使う人多いのですが、あれを使うと構造が見えにくくなり、メンテナンスが柔軟に行きません。 意味のない無駄なタグをいろいろ入れられて、読みにくいHTMLが生産されます。 直視して、その無駄を片付ける調整をしても、また全体を作り直すときに、無駄なタグだらけになります。 だから、私もそうですけど、全部手でタイプして作ります。 それが基本だと思います。 特に、CSSと連動するためにはidにするかclassにするか、などはしっかりとした計画が頭の中で展開していないといけません。 また、ブロックの構成を仮想的に動かしてみてやっとレスポンシブの構造が実現します。 文字の折り返しやマージンの入れ方なんかは細かく手で操作しないと思い通りにはなりません。 そのため、全部手作りと言うことになります。 外注して作ってもらうとすれば、打ち合わせと作り直しで、自分でやるより時間がかかってしまい、ろくなものができませんからやりません。相手も所詮素人ですから、こちらよりもできが悪くなる。 時間は費用と連結しますから、無駄な外注費ということになりますし。 全部自分でつくってますよ、とあっさり答えたらいいんじゃないでしょうか。
経理を長年やってきました。 その立ち場でいえば、とりあえずは貴社の事務の流れを覚えることですね。 どんな伝票や書類があって、それが何処から何処へ行って、何をそれでするのかということです。出来れば早く今の担当者から聞ければ良いのですが、そうできないのであれば今あなたが扱っている帳票だけでもその意味や流れを理解することです。 だいたい会社によって書類の流れや決済の手順は決まっています。それが判れば細かいことはその実際の応用です。細かいことは引継ぎで教えてくれるでしょう。 それよりは今は大きい事務の流れを先に覚えたほうが良いでしょう。 それは万が一その配転が中止になっても今後の仕事に役立ちます。例外的なことが起こったときに、この目的はこうだからこうすればよいというのが想像できるということです。
労基法がどうとか建前はそうであっても、 その時間を自由に使えばいいだけのことだと思いますよ。 お昼休憩済んで13時から即商談が始まるので、 休憩を早々に切り上げて、思い出した追加の資料を出したり、 近くの倉庫へ行くのに早めに出たりとか、 そういうことする人はします。臨機応変にすればいいのです。 不要不急のやることなければ、きっちり休めばいいだけのこと。 甘いとか、どうとかという問題ではありません。
1919年に開催された国際労働機関第1回総会で「1日8時間・週40時間」という労働制度が国際的労働基準として定められました。日本では、1916年に施行された工場法を経て、1947年に労働基準法が施行され1日8時間労働が規定され、現代に至っています。 >サラリーマン気質の人は、８時間椅子に座っていれば そんな輩は多いとは思いませんね。大抵は8時間以上頑張って働いています。これが普通ですね。
「この日休まれるの困るんだよねー」 「きみ、有休消化多いよね、別にいいけど」 と、言われつつちゃんと承認してくれるんでしょ？ だったら労基法に抵触はしないはず。 まあ、大方、そういう嫌味を言う人は休みたいけど （上の目だとか）気にして休まない人が多い。 お気楽に休む部下が羨ましいんで、つい嫌味を言うタイプだな。
#2ですが ＞追加というより日数があと１日だけなのですが、雇用契約の更新や、そもそも今回の異動については、たまたま私が業務のPCで組織図を偶然見たという事が発端です。 ＞問題は、本人に打診や内示なども、発表(社員ではないので大げさな発表や辞令ではありません)一切なく、責任者に確認しても『決定でしょう』という事でした。 そんな情報を貴方の目に触れさせること 貴方に見る権限を与えたことはずさんですが 例え見たとしても決定以前の人事内容を口にすることは 自分の事であっても問題だと思います。 辞める気がないのなら考えてもしかたのないことで 実質的な交通費の先払い交渉程度の事しかできないと思いますが。 どういう意図であっても 雇われて働いている以上、置かれた場所で咲くか 契約を解消して自由にするかという選択でしかないので いやいや働くも、受け入れてかわいがられるかも貴方が選ぶ事です。 社内情報を収集して権限のある後ろ盾が得られて 自分の人事に影響を与えることができないのなら 異動の理由を考える意味がないでしょう。
内容は長すぎずにかんたんに答えられます。 会社が解雇して全く問題にならないのは懲戒解雇だけです。 これは会社に対して迷惑をかけてそのおとしまえとしてクビにするわけですから、悪いのはその社員一人ということが明確だからです。 就業規則に、これこれの場合は懲戒解雇をする、と書いてありますので、その契約に従った解雇なので法的にも問題ない。 ただし、相当な悪いことでないとこれに当たらない可能性があります。 指示を聞かないとか、やったことに対処できない、と言う程度だと、懲戒解雇対象としては不足です。 殺人したとか強盗をおこなったとか、本当の犯罪者になったのだったら即懲戒解雇をすればいいだけです。 会社にダメージがおきるのは、単純な解雇です。 業務成績が悪いとか指示を守らない、というようなことで本当はクビにしたいけど、やったら大変なダメージになります。 解雇というのは、明日から来ないでいいよ、ということはできません。 たまにそういうことをしようとする雇用主がいますが、これは労働局に通報されたら違法ですから厳重指導を受け、その指示は取り消しになります。 普通は、解雇予告というものを書類で渡すのです。 そして、解雇日をひと月先とし、それまでの給料は、仮に出勤をしなくても全額支払う必要があります。 これは、解雇になってから転職活動をするのにひと月を見るという思想です。 しかし、ここまでは大した損ではないのです。 仮に給料が100万だとしても100万の損ですむわけです。 問題はその後、です。 会社は、うまく活動をするためにいろいろなことをします。資金繰りもそうです。 たとえば「新規事業支援」みたいなことを政府がやっています。 これに応募し、認められればまとまった資金が補助金としてもらえる可能性があります。 融資だとしても金利が安く金融機関事情で緊急回収などはありえないお金が借りられます。 これは、資金繰りという以上に、対外的にそういう事業だと政府がみとめたんだぞという宣伝広告効果があるものです。 障害者を雇ったりする枠を設けていると、その人数で支援金が請求できます。 これらを受けるための申請書には、従業員数とともに、過去1年の会社理由解雇者の数を書く欄があります。 ゼロなら問題ないのです。 一人でもいたら、支援金補助金、新規事業等の名まえでの認定がすべて不可になります。 採用試験をし適切だと判断して雇用した上教育をしてきたはずの正社員に解雇を言い渡すというのは、会社の能力が欠けているということになりますから。 そんな会社は政府は支援できません。 これは政府とか官庁に対する話ですが、信用調査でもこの解雇者数は報告されます。 取引をしようとする相手が帝国データバンクだとかに情報を求めるのは普通のことです。 そこに、会社都合の解雇者数が何人かいるとわかったら、危険な会社ですから、新規取引は考えるのが普通です。 人材会社だったら危なくて人材を紹介できないと思うでしょう。 馬鹿ひとりクビにしただけで、これだけ会社のクビが締まるのです。 だから、泣きながらでもできの悪い癖の悪い正社員は解雇できないのです。 自己都合はそういうことはなくて、個人には個人の生活や事情がありますので退社は自由です。大体「一身上の都合」になりますから。 だから本当は解雇したい人間に、この会社はつらいだろう、未来を切り開かないか、とおためごかしにそそのかして自己都合退職をする、というのが「肩たたき」という手法です。 しかし、いきなりまとまって10人の自己都合退職、とかがあった場合は、探偵会社の報告には掲載されます。 これは会社の待遇や方針に満足いかず反発したとかいう話ですから、よくない会社だという判断になるのはある程度仕方がない。 むかし、コスモエイティ事件というのがあって、IHIから80人一気に退職しまして、ニュースなんかでずいぶん話題になりました。 このときIHIの株価がどうなったか、ご想像ください。 そのため、正社員ではなく契約社員を使う会社が増えることになるのが自然の流れなんです。 正社員は会社の方向性やポリシーを共有でき、責任を持てるメンバーだけにして、現場の作業は契約社員にさせるわけです。 契約の場合は期間が決まっており、不都合な場合は契約更新をしなければいいので、会社の評判に傷がつきません。 契約社員はクビにする必要がなく契約終了を待てばいいので痛くなくなるのです。 そもそも契約社員は、そこそこの業務知識や経験のある人間と契約するので、基礎教育の手間もいらなくなります。 で、めだたしめでたしにならないのは世の常です。 派遣なんかでいわれていますけど、何年同じ仕事を依頼しているなら正社員にせよ、というような法律が成立します。 そのため、数年ごとに別部署に契約を切り替え、同じ仕事をしていないということにしたりします。 また、末端労力を契約社員なら最初はいいのですけど、どうしても会社のノウハウとか事情を知ることになりますから、よその会社で漏らされると困るということが出てきます。 ある程度信頼できるとみなすというのはきれいごとで、実際には守秘の目的で、契約社員を正社員にするという必要が必ず出てきます。 以上、非常にシンプルな話です。
正社員として雇われているのに、追加業務があったら昇給？ 言っていることが変だときづいてください。 昇給というのはあるとしても年に1回です。仕事内容とは無関係です。 追加業務があったときに交渉するのは「業務手当」ではないですか。 それも、特殊な能力とか資格の上ではじめて実現できるようなものであれば交渉は成立します。 ヘルプデスクは雇用時にすでに合意されていたものである。 顧客管理、商品の拡販が追加? そんなもん、たいした技術や能力を要求しないじゃないですか。誰だってやれる業務です。 心棒はヘルプデスクなんでしょう？ 業務手当の相談を言うとすれば、そのためにどれだけ時間負荷がかかるとかそういう話以外にありません。 だけど、それは残業手当なんかで対応されているはずです。 何かひどい目に会っているような錯覚をされているように思えます。 チームが捨石というのもどこを見ていっているのか。 日が浅いメンバーなのは当たり前でしょう。これからはじめるのだから日はゼロです。 外部から召集した上司といえば、業務的にはベテラン中のベテランが中心にはいるのですね。 古い、窓際みたいな年寄が来るわけでないんでしょう。それはリキ入ったチームですよ。 そういう、高い人をわざわざ金を払って連れてくるというのは本気です。 その本気チームで、1年半の先輩以外はすべて自分と同格以下の人間のなかで活躍できるのです。 何が悪いのでしょうか。 いま、ここで発揮できる実力があれば十分に発揮して着目を浴びるチャンスじゃないですか。 正当にもらえるはずのない追加料金でさわぎたててせっかくのチャンスをつぶすのは愚かだと思います。
　 >一般的に３σ外れで不合格は厳しいでしょうか？ ３σとは標準偏差です、つまり製品のバラツキを表現してるだけで工程の管理に使いますが品質の判定に使うのは初耳です 顧客がそれを望んでるなら、それに従うしかないでしょ 普通は拒否しますがね 一般的には、3σから外れていても規格内は良品です 3σに入っていても規格外なら不良です、ただしこんな工程は即刻改善しなければなりませんがネ
大変ですね。お察しします。 まず、ご自身の転職オファーに関しては慎重になってください。 これは「逃げ」でも何でもなく、転職にともなうリスク回避のためです。 ご友人があなたのことを思って言ってくれているのは確かでしょうけど、 お書きのように話半分で今はいるべきです。 もし転職先での業務が今とは違う意味で心労がたまる状況もあり得るかも しれませんし、行った先の状況が変わってオファーされた内容と違うことを しなければならないこともあり得ます。 さて、本題ですが、抽象的な事例での解説や指南はここでは無意味なので、 出来るだけ具体的に書きたいと思います。 まず何とかその問題部下をあなたの手から離れるように考える。 職種的にあなたの部下という一択な状況かもしれませんが、それは 上司、他部門のある意味「いいわけ、いいのがれ」に思えます。 つまり問題があるゆえに、あなたに押しつけておこう、という本音が 見え隠れします。企業なんて異動させようと思えば畑違いでも異動させますから。 状況をあまり知らない上層部に「この社員はこっちの仕事よりもあっちの仕事の方が 向いているかもしれない」といった前向きに、「こっち（私の下での仕事）ではなく、 あっちがよい」ということを水面下でアピールすることです。 （さんざん愚痴られていたらもう遅いかもしれませんが・・） 次に、あなた自身が他の業務に移りたいと打診する。問題社員は 他の部下に任せればいい。これも野心というか「もっとこういうことをやって 会社に貢献したい」という前向きな理由をつけて、です。 上２つがどうしても無理なら、いよいよ部下の自主退職に向けて 動くしかありません。とにかく自分が指示した内容だけをやらせる。 逐一（面倒でも）書面に書いて指示し、出来るまでやらせる。 どうせ逸脱した行動を取るのは分かっているだろうから、その際に 叱責する。こっぴどく。これはパワハラでも何でもなく指導そのものです。 他責にさせないように証拠はきっちり書面で渡す。可能なら同僚にも その内容を見せておく。それでも出来ないでしょう。そこを確実に狙うんです。 部下の同期とか同僚からも見放されるような行動を誘発する。 他の同僚にはどんどん重要な仕事を任せ、出来なくとも大目にみてやる。 褒めてやる。明らかに「差」があることを肌で感じさせる。 とことん追い込むことです。もちろんあなた自身も一人の社員を辞めさすことに 加担するわけだから心の痛みも多少はあるでしょうけど、鬼になることです。 ”データーを飛ばした？なら自分で復旧させろ！朝までかかってもやれ！”とね。 他の部下には絶対手伝うな、と釘をさしておくこと。 管理者でなければならないシステムに勝手にログインするなんてことを 内々で収めないこと。始末書書かせます（会社はそこまで必要ないかもしれませんけど、 ダミーで書かせます）。 ここで奮起して変わってくれればそれはそれでいいですけど、たぶん無理そうなので 叱りつづけるしかありません。周りはどんどん次のステップに行き、自分は 相当な周回遅れだと気付かせる。たぶん私の想像ですけど本人は気付いているはずで、 一連の行動や口だけの謝罪なんかは確信犯的な印象を持ちます。 私も以前居た会社で、中途入社の人がそういうタイプの人でした。 いい学校出て、語学も出来るのに仕事となるとからっきしダメな人。 ダメ、というより問題も多く、何もしない人でした。 提出物も遅いし、出張精算もすぐにやらない。挙句の果てに社長直々に呼び出され ボロクソ怒られ、「すぐやります」といって帰っていき、翌日提出物を待ったが 結局出なかった。所属長は温情で１日だけ大目に見たが、出なかったため 「会社辞めろ」と。そりゃそうでしょう。新人でも怒られたら徹夜してでも 体裁は整えて何とかするのに、その人はそれすらも放棄した。辞めてもらうしか なかったんです。まあ当時は平気で「辞めろ」って言えた時代で楽だったんですけどね。 いずれにせよ、辞めさせる・辞めてもらうことがあなたにとっても会社にとっても ハッピーだと思います。「会社は何もしてくれない」これはそうかもしれませんが、 こんな使えない人間を採用した責任はあると私は思います。 あなたは３年も我慢したんです。問題部下が入社して他の部門に配属されていれば 他の上司や社員が同じ目にあっていたわけです。 その部下が「え？俺って辞めた方がいいのかな？自分にはこの会社向いてない。 辞めよう」と思ってくれれば終了です。 もう一度書きますけど、あなたは３年も我慢した。さらにあと何年も我慢しなければ ならない必要はないと思います。上司としての責任は十分果たしました。 ３年も指導して出来なかったから「上司の責任？」違います。 こんな状況で抽象論は不要ですね。 結局ね、もっと鬼になることだと思うんですよ。 彼が辞める・辞めない別にしても、緩い指導だけじゃみんなに迷惑がかかる。 好き嫌いは一旦置いておいても、自分のため、彼のためを思って厳しくやる。 それしかないと思います。
>１.どうやったらそういう仕事が出来るようになるのか(勿論努力はします) 売り込み以外にありません。 自分がやりたい、なんていう言い方じゃダメで、努力します、は一番いけない表現です。 努力しなければいけないなら、あんたまだ未完成品なんだね、と言われておしまいですから。 いままで作ってきた音楽をポートフォリオとして提出し、実力をアピールするだけです。 このとき、すでに別の場所で活躍できたような実績があればやや有利です。 作曲家求むなんていう求人広告があって、月給いくらです、なんていうことはありません。 人間関係をうまく作って行って、多少影響力のある人に推薦してもらうなんていう話はあります。 これは音楽の力というよりは営業力の問題になります。 >２.一つのアニメ全てのBGMを任されると平均でどのくらいのお金が入るのか まず一つのアニメすべての音楽を任されることはありません。 オープニングやエンディングは別途プロジェクトが組まれることが多いし、作曲から演奏まで一人の人間に頼むこともありません。 監督が特別に思いいれをしてたとえば平沢さんなんかに頼んだ作品もありましたけど、タイトル音楽はその人の既存のものを使ったりしてましたでしょう。 すでに作ってあるアルバムから編集して作ったりする場合もあります。 これは工程を作って時間管理をしながら制作するからです。 誰かがダメになった場合でも別メンバーのものでうまく粉飾できないと困りますから。 仮に依頼されたとして、まかされたんだから何を作曲してもOKということにはなりません。 何度も却下され、作り直しを要求されます。それが音楽も何もしらないんじゃないかというような人から言われます。 なんとかみたいな、というように既存の何かを引き合いに出されることもあります。 まともな音楽やならこういうものを聞き流せるような感性は持っていないのが普通です。 これに堪える必要があります。 歌の作曲だけを依頼される場合は、所詮作曲料だけですから10万から30万ぐらいの支払になります。 それよりも少ないこともあります。なにせスタッフの数が多いから。 これは源泉徴収されます。 売り込みで入ったりすると、名刺代わりに実力アピール、ということで1円も払ってくれない場合もあります。 でもこれから買ってくれるという期待のためにタダ働きもありえます。 もちろん、打ち合わせ時にお茶をくれたりランチを食べさせてくれたりはしますが。 だけど、どちらにせよ、1本作ったらそこでおしまいですから、次の仕事に売り込みをしないとそれきりです。 けいおんみたいな、次々に新しい歌を作り演奏もし直すという場合は何か月も付き合う必要があり、もともと計画がある場合でないことも多いし、別に収入源を持っていないと持ちません。 ということで作曲家がころころ変わったりしだすのです。 この人なら、という定番の評判を得られたら食べていけるようにはなりますが、それでも新しい感覚の人が出現したら一瞬で危なくなります。 アニメならこの人というような作曲家がだいぶ前にいましたけど、ドラゴンボールあたりで依頼はぱったり消えたと記憶しています。 事後の話。 アニメ自体があたって、音楽のCDが発売されて売れるようになったらその印税は入ります。これは言ってみればおまけです。 >３.作曲をする時にPCを使うのか 別に自分で作業するんだから何を使おうともかまいません。 どんなソフトを使おうとも自由です。 できたものが相手の満足を生めるなら、どんな楽器をつかおうが自由です。 ただし、作曲が絡むなら、きっちり五線紙に書くということだけはマスト条件です。 武満徹の円形傾斜譜のような前衛表現はその場で却下されます。当たりまえですけど。 仮に尺八を使うのだとしても、五線譜の表現は必要です。 フレーズわけもできないでだらだら音列を書いたりするような人がときどきいますが、こういうのは淘汰されます。 >４.他の仕事(例えばアルバイト等)も一緒にやれるのか 一発勝負でたべていけないから、他の仕事をしていないと飢え死にします。 音楽をしているなら、ピアノ教室をするとか、写譜をするとか、地道なことをしないといけません。 誰、だれ、と実名を挙げて上の話をすればわかりやすいでしょうが、さすがにそれは名誉上支障がありますので、この辺で。
書店のビジネス書のコーナーや図書館で、どれか一冊ではなく何冊もある接客に関する本について、できるだけ沢山目を通すといいだろうと思います。 昨今はそのような本はどんどん出て消費されていると思います。
貴方の責任で解決出来ない内容なら、別の電話番号を伝えます。 又は、電話があったら、私では対応出来ない事を伝えます。 別の電話番号が無いのなら、上司がこちらか電話するので電話番号を教えて貰って下さい。 それでも尚、クレームを言うようなら、 理路整然と反論して下さい。理不尽な相手に謝ったり、下手に出る必要はありません。 お客様でも、立場は対等で上下関係はありません。 おかしな事を言ってきたら怒っても構いません。 怒るわけにはいかないという弱みにつけ込んできているのです。 勇気がいりますが、毅然とした態度が最も効果があります。
会社に残るお金が多くなれば利益の追求でしょう。 経費をとにかく最少に！ これも立派な利益の追求でしょうし… 売上を最大に！ これも立派な利益の追求… 新規客の獲得！ これもしかり… 顧客の囲い込み！ これもしかり… すなわち部署は立場、会社や個人でテーマはわかれるでしょうが… 結果として会社にお金を残す事でしょうかね。
こんにちは。 はじめはそうかもしれないですね。 給油口を確認するのに両方を見る必要はありません。 片側を良く見てなければ反対側にあるんですから。 めがねでも1.0もあればそれほど近くに行かなくても給油口の蓋があるかないかは大方確認できると思います。 あとはやはり経験ですね。 この車はこっちだとか、蓋の開け方はこうだとか、ハイオクだとか軽油だとか。 がんばってくださーい！
http://www.shachihata.co.jp/tat_meister/products/pad/pad01_new.php スタンプ台に、「タート」っていう油性インクがあります。 日付印は普通の物で、小さめの物なら何とかなるのでは？ https://www.youtube.com/watch?v=LIV0Ch9NExw ここまでの機材は必要？？
小さい会社だと文具は自前ということはありました。ただし、他の人が残していった文具や自分の家で余っているものをおろして使っていました。 誰でも知っている大きな会社だとありえないだろうと思います。 働く人の疑問や相談を法律的な観点から答えてくれる行政の窓口を紹介します。 交渉するにしろ辞めるにしろ味方になってくれるかもしれません。 労働局　労働相談 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/chihou/kaiketu/soudan.html
相当の理由がないと無理です、例えば病気であり、その治療が転勤先では不可能に近いとかですね。 「解雇は、客観的に合理的な理由を欠き、社会通念上相当であると認められない場合は、 その権利を濫用したものとして無効とする。」（労働基準法第１８条の２） ＞業務指示に対して、取り組みはゼロではないが、１０％も実行していない だけでも合理的な理由で ＞業務は、必要最低限のことしか実行しない 業務指示に対し10％も実行していないのに何で最低限なのですか？最低限すら出来ていないと言う事でしょう。 ＞勤務態度が軽くてふざけている印象を持たれている ＞職場での協調性が無い 客観的理由になります、他の労働者の労働意欲低下やモラルハザードにつながると思われます。 これらをみる限り社会通念上解雇もやむなしでしょう。 会社も解雇という方法は、労基上大変なのと、解雇された人間の再就職はかなり困難になるので（会社がしたくなくても就職斡旋会社のブラックリストに載る）、自主退社（左遷）というソフトランディングを取らざるを得ないわけで、嫌ならやめて下さいと言う最後通告だと思った方が良いです（無論左遷先で心を入れ替えて頑張れば解雇はないでしょう）。
そういう一面もあります。必須ではないですが。 自分で自分の生活をひととおり面倒みて、お金の出入りも管理して、そういうことの感覚を身につけるのはいろいろと糧になります。
国連では、65歳以上の高齢者の割合が　7%　をこえた社会を 高齢化社会 14%　を超えると、高齢社会 って言うんですけど、超高齢社会って 21%を超えると、そう呼ばれます。 内閣府や総務省の資料によると、平成27年65歳以上の割合が 26,8％ 平成7年（1995年）に初めて14%を超えて、どんどん上がってきています。 平成25年（2013年）で25%ちょうど、4人に1人が高齢者。 から考えると、今は　超高齢社会　だと思います。
・男性トイレは男性に任せる ・トイレや生ものなどのしつこい汚れは、あらかじめ洗剤を筆で塗りつけるとかスプレーするとかで、しばらくふやかしておいてから、最後に一気に「乾いたぞうきんやボロ布(ウエス)・キッチンペーパーなど」で拭き取って捨てる ・普通の部屋は、天井や壁のほこりをざっくり落としておく(はたきのような先のほうき「はぼき」とかでさっと撫でておくだけ)。その後、床のホコリを「乾いたまま」吸って、水拭きは最後の仕上げのみ。雑巾を使いまわすと、汚れを塗りつけるので、キッチンペーパーを水道で湿らせて雑巾替わりにしたほうが「生乾き臭」が起きない。 ・廊下や階段は、掃除機で乾いた汚れを取ってから、乾いたモップのみ。汚れの目立つところだけ、洗剤をピンポイントで使う
もうお察しなのでしょうが、知人の方が仕事のツテを持っていて、 これまで２人共同として仕事を持ってきてたつもりが、質問者ご自身１人の仕事もあったのでは、と誰かにそそのかされたのでしょう。 それを信じて、仕事のツテを絶った知人は、事実を知って、ツテを絶ったきっかけとなった情報が嘘で、それで２人とも仕事を失った、ということに茫然としているのです。 止まった仕事を発注していた人や、その周りの関係者が、うまく切るための情報を流して関係を悪化させたんでしょうね。
満載にすれば重量オーバになるので、１８～２０トンが目安で、パレット梱包２列2段積みバンニングで２/３くらいの積み込み量になると思います。
＞どのようにしたら、ゆっくり呼吸ができるようになるのですか？ 少し、状況が分からないのですが、 深呼吸して、落ち着いて仕事をしろということですか。 それを、前提に答えますが、 その上司の方がゆっくり呼吸をしろというのは、 相手と話すときには、冷静に落ち着いて会話をしろという 意味ではないですかね。 見当違いならご容赦下さい。
担当者の上司が承認していれば会社持ちです。担当者が勝手にやっているなら自前です。両方あり得ますよ。
仲卸の話をしていますよね。 そりゃ、自分が一番得意なものでしょう。 仲買をするのですから、新規に入り込むなんて普通不可能です。 長いことその分野をやっていて、顔見知りもいるし、商品の良しあしを見抜く目が無ければだめですから。
暇なときにとなってる時点で、質問者様もくだらないと感じているのが分かります（笑）。 ただ、どうしても気になる…というか、普段からBはそのようなことばかりだから、一つぐらい言ってやりたい！←多分、こんな気持ちなんだろうなーと感じました。 正直に言うと、そんなことをいちいち「業務報告」されても上司としては困るのではないかなと思います。 が、職場の雰囲気を悪化させるような態度をとっていることは、‘会社の利益にも係る可能性のある問題‘ですので、そのこと自体は「相談として上司に報告」するのは良いと思います。上司も、「相談」としてなら聞いてくれるのではないかと思います。 謝罪云々についてですが、個人の判断でよいと思います。 話は変わりますが、 ・私の周りにもそのような方はいまして、私はその人のことを『子供』と見て接しています。子供の言うことなんかいちいち気にしません（笑）。 とはいえ、このような引っ掛かりが原因で精神を病む人もいますから…うやむやにせず自分の答えを見つけられることを願います。でわーノシ
本当に「納入先のパソコン」にExcelのマクロウイルスなどがいて、それに感染したファイルが添付されている可能性が否定できないため、 ・「ウイルスとして認識され、当社システムでは読み込めない」ことを素直に返答し、 ・「念のため、シートを追加したり、ダミーのデータを加えることで、偶然ウイルスと合致している暗号化データを変えて、誤認識されないように加工して再送していただけないか」と提案する のが、最も先方に対して納得させやすく、先方も慌ててウイルス検査をし始め、そしてこちらも感染のリスクなく受領できる方法です。
こんにちは。 会社の規模によって多少は違うようですが、社員用の休憩室や会議室などを一時的に利用して検診室にしたり、レントゲンや心電図は検査設備装置が載ってる検診用大型バスで行うのが一般的です。 また、何らかの事情により検診日の当日に受診することが出来なかった社員は後日に会社指定の病院や検診センターに出向いて検診を受けるのが一般的です。
辞めることは簡単ですよ。 でも元に戻ることは出来ません。 いずれにいても、会社で給料をもらうということは、会社が求める仕事をするからで、実際にはその仕事は上司が決めます。 その部長に不満が起こることは理解できますが、だからと言ってそれはあなたの仕事ではないと言うのもどうかなと思います。 会社はその部長が会社に利益をもたらすだろうと言う期待で部長にしたのでしょう。 その部長の功績は事務処理ではなく、営業能力などで生じたものなのでしょう。 会社にとってどちらが重要かは、その内容によります。今のところは事務よりも実績のほうが大きいと言う評価なのでしょうね。 あなたがいやでその部長のサポートをしたくないと言うのは自由です。それをしないことを部長が良く思わないことも自由です。 それであなたが辞めてしまうのも自由です。他人にはどうしようもないことです。 でも私ならば、多少気に入らなくてもそれも給料のうちと思ってしばらく付き合ってみますけれど。 その方がそうしないよりも得ですよね。なんといっても部下には上司を択べないのですから。 実は私は昔同じような立場に立ったことがあって、この上司とは付き合えないと思い、結局2年がかりで転職しましたが、年収は大幅に下がりました。でもストレスからは開放されました。 そこまでやるかと言うことです。
労働基準法第42条第2項に規定される　事業の種類にかかわらず監督若しくは管理の地位にある者又は機密の事務を取り扱う者 　は、労働時間等に関する規定等の適用除外とされています。 管理職はこの地位に該当します。
貴社には内部通報制度はないのでしょうか。あればその通報窓口に通報するのが最も良い方法です。そうでない場合は人事部門か、内部監査部門、あるいは監査役に通報することもありえます。 パワハラ、セクハラは組織の指揮命令系従って相談しても効果ない場合が多いと思います。 それを聞いたものが意味がわかっていない場合もあるし、保身に走る場合もあります。部下のパワハラは時分の管理不測です。できれば表面化させたくないのです。 今は大手企業ではこの問題にはかなり神経質です。 会社の管理責任を問われるからです。 どうしても納得できない場合は、上記のような専門部署に相談されたほうがよいと思います。
行く責任があります。 水分補給はスポーツドリンク。 朝食をしっかり食べて、勤務中は可能な限り直射日光を避けること。 昼食も、食欲が無くてもオニギリ１個でもいいからお腹に入れること。 それで熱中症はかなりの確率で防げます。
　むかし高貴の人がいる、行く、来るなどを下記のように「おわす」と言いました。 　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/34197/m0u/%E3%81%8A%E3%82%8F%E3%81%99/日 　その「おわす」という敬語に、漢字の「御座す」を当て、その漢字を音で読んで「ござー」の諸形がうまれます。 　「〇〇の茶碗、ありますか？」に、「ございません」というのは厳密には「いいえ、その茶碗はいらっしゃいません」と言うようなものだと思います。 　　（店の）お客様から、売り物について「ありますか」、と聞かれた場合「ありません」と丁寧語で答えればいいと思います。
自営の方の知り合いの話です。 土日は外食したり、旅行や音楽のライブなどに行っているみたいです。
CIF契約ですから、すべての指定地に到着するまでの運送経費は、輸出者負担です。船会社にとって、誰が船代諸経費を払うかは関係なしで、荷物受取人（CONSIGNEE)に請求します。船会社は支払わなければ荷物を渡さない、ただそれだけです。
外資企業とかはどうでしょうか。 ただ、依頼を受けるにも、期待以上の仕事をするためには、人とのコミュニケーションは必須だと思うので、結果的に一緒に仕事をしなくていい職場も職種もあまり無いのではないかと思いました。 あくまでもコミュニケーションではなく、一緒に働かなくてもいいということであれば、営業職や事務職は自分の成果を明確に示しやすい職種な気がします。 やりがいのある仕事に出会えるといいですね！
あなたが何を大事にして生きていきたいか次第と思います。 仕事は生きていくお金を稼ぐ手段であって、何か考えてストレス抱えたり、無駄に期待されたりするのは嫌だ、なるべく早く帰ってプライベートを楽しみたい、というのであれば上司に指示を仰ぐのも辞めて、振ってきたことをとにかく早く終わらせて残業しないようにするのが一番でしょう。 仕事を生きがいにし、そこにやりがいを求め、自分自身を成長させたいと思うのであれば、自ら考え、改善・提案をしていくべきです。健全な職場・上司であれば、自然と周囲の評価もあがり、給与も上がっていくことです。 あなたは今何をすることが楽しいですか？ 将来どのような姿になりたいですか？ 「今日」が明日も明後日も毎日やってきて、そして人生が終わります。 これからどう生きていくか... 今日決めるべきだと思います。
「嫌がらせ」というのは、私の推測ですが「協力して仕事しろ」「チームで取り組め」のように上司から指示される、ということでしょうか？ 少し客観的なご意見として言わせて頂くと、あなたも含めて、自分で仕事を抱え込む人が多い職場ではないでしょうか？ また職場全体を俯瞰で見て考えていただきたいのですが、１人１人が自分にしかできないことを囲い込むことが職場として最適でしょうか？ お互い主張が異なる場合、なかなか相容れることはできないと思いますが、職場全体の最適化の為に何が正しいか、もう一度考え抜いて見てください。そして正しいと思う方向に進んで下さい。それを上司に、上司の上司に、苦手な同僚に、ぶつけてみてください。あなたが職場を愛しているのであれば、とにかくがんばって自分が変わり、相手も変えていくことでしか状況は良くならないと思います。ご健闘をお祈りします。
私もいつもこういう資料を作る際は迷いますが、一番大事なのはこの資料を見せる相手が誰で、どのようなことを知りたがっているか？ということだと自分では思っています。 相手が役員など経営層に近い人であれば、数値効果やコストなどが一番知りたかったり、 同僚や同じく改善に取り組もうとしている他部署の人なら、改善の具体的な方法や、改善でよくなった現場の声が聞いてみたいことだったり。 私はとりあえず、自分が表現したいと思うことをどんどんパワポに書いていきます。それで数十ページになったものをマスターとして取っておいて、話をする相手に合わせて数ページ抜き取って発表資料にまとめます。で、時間15分だったら発表10分してそのあと質疑応答5分で質問されたことに応じて、必要があれば発表しなかった残りのパワポページを使いつつ説明したりします。
EMSでの中国への禁制品に水 (ミネラルウォーターですよね) は含まれていませんね。郵便局の窓口で直接聞いて見れば最近の事例として送れたか送れなかったかを教えてもらえると思います。 安く済ませるのでしたら送金だけして中国側でミネラルウォーターなりウォーターサーバーなり買ってもらうのが一番手間が少ないと思いますが。
私は複数の会社に勤務しましたが、１社を除いてはサービス残業はなしでした。その１社は不景気になると残業代の未払いが起こり、結局監督署の調査が入り過去の残業代を払わされました。 残業代の支給は会社の義務なので、払うことが当然で、払わないのが違法です。払わないことを当然と思うのが間違いなのです。 これは会社の指示でやろうと、そううでなかろうと時間外労働があれば残業です。 自発的にやったから支払い義務は無いというのは間違いです。その場合は定時で帰るように会社は配慮しなければならないのです。 日本の会社の残業は、いちいち残業の指示ですることはまれで、仕事が片付かないからすることが殆どで、之が実態です。それに対して残業代を払わないというのは労働法の趣旨に完全に違反します。 従って払うことが常識です。
電話の仕事は、こちらからかける「アウトバウンド」と受けるのを待つ「インバウンド」があります。 アウトバウンドは、かけた電話番号の数字×所定の単価と言うことになります。 大体1通話は100円と考えればよいでしょう。 これが提案だとか成約を目的にすると、相手の電話番号等の情報がとれて500円、成約の場合は成約金額に対しての比率でコミッションギャランティと考えます。 インバウンドの場合は、かかってくるかどうかわかりませんから、まず拘束量として拘束時間で基本料金を請求されます。 1時間1800円から2500円ぐらいと考えてください。 最悪1本の電話もかかってこないとしても、有能なテレホンアポインタを拘束するわけですから当然です。 このほかに、実際に電話に出て応対をした場合は、単なる申込みだとか問い合わせの場合は1分100円と考えましょう。 クレーム電話の場合は、いまの料金プラス1000円ぐらいが加算となります。 また、クレームも含めてですが、製品の仕様とか技術情報の絡む電話の場合、事前研修が必要です。 知識がある場合でも勝手な判断で会社のポリシーでないことを発言されると困るからです。 これは、実際に業務につく場合の基本料金が拘束料金として請求され、研修の資料、研修場所の確保、講師の費用はすべて依頼する会社が全負担ということになります。
会社の多くは社訓や経営方針があり、そこにはかならずしも利益の追求がそのトップにあるわけでもありません。 特に最近は会社の社会的責任がかなり重視されていて、法やモラルの逸脱にはかなり厳しくなっています。 それは建前論という見方もあるでしょうが，現に社会的責任を果たさずに批判される例が結構出ています。そうなると利益どころではなく、会社の信用にも響くことがおこります。 もうなくなったNOVAなどがその典型です。 社訓が会社ごとに違うように、社員への要求も会社ごとに違いますが、共通していることは、「企業の提供する商品やサービスが世の中により良いものとして受け入れられ、結果的に企業の利益を増加させる」ということかなと思います。 単に利益の追求だけを求めると、違法行為や、会社の信用を損なうことも起こります。時々出る粉飾決算などはそのひとつです。それは企業の追及するものとは相反するものです。
常日頃から そのようなことが行われている企業では 当然定型のフォームがあるはずなので そうではないということなんでしょう。 文書より行為自体が意味を持って問題視される場合もあって そのような証拠の文書は一人歩きしますから 貴方が窮地に追い込まれる可能性を否定できませんね。 そんなことは 親しい総務畑の人に相談して方向性を見出すべきだと思います。 事情通でなければわかりませんから相談する人選も大事だと思います。
慶弔休暇は会社の規定通りです。
たとえば会社の冷房が強くて寒いと思ったとしますね。 でも外回りの営業の部隊は、帰ってきてうわ暑い暑い、冷房きつくしてくれよと言います。 双方の言い分はそれぞれの立場で正当です。 個人が会社の庶務や総務に行って訴えたとします。冷房を弱くしてくれ、と。 だけど、返ってくる返事は「あんたばかりじゃない、もっと強くしろという人間も居るんだから我慢してもらえいか」でしょう。 冷房は一例です。 いろいろ、ここをこうしてほしいと思うものがあったとして、労組がなければ、 ・まずどこの部署に行ったらいいのかわかりません。 ・社長に直接訴えたら「関係部署に言ってくれ」と叱られるだけです。 ・関係部署は、自分ひとりの会社じゃないんだから他の人のことも考えろ、とまるで悪者扱いにします。 組合があるとどういうことになるか。 苦情はとりあえず組合が聞き手になります。 それが公共的で会社と折衝の価値がありうると思ったら、組合内で意見の調整を行い、会社側と交渉に入るのです。冷房は２８度ルールとしたらどうだろうか、と具体的な提案になるはずです。 会社にしてみれば、個人の文句だったときはいちいち対応を考えると社員の数ぶんの不満が出るかもしれず聞く耳を持てません。 社員の意見を統括している代表との交渉なのであれば、聞かなければいけない義務があるし対応を考えて無駄になりません。 これが労働組合です。 個々人の求めや訴えをもし採用したりした場合は、組合が無ければ大騒ぎになります。 特定の人間のえこひいきだとか、癒着だとか言われる危険があります。 女性社員だったら指を立てられて性的な噂を言われるかもしれない。 労組との交渉で決めるものは誰一人文句を言いません。 だって社員代表と会社の合意なんですから反論を出せません。 残業の扱いとか報告形態のシンプル化だとか、結局は社員のためになるのも当たり前ですが、会社の経営のためにも役立っているのです。 どなたかも言っておられますが、健全な労働組合のある会社がブラックと言うことにはなりません。 ブラックだという噂も出せませんし、社員が２ｃｈで悪口を書くことも一切の説得力がないことになります。 たまたま、一番目立つ交渉が春闘であり、給料や昇給の打ち合わせだから、あたかもそれだけが労組の仕事のように思われるのであれば、労組の立場もないですが、社員の得にもなりません。 給与交渉以外の相談はしないものだ、と社員が思っていたら、業務も改善しませんし、会社の活動も活発化できないからです。
・集中レジの対象店舗は 　　・ザ・ガーデン自由が丘、精肉あずま、ニュークイック、魚力、魚武、九州屋 　・レジ業務全体は、ガーデンが担当 　　（ガーデンのPOSシステムを他のテナントも導入：商品登録、売価変更等の業務：専用端末使用） 　　ガーデンのシステムを対象テナント全体に広げたと思われる 　　ガーデンは、システム運用に伴う経費は、各テナントから売上に応じて徴収 ・ルミネが集中レジの運用を行っても良いが、それだとPOSシステムの導入に費用がかかる 　単独のレジ運用の部署を造る必要、人員の用意、教育等費用がかかる 　それより、ガーデンに任せた方が何らの出費もかからない ・テナントとの共用レジ運用のノウハウを持っているガーデンにやって貰った方がルミネとしては足すかる 　
会社によって違うとおもいます。 うちの息子、派遣社員で銀行本店の技術部門で働いていました、本店のその課の課長が退職となり、派遣会社退職し、銀行の本採用となり課長に任命となりました。課長昇格試験や面接も派遣社員も本店本採用社員も平等に受けることができたそうです。
全国規模で展開されている会社のバイト君なら 研修のマニュアルも必要でしょう あなたの会社がどうなのかは知らないので判断できませんが 異常では無いと思います バカに教育係は任せません 育成を任されたのですから あなた自身にそれなりの能力が有ると考えられます 新人研修は、新人に物を教える事ですが あなた自身が基礎を覚えているのか？を、確認する場でもあります つまり 間違った事を教えて、新人が間違いを起こした時は 間違えた事を教えた、あなたの責任という事でもあるのです 自己流で培ってきたと自分で判っているのなら もう一度仕事を覚えなおすくらいの気持ちで居ましょう
作業や設備を管理するのが「管理者」、 さらに業務配分や人事異動や給与査定という人員管理をするのが「管理職」。 だから、兼務もできるし、兼務しないこともある。
許可するとか認めるという意味だと思います。
確か昔の中国の言葉だったと思いますが、三つの刀、というのを聞いた事があります。 理容師、仕立屋、料理人です。 仕立屋さんは工業化が進み過ぎていて微妙ですが。
> 世の中こういうことは曲がりとおるものなのでしょうか？？ 上司的にはＯＫだけど、会社的にはＮＧだってのは良くある話だと思いますが…。 会社が時季変更権を行使するのと別に、そういう【お願い】をする事に関しては問題にならないですし。 -- 会社には有給休暇の時季変更権はありますが、 > 理由は私は営業職で今月売れてないのに こういう理由では行使できないです。 ただ、有給を取得出来る／出来ないで会社と争うのは非常に面倒です。 有給の申請をしっかり行った上で、 > 強行でもその日は休むつもりでいます。 こうして、有給分の賃金が支払いされないなら、賃金不払いで争うのが真っ当です。 有給の申請を行った記録はガッツリ残しておいて下さい。 ・内容証明郵便で有給申請がベストです。(労基署なんかに相談してもそういう方法を勧められますし、普通はこれでビビってグダグダ言わなくなります。) ・書面(コピーは残す)やメールで申請。 ・受理しないのなら、その理由の提示を書面で求める。 ・そういうの出さないなら、担当者の部署、役職、氏名なんかと一緒にそういう記録も残す。 など。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 状況からして、組合は無いか機能していないでしょうから、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。
正社員であれば、クビにはできませんから使い物にならなくなったら仕事を取り上げることはあります。 ただ、左遷するような部署とかがなければ、左遷なんかはありません。 雑用仕事みたいな役になります。まあ窓際族ですか。 でも、サービスエンジニアにそれはあまり想像できない。エンジニアの窓際族なんておかしいでしょう。 サービスエンジニアは正社員ということがそうあるとも思えません。 大体が契約社員だったり、個人事業主での契約のことが多いはずです。 どちらかというと個人事業主のほうが多いのが道理です。 そのほうが収入が高くなるからです。 保守技術の人は、対応顧客の数が多ければその分もらいが多いほうがよいのです。 一種の職人ですから、腕次第で儲かる仕組みを好むのです。 正社員は、たくさんやっても月給は定額ですが、ゼロ件でも同じ給料をもらえます。 個人事業主なら、たくさんやると売上は多くなり、少ないと貧乏になるだけです。 これだとすれば、数がこなせなくなると実際にお金がなくなるだけです。 左遷される以前に、食べていけなくなるということになります。
小さな会社といっても業種が違えば事情が違います。製造か主か販売が主かでも違います。 取り合えずそれは無視して、５-１０人程度でひとつのグループにしてマネージャーを一人つける、グループが多くなればその上にグループのいくつかを管理するものを置く、その上が社長ということでいかがでしょうか。 管理職は１０人に一人以上はいらないと思います。 最も実際の社内の権力関係は組織によるのではありません。いわば社内の政治的力関係で決まるのです。それが組織を変えたから変わると思うのは間違いと思います。結局あるべき権力構造は社長の経営判断で決まるものです。 例えば社内に社長以外のボスがいてそれが弊害ならば、それは社長が排除しなければいけないのです。 社長は部門を設けるのであれば、その部門長にはきちんと権限と責任を与えなければ、組織をどう作っても変わりません。このことはわかってください。
　 よくありますね 私の先輩は本社から出向して4社程に移動を繰り返し20年経った今でも本社に返ってきてません 　
私のときは、まだM&Aが浸透しておらず大手の買収のニュースが多かったので、少し悪いイメージがあったような気がします。「いくら儲かったの？」みたいに聞かれたりしました。 まだ若かったこともあり、同じような仲間には冗談半分にこたえる人もいましたが、私の場合はその都度真摯に説明し、誤解をといたので、次の事業でも引き続き取引先のままでいてくれました。 周囲にきちんと説明でき、信頼される関係性を作れるかどうかだと思います。
私「お電話有難うございます。○○(店名)でございます」←名前は名乗らなくていいそうです。 客「予約したいのですが、今日１２時から空いてますか？」 私「何名様でしょうか？」←人数次第で座れれば予約可・座れなければ予約不可があり。 客「△名です」 ～台帳や今日の予約状況を見て～ 私「はい、""今であれば空いております""」←ここがこれでいいのか１番不安です。 　　""　回答がすぐにもらえない時に、他から予約が入って、ダメなときに 　　　苦情となります"" 客「じゃあ、お願いします」 私「かしこまりました。""ありがとうございます""、 お名前とご連絡先をお願い致します」 ～お客様から一通り予約内容を聞いた後、その内容を復唱して確認～ 私「それでは、本日１２時△名様でお待ちしております」 客「はい」 私「失礼致します」 とお客様が電話を切ってからこちらも切ります。 ここはこうした方がいいとかありましたら、アドバイスをお願いします。 今の若い人はよく「大丈夫です」と言いますが 何が大丈夫なの???と思います 全般的には満点の返答ですね
下記をご覧ください。 上場企業では1社あるようですが、通常は上場企業には認められません。 非上場企業は制限はありませんが、その場合は通常株式に譲渡制限がつけられていて 全く知らない第三者が株主になることはあまりありません。 その意味ではそれほど普及していないのではないでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%84%E9%87%91%E6%A0%AA
正直、それはないだろうという気がします。 紹介成立の場合はその手数料は多分給料の3月分程度が標準で、それをどの程度交渉で変えられるかということでしょう。結構高い手数料です。 その上で、毎月ピンはねのようなお金を払う会社があるだろうかと思います。 それのその支払いの名目が立たないですよね。 下手したら税務署から闇給与だと指摘されかねません。 そんなことを好んでする会社があるとは思えないのですが。
人にもよるでしょうし、移動の内容にもよるでしょう。中にはあたかも退職勧奨としか思えない移動もありますから、ご本人は大変でしょう。 でもそういう特殊な場合を除けば人事異動は会社員の宿命で、いちいち気にしていたら務まりません。そう腹をくくったらどうということはないですよ。 いずれにしても人事も査定も他人が決めることなので、会社員はそれは当然と受け止める覚悟がないと長持ちしません。 それを避けたいのであれば若手のときから業務に人一倍精通して、この仕事はあの人がいないと進まないというくらいの信頼を得ることですね。 そうすればとんでもない部門への移動はないと思いまずよ。 ご質問の答えは、ストレスを発散できない人には大変なこともあるが、全く平気な人も多いということです。
あなたがまだ若手なら、そのようなことを考えること自体無駄です。 仕事上で力を抜いたり余裕をもてるのは、ある程度以上その仕事に習熟してからです。それより先にさぼること覚えるのは、長期的には必ずマイナスです。 人は良くあなたを見ているもので、そういう姿勢はいつの間にか気が付きますよ。そしてあなたへの信頼が徐々になくなります。 ＞＞できるからって１２０％の力を出すのは損ですか？ 損ではありません。あなたがそうできるのであれば、そう生まれたことを喜ぶべきです。 先の質問と逆の意味で貴方への評価がおのずと上がります。 もっとも何時もエンジン全開では体がもたないかもしれません。 常時では少し余裕を持って、いざというときには全力を出す、これが長期的に長持ちすることでしょうね。 要するに勤務中はいつも誠実に行動し、重要な場面では人一倍の力を出してみせる、こう言うことでしょう。
学校とハロワへ連絡してください。 通学および勉学を継続するのが難しい場合即日退校も可能です。 講師も様子がおかしいことは気付いているはずなので、連絡をすれば理解してもらえると思いますよ。 私は別の科目ですが訓練校の講師をしています。やはり体調不良や科目が合わないなどでやめる人はいますので深く考えずに連絡をしてみてくださいね。
もう少し詳しい事実を知りたいところですが。 会社はある期待値に沿った働きを前提に賃金を払うのですから、それに酷く届かないな場合は苦情を言われても仕方ありません。同僚はそれでしわ寄せを食う場合がありますから、人によってはストレートに嫌がるかもしれません。 ただ、人間にはどんなことでもすぐなれる人と、時間がかかる人はいます。長期的には時間がかかって習得した人が、その仕事にかけては一番になる場合もあります。あまりに短期に出来ないやつと結論付けるのどうかと思います。 一方であなたもとろいの自覚があるのならば人一倍の努力で周囲に追いつくことは必要でしょう。そういわれて嘆いていても何も変わりません。 文句を言われながらも許されるのは最初のうちだけで、そのうち本当にあてにされなくなりますよ。 ということで答えは ＞＞忙しい職場で とろいというだけで嫌われるのは、しょうがない事ですか？ ある程度は仕方ありません。それで被害を受ければん尚更です。 ＞＞それともその職場がおかしいですか？とろいのは、個人の性格だから認めるべきですか？ 。 職場のそういう反応はすべておかしいとは思いません。個人の性格だからといってそれを改める努力をしないことは認めるべきではありません。
　未記入は誤記ではなく未記入です。書類の検査と言っても規則はそれぞれです。医療機関の問診票みたいなレベルでは、病歴が無いなら病歴欄は未記入で受け入れられるでしょう。免許証の裏も記入が無いものはただ未記入です。私が知るもっとも厳格な書類検査は薬剤のGMPにまつわるバリデーションですが、未記入は許されず、すべての記入欄は右上り斜線または”－”で記入すべき文字が無いことを明示しなければ受け入れられず、またページの余白には「以下余白」と明記する必要があります。改ざんしないことを保証するためです。製品の工場検査成績書などもこの傾向があり、捺印欄を含めすべての空欄は右上がり線または"－"を記入します。つまりこのような規則の下では未記入は誤りですが誤記ではありません。何を一般的とするかはその人が何者であるかによります。
M&Aの条件交渉によります。買い手からすると従業員を保証する義務はないので、投資にみあっているかどうかが判断となります。多くの場合は、買い手にとっても社員に辞められて収益性が低下するのは避けたいので、現在の待遇がそのまま引き継がれます。 M&Aが発表されると、社員はとても不安になりますので、時間をあけずに、待遇の維持や企業の展望などを公開し、安心させることが重要です。
どうやらマルウェアのようですね。 何かインストールした際に紛れて入ってきたのではないでしょうか Mindspark Toolbar Platform を削除するのが良いと思います。
会社員は多くはつまらないのでしょうが、最悪ではありません。 もっと下層の仕事って、あるでしょ。 2000人中1700人もつまらないという仕事を続けているのは、それを辞めてもっと下層になるのが嫌だからです。 質問者さんが挙げた良い人生の例、一次産業や自営に1700人の人が行かないのは、失敗するからです。 したい事してお金貰えるのは、能力のあるほんの一握りです。 能力がないのに夢を追いかけると、失敗して下層の仕事をしなければいけなくなります。 1700人の人は、自分に能力がないことを分かっているので、我慢しているのです。 我慢は体によくないので、１０５２６００人もうつ病になるのです。全部が仕事のせいかはわかりませんが。 嫌になって会社を辞める人も多いですが、また別の会社に入ります。会社を辞めても、会社員であることは止めないのです。それほどまでに、一人で生きるというのは怖いことなのです。 だいたい、やりたいことって、あります？ 私は大多数の人は、別にやりたいことなんかないので、そのまま会社員になるんだと思います。 もともとやりたいことのない人の顔がつまらなそうなのは、当たり前じゃないかと思います。 他人の会社で働く＝奴隷は、好きでそうしているんだから、何の問題もないと思います。
売価で送料を吸収できる場合と、そうでない場合の違いでしょう。
違いますよ。 奴隷は自分の自由がなく、主人の言うがままに売られたり、強制労働させられたり結婚させられたりする身分です。 あなたは会社をやめるのも自由だし、強制労働は法律上禁止だし、もちろん結婚の自由はあるので奴隷ではありません。 リストラで自殺まですることを考えると、口では仕方なく我慢してやっていると言っても、多くの人は本心では会社にいることが幸せなのだろうと思います。少なくともそこにいられないよりは。 それがイヤならば開業でもネット投資家にでもなれるのです。 でもそのリスクには耐えられないのですよね。 それならば奴隷などと自虐的に思わず、喜んで働くと思ったほうが素直だし、幸せだと思いますよ。 私はもう定年過ぎですが、部下の中にはそういうことを言うものもいましたが、それを言うものほど仕事はあまり信頼できないという傾向はありましたね。 イヤならやめたらと思いましたが、言うほどにはやめなかったですね。それもみっともないと思いましたが。
保険の外務員の所長を長年していました 以前は、濃いいろ系のパンツスーツを薦めていました 今、そのような女性を見ると、「あっ、安っぽい保険の セールスだな」と思ってしまいます 清潔感のある服装=リクルートスーツ系統ではないと思います また、カジュアルな服装=軽く見える、も違うと思います 全体のバランスで、上品そう、かつ派手ではなく。 あと、体の線や胸元を強調するものは避ける 安い服は一目見て分かる方が、今後お客様として対象になる場面も 増えてくると思います。 足元を見られないように 服については、毎日変えていく必要はありません 少し上等なものを制服と思って着た方が良い印象を与えると 思います、
まず従業員に店舗の過不足金を支払う義務があるか、という点についてですが、これは有りません。 店頭での過不足金の発生の問題はあくまでその店舗あるいは法人の責任に帰せられるものであって、ある特定の従業員に責が帰せられるものではありません。故に払う必要は有りません。 ただし、レジ担当者が故意に行った（例えばレジ金を窃盗したり、知人に対して不当に値引きを行って販売を行ったりなど）り、重大な過失があった（例えば自身が店内を離れると他に誰も店舗を見るものがいないにも関わらず一定時間店を離れ、その間に現金が無くなったなど）りした場合は、当然ながらこの限りではありません。 手渡しで手数料、の部分ですが、書かれている限りのことを見る限りでは、違法な請求と考えます。よってその気になれば民法703条704条をたてに不当利益返還請求訴訟を起こすこともできます。ただし、現実問題として訴訟を起こすには裁判費用が必要ですから、少額であった場合はなかなか難しいところが有ります。自分にはその気が有る、という一種の交渉のカードとして経営者側と協議する際に使うのが現実的でしょう。 また店頭の人数を増やすためにはどうすればよいか、と言う部分ですが、これは残念ながら経営上の問題であるため、経営者がそれを適切だと考えるのであれば従わざるを得ません。これを客観的に厳しい人員配置であると証明するためには、例えば質問者様の残業時間が相当時間に及んでいるとか、店内の防犯カメラ映像で長時間レジの列が途切れない様子を記録しておくとか、そういったことを以て経営者なり、フランチャイズチェーンの親許であるローソンの地区担当SVや人事管理担当部署などへ直接訴えるほかないと思われます。 以上、参考にされてください。
宅急便業界は変わりつつあります 以前は競争のために、荷物の数が多いお客様には 営業所、担当者の裁量で、一般料金よりも大幅に割引を して、半額程度で配達をしている場合もありました でも、そんなことが多くなると、売上が増えても利益は減る 等の事情で、現在は業界挙げて、正常な料金に戻っています 運送会社に確認をして、文書をもらうなりして値上げの理由を お客様に説明をして、値上げを認めてもらう努力をすべきですね
労災は加入しなくても労災の申請をすれば、労災補償されますが、会社が労災未加入や未納の場合は後納する必要があります。
解雇とは人事権に基づいて行われるものであり、上司が人事権を持っていないなら「解雇にするぞ」というのは一種の脅迫です。仮に人事権を持っていても、その権力を振りかざして労働者を不当に貶めるようなことは人事権の濫用となります。 これは機嫌がいいかどうかではなく、第三者が客観的に見て合理性がないなら人事権の濫用または上司であることを盾にした脅迫行為ですからパワハラと判断できます。 質問者さんの状況は明らかなパワハラを受けている状況です。 あなたが正社員か契約社員かパートタイマーかは関係ありません。 パワハラをやめさせる方法はいくつかありますが、効果的なのは証拠（録音すること）を取って、それを上司よりも上（明らかに人事権を持つ役員、社内コンプライアンスを扱う部署、上司の上席者）に被害を報告し、対処してもらうことです。 契約社員は良くも悪くも「期間を定めて雇用している」ので、みだりに解雇したりこちらから辞めるとは言えません。さらに言えば使用者側は解雇するには「やむを得ない事情」がない限りは契約社員を解雇することは出来ません。 仮に「解雇する」と言われた場合、解雇を通告するのは上司であることを前提としてその解雇について不服のあるなしに関わらず、正式な解雇通知を書面でするように求めます。上司が言い淀むならすぐにその上の上司、あるいは人事（総務）へ連絡し、解雇通告について正式に書面で行うように要求します。 この時点で、解雇が会社の意思でないならば会社から謝罪があると考えられます。 おそらく就業規則上にも「解雇」について触れている部分があるはずですから、これをみだりに悪用するようなことがあれば、上司の就業規則上認められていない権限の濫用を指摘することが可能とも見ることができます。 訴えるをする/しないにせよ、録音をして証拠を集めておくことは重要であると思います。（実際に裁判になると、被害者の日記なども証拠として採用されることもあります）
　三井住友銀行があわない、ということはないと思いますよ。 　三井住友銀行は三井銀行と住友銀行が合併した銀行だというのはご存じだと思います。 　三井銀行は、太陽神戸銀行と三井銀行が合併してできたのはどうでしょう、ご存じでしょうか？ 　太陽神戸銀行は、その名の通り、太陽銀行と神戸銀行が合併してできたものです。 　太陽銀行は、日本相互銀行だったかな、まあそんな具合に、再編、合併を繰り返してできたものですので、さまざまな社風が入り交じっています。 　ですから今だって、おとなしめの人もいるんだろうと思いますよ。 　ただ、こういうご時世（担保の価値は下がる、簡単に自己破産する）ですので、どの銀行も、査定が厳しく（客にも厳しいことを言う）、取り立ても厳しく、上司からの命令も厳しい、ということにはなっているんじゃないかと想像されます。 　つまり、一口で言えば、「おとなしめの人は『銀行』に合わない、かもしれない」と思いますが、特に三井住友銀行が、ということはないように思います。 　倒産を予想しつつ融資を断らざるを得なくなったり、厳しく取り立てさせられたりして、そのたびに一々気に病むおとなしめの人は、出世はできそうにありませんね。 　一番近い「三井銀行と住友銀行合併当時」、三井銀行は「おっとりした殿様商法」と言われていました。おとなしめな人向きかな。 　住友銀行は対象的な厳しい営業だったと思います。 　今、体育会系と言われているとすれば、住友優位（三井のほうはあまりうまくいっていなかった）の合併だったせいですかねぇ。
マネジメント力ってそれを有する、もしくは有しないといけない ポジションって一般的には管理職のことを指しますよね。 企業規模にもよりますけど、私個人的には部長級以上だと思います。 主任、係長、課長級程度ははっきり言ってマネジメント能力なしでも そのポジションに居られます。 では何をもってマネジメント能力というかというと、 責任と義務プラス経営能力だと思います。会社の業績を上げる責任と義務。 企業でなくてもそれなりの功績と結果を出すことが 一番の任務です。マネジメントを有する人＝マネージャーはプレイヤーでは ないので、下から上がってくる報告を読み、次の展開を打つべき立場なんです。 よく、こういう質問に「組織をまとめる」とか 「部下が働きやすく環境を整える」とかといった回答がある場合ありますが、 それは管理職のごく一部の業務範囲なだけです。出来て当たり前なことで、 そこを強調する能力ではありません。部長級ならば、そういうことは 課長や係長に指示して任せておけばいいのです。 本来、何をしなければならないかというと、経営トップの考えを 把握し、具体的に実行、結果を出せるようにすること。ここの順番が大事です。 いいかえれば、部長級であっても自分が社長の立場だったら、こうやってみる というビジョンがあってマネジメントが出来るのです。
＞いい意味でオーラのある人ってどのような人でしょうか。 存在感のある人だと思います。 至る所に人脈があり、人望の厚い人であるとも 言えるのかもしれません。 ＞中身も伴っている人は、どのような特徴がありますか。 常に誰に対しても誠実な対応が 出来る人ではないでしょうか。 誠実であり、説得力のある発言が 出来る人なのかもしれません。
雇用されているのが前提です。 １．縦横時雇用している労働者が１０人未満であれば作成不要。 １０人以上であれば作成し労基署へ届出は義務になり、周知されている必要があります。 ２．雇用されているのであれば違法。 ３．もらえないというのは、取得請求すれば断られるということなら違法です。 たんに、会社から年次有給休暇をいついつにとりなさいといわれていないということなら、違法ではないです。 ４．拘束時間が長いだけではなんともいえない。 １日１０時間拘束となっていても、 休憩時間が２時間取れるのであれば違法ではないです。 所定労働時間が法定労働時間を越えていなければ問題ありません。 法定労働時間を越える時間外労働を含めてのことであれば、 就業規則の作成義務の無い会社であっても、時間外労働や法定休日させるのであれば３６協定が必要で、契約書や郎等条件通知書に時間外労働と法定給ずつ出勤があるとなっていなければなりません。 相談するなら労働基準監督署か都道府県の労働局、 または弁護士か個人ユニオン。 ブラック企業と書いていますがサービス残業は労働者側にも問題がありますよね。 労働者同士で早く帰れない雰囲気作っているのなら、会社とのトラブルではないので面倒この上ないです。 他の従業員の意識を変えるのは難しいです。 それと、委託契約扱いにはなっていないのでしょうか、この場合だと原則労働諸法は適用外になります。 労働者制があれば雇用契約とになされます。。
色々な意図があるかと思いますが、例えば、 有能な人材なので、ゆくゆくは親会社に帰属させたいとか、 親会社で経験させて、子会社で同様の運用を行えるようにするとか、 特殊なスキルがあるとか、 考えられるではないでしょうか。
宅配便の追跡番号と同じようなものなので、あくまでも貨物がどこにいるかの特定用で、その書類(bill)単独で「輸出証明」になるわけではありません。 マスターエアーウェイビル（MAWB）番号とハウスエアーウェイビル（HAWB）番号 http://www.caoru.com/2012/05/mawbhawb.html 陸送のときの waybill が、日本国内の宅配便に貼り付けてある伝票のイメージ。 空輸になると、air waybill （略して AWB） その AWB でも、コンテナ丸ごと１顧客の貨物なら、直接貨物便を飛ばす航空会社が受け付けるマスターAWB(MAWB)。小口でたくさんの貨物をまとめて１つのコンテナに混載してから空輸する場合は、混載する業者が発行するハウスAWB(HAWB)。
絵に描いたようにわかりやすい左遷じゃないですか。
あなたの相談はなんとなく覚えています。 結論として、今のお仕事は残念だけどあなたには合わないということと、 販売員、営業はそもそもあなたに向かないのだと思います。 客を騙して販売しているようで嫌な気分になる、 けど会社はそれをしないとダメなのもわかってる… これがある限り、あなたの精神は蝕まれてしまうでしょう。 販売や押し売りに近い商法はなく、お客に満足してもらえる職種はほかにもありますよね？ 並行して新たな職を、天職を探してみてはいかがでしょうか。 出世は…うーん、あなたのやり方で客の好感度は多少上がっても 信頼度と利益は下がりそうな気がします。おかしなもので丁寧な対応、真心込めた接客が お客の満足度や信頼度と結びつかないこともママありますから。 ＞現在の仕事は好きでしている とてもそうは見えませんけど。 昔のクレームも…とは言いますが、それは仕方がないことです。 あなたに関係のないクレームでも、報連相の精神で あなたにもその言葉と注意喚起は届けられるでしょう。 「私だけ言われる」と思うこともあるでしょうが、それはないです。 本当は接客自体からも一度離れて見たほうがいいと思いますが お客の感謝に喜びを覚えるならば、それは継続すべきだと思います。 まずはお客の感謝をダイレクトに受け取れる職種を洗い出し、 その中から接客業、営業を除いて残った仕事を検討してみてはいかがでしょうか。
物語を考え、執筆するのが、漫画家や小説家 洋服のデザインや建物、車や家電などの設計をするのもそうでしょう プログラマーや商品開発 探せば色々あります
どうなるのか、どうしたらいいのか　とも　本人次第だと思います。 仮に私であれば、何ができるのか、何をすべきか の両方を考えて　動けそうな人を仲間に引っ張り込みます。 もちろん、自分自身が率先して動かねばなりません。 たとえば： 1. 2,3年目のフィードバック研修(2日程度）が面白そうですね。新人が配属されてひと段落。 先輩社員として何をすべきなのか、会社として何を期待されているのかを自覚してもらう。 2. 社内標準化の確認と不適合部分の是正。（指示するだけではなく、自分が動く。) 3. 各部門の業務棚卸。(上記と似ていますが、重複業務の見直しや、外注業者に任せている業務を 　　 社内に取り込むことができれば、純粋に経費節減となり、社内ノウハウ蓄積、情報流失リスク 　　 削減にもなります。 (これは、自分でできるなら、まず期間限定、中身限定でやってみる。) 毎日、毎週、毎月、毎期、毎年　やることはいくらでも作れます。それができなければ、社会的に 生き残ることは難しいかもしれません。
会社によります。 今では少なくなりましたが、年功序列の会社なら待遇などはほとんど変わりません。 ボーナス等は多少カットされるでしょうが。 そもそも、窓際社員を作る余裕のある会社で、窓際で大した業務もせずに給料ボーナスを貰えるとなれば社員にすればとてつもないラッキーです。そりゃ働かなくなります。 逆に、完全出来高制の会社等では、即刻クビになります。 戦力ならない社員は要りませんし、そんなのを雇う余裕があるなら出来る社員をいれる人件費に回したいからです。 そして中小企業のさらに小さめのところでは、そもそも入ってくる人数が少ないがために窓際であってもいてもらわないと困るので渋々雇っているところもあります。 そう言うところではそこそこのお給料しか渡しません。 窓際社員は、害悪しかないように思えますが、いてもらわないと困る場合や、他の社員の反面教師になる場合もあります。 会社にとっては利益を生まないのでいてほしくない存在ですが…。 なにより、自分の能力に見合わない職についてしまった本人の責任なので会社は仕事をしない奴に払う余裕があるなら他の社員にカンパしてくれと思うところがあります。 出来なくても頑張っている人の方がまだ救いようがあります。
業務命令の一つであり、従わなければならないと思います。 しかしそれが絶対かどうかは何とも言えませんね。 なぜならその業務自体が必ず必要な内容かどうか？ 労力を費やして他の業務を中断してまでやる内容かどうか？ やった分のインパクトがある業務かどうかは？などは 実行者自ら考えて判断すべきことですよね。 新入社員や経験が浅ければその判断もつきにくいでしょうし、 言われたままやるしかないと思います。 そうなるとおのずと「絶対条件」になります。 しかしある程度考えられて、やるべきことかどうか 本当に必要なことかどうか迷うなら、 上司の上司などに普通は相談するはずです。 （相談した結果、いろいろ状況は変わってくると思います） だから絶対かどうかなんていうものは、その時の担当次第、 業務次第、会社の状況次第で変化します。 業界、職種にも寄りますが、 上司命令をなんでもかんでも「絶対だ！」なんて思ってやっていたら 会社潰れますよ。考えて行動することです。 ロボットじゃないんだし。
ちょっと古いが、そういうのを「窓際族」と言ったもんです。
退職に合意しているかどうかは、ほぼ同意していると考えてよいと思います。ただし会社側としては「社長が話をしたい」と連絡してきているので、暗に引き止めを考えていたと取られる部分が有ります。本来は、しっかり会社と話をして同意を取ったうえで退職すべきでしょう。 なお会社が退職に同意していなかったとしても、従業員は退職の意思を伝えてから二週間後に退職をすることができます。 次に給与は、当然ながら支払われるべきものです。振り込まれていないようであれば、会社へ問い合わせをし、問題が有るようであれば労基署へ連絡することになります。 また、届と鍵を郵送で送りたい、とされていますが、社会通念上非常識であると言わざるを得ません。 また、退職届は質問者様にとって、鍵は会社にとって資産管理上非常に重要なものです。普通郵便等の事故の可能性がある運送方法で送付することはそもそも問題で、もし事故が発生し回収不能になった場合、最悪の場合損害賠償請求される可能性もあります。
「会社がケチなだけ」に一票です。 ただ、40歳から自己負担とのことで、あえて疑うと、本当に追加検査（オプション）されてますか？と言うのは、39歳までは省略可能の項目が多く、40歳から全項目が義務になる（正確には、35歳でも全項目が義務）ので、その違いのみで項目が増えているだけの可能性もあるかと。この省略の影響で、一般に健診費用は39歳まで（35歳を除く）と40歳以上（35歳を含む）では、大きく金額が違いますので。 以下が法定項目ですので、チェックされたらいかがでしょう。 １．既往歴・喫煙歴・服薬歴・業務歴の調査 ２．自覚症状および他覚症状の有無の検査 ３．身長、体重、視力、腹囲、および聴力の検査（1000Hz 30dB、4000Hz 40dB) ４．胸部Ｘ線検査、および喀痰検査 ５．血圧の測定 ６．尿検査（尿中の糖および蛋白の有無の検査） ７．貧血検査（赤血球数、血色素量） ８．肝機能検査（GOT、GPT、γ‐GTP） ９．血中脂質検査（LDLコレステロール、HDLコレステロール、中性脂肪） １０．血糖検査（空腹時血糖またはヘモグロビンＡ１ｃ） １１．心電図検査 もし、上記範囲内なのに自己負担を要求するのは、あんまりだと思います。 たとえオプションがあるにしても、職場の健康診断があくまで「会社の義務」であることを忘れ、まるで社員の福利厚生に会社が（イヤイヤ）協力しているようなニュアンスを感じます。 推測を含んだ記述で恐縮です。自己負担が始まった経緯を含め、もう少し情報が必要かと思います。
感情を優先させるか、理論的に要点をまとまるか・・・使い分けが必要です 例えば、感情を押し殺して相手に真意を伝えようとしても、想いが正確に伝わるとは限りません ときには感情を表に出すことで、真剣なのか怒りなのか悲しみなのか、という感情の部分を先に伝え、それから整理して話すという方法も良いかと思います また、論理的に伝えたいのであれば、結論を先に言い、そのあと説明しますという意思を伝え、分からない部分は聞いてくださいという形で、相手に委ねる方法もあります そうすれば、次からどのように話せばその人に伝わりやすいのかも、学べます つまり、自分は上手に真意を伝えることができない・・・ことを先に分かってもらうだけでも、良いと思います
とりあえず、管理職相当に昇格させてもよい人材を各職場から見繕っては、教育とかブレストの合宿とか役員への発表などの経歴から、 実働部隊よりも指揮系統を任せた方が向いている、という人間を見出したりということをしておいて、時期を見て異動の連鎖が起きやすい４月１日付けで昇格させる、という感じです。 会社が重視するのは、どちらかというと「ハラスメント対策」のほうが大きくなっている印象があります。次に法令順守。その後に、管理職としてチームが成立する人望があるかどうか、という感じです。 正直、本当のマネジメント能力があるような「他部署との調整も裏方として行う気概のある」管理職は減っています。最近は、自部署の中だけをマネジメントして、自部署に課せられるノルマや、その実現方法に関しての上申をする・できるような管理職が減っているのです。
まず排他的代理店契約に反しているか、という部分についてですが、これは反しません。 本質的にはまず契約書を確認された方が良いと思いますが、排他的代理店契約には通常販売地域設定が有ります。B社が与えられる排他的販売権は恐らく日本国内のみ、となるかと思います。そのためA社がもしC社に対して、現地において販売を行ったとしてもA社は契約に反したことにはなりません。 次にC社は通常のビジネスルールから見てコンプライアンスに悖るか、と言う部分ですが、これはケースバイケースとしか言いようが有りません。 ※コンプライアンスという言葉をどのようにとらえるかにもよりますが、B社とC社の間においては本件に限っては特段の拘束力を持つ契約は存在していないと考えられるため、個人的にはコンプライアンスと言う言葉はあまり適さないように感じます。 現実的には、要はいかにしてC社に穏便に本件を処理してもらうか、と言うところに行きつくと思います。 そこで、実際問題として本件がどのように処理されるかですが、 まずA社とB社の関係、そしてB社とC社の関係がどのようになっているか、を客観的に判断する必要が有ります。 A-B間、B-C間どちらにおいてもB社の立場が弱いのであれば（取引上欠くことのできない存在であると判断されるのであれば）、本件についてはB社は残念ながら看過せざるを得ないでしょう。本件後に対A社、対C社どちらにおいてもB社が今後取引上何らかの制約を課したとしても結局B社自身が不利になってしまいます。 しかし、B-C間において明らかにC社の方が立場が下である場合（例えばC社がB社に対して購入を一社依存しているような商品が有るような場合）、B社は供給ストップなどを盾にしてC社に本件を中断させるように迫ることはできると思います。 また同様にA-B間においても、A社の方が立場が弱い場合（A社が日本での契約をB社としかできないような状況の場合）は、A社に対してB社が販売をしないように強く申し入れすることにより購入を阻止することができると思われます。 いずれにしてもこれは企業間の政治力の問題ですので、まず状況を確認することが必要です。 質問者様が書かれている内容を見る限り、A社はC社に対してB社から購入するように依頼をしていることから、A社には本件によってB社との問題が発生しないようにする努力は明白に見えます。まずA-B間で良く話し合いをすることが重要でしょう。 具体的な回避方法としては、C社がA社から購入するのは是認するが、A社の販売価格をB社から販売した場合とあまり変わらない価格に設定させ、A社に利益の一部をB社へキックバックさせる、と言ったような手段が考えられます。 また、C社には、A社からXを購入した場合、B社は一切アフターサービスを行わない事を先んじて強く念を押しておくべきでしょう。
(1) 瑕疵担保責任があるのはメーカーですので、販売店に責任はありません。 (2) メーカーと販売店の間で修理窓口の代理契約があれば、契約に基づいて修理受付等を行う事になるでしょう。 修理窓口の代理契約が無ければ特に販売店がすることはありませんが、メーカーに問合せるくらいのサービスはしてもいいんじゃないでしょうか。
まあ、大きい会社も特定の人の行動を 気にするところはありますよ。 大きいから薄まるのでそういうのは流せるのですが、 小さい会社だときついでしょうね。 私も笑っちゃうくらい小さい会社で勤務経験ありますけど、 そんなの気にしてたらやっていけません。 私は条件の良いところがあったりしたら転職するつもりで やってましたから（結局転職しました）。 逃げ出す、というよりも今いる会社で可能な限り 吸収して勉強して人脈つくって「いつか出て行ってやる！お前らみたいな コソコソした連中とはオサラバだ！」くらいに思ってやってみてください。 転職するにも力をつけないと出来ませんからね。
顧客の立場になって一緒にお話しをする。 ただし、お金の問題にならないようにだけ気を付ける。 顧客の大半は話を親身にきいてもらえるだけでかなり落ち着きます。 お金に関係のない話だと、途中から "そうですよね。"とか "その部門の人にはしっかりと改善するように話をしておきます。" といって、ある意味一緒になって楽しくなることもあります。 社内の弱点情報を握っている、と考えれば発想がかわりますよ。 その部門の人についてもわかってきますし。 (もちろん、そのためにはそれなりの勉強も必要。) しいて言えば、その勉強が仕事と直接関係ないから、気分転換も かねています。
危険な運転などしている宅配ドライバーなら、車両の後ろにあるネームプレートと目撃時刻・エリアを、その業者に連絡しちゃいますけどね。巻き込まれる歩行者とか自動車が可哀想なので、事故を未然に防ぐ意味で。 その延長で、「毎日来ていただいている方が、私どもの重い荷物で荷扱いが荒くなるほど大変そうなんですが、何か配慮したほうがよろしいでしょうか？」と本部に「相談の形で」電話を入れておくと、翌日から変わっていると思いますよ。いろいろと。
このチェックリストは、パワハラの可能性を判断するもので、実際にパワハラをしているというのではありません。 私も元管理職ですが、多少はこのリストの項目に全部該当します。 でもパワハラはしたことはありません。（自分ではそう思っています） 管理者自身に「管理職用チェックリスト」をやってもらうかどうかは会社の判断です。 もし会社がそういうチェックをしても、その結果は本人と会社の個人情報で扱われるだけでしょう。 ＞＞パワハラを自覚している人なんているのでしょうか？ 自覚している人はしないでしょう。 業務上の指揮命令とパワハラの境界はかなり微妙で、本人も知らない内にその線を超えているかもしれません。 私の経験でも全く部下を叱らないで管理するはできないので、時には叱責があります。 それが上記を超えている場合、あるいは部下の尊厳を傷つけるのがパワハラです。 なお、個人がパワハラと感じるとパワハラかというとそうではありません。 セクハラは本人がそう感じるとセクハラですが、パワハラはもう少し客観的に、その指示等が適正な範囲であるか、個人攻撃になっていないか、名誉を傷つけるものでないかなどなどを客観的に判断して決められます。 そうでないと必要な指示もできなくなってしまうからです。 あなたがパワハラだと感じてもそれだけでそうなるかは事実関係次第ということです。
全額支給されるのであれば支給されますよ。 合理性があることが大事で、基本は最短距離（時間）、最安値です。 昼間の面接で、夜行バスの往復は時間的に長時間拘束されることもあり、 会社側も新幹線の利用でＯＫしてもらえるはずです。 就職活動をがんばってください。
メイド喫茶なんてのは、なくなってるんじゃないのかなあ。ああいうのは、時代のあだ花みたいなものでしょう。今日本のどこにもノーパン喫茶がないようにね。似たような、ちょっとジャンルが違うような「女の子が接客してくれる喫茶店ぽいスタイルの店」というのはあるでしょうが、メイド喫茶は「今どきメイドも古いだろ」とコギャルとかああいうのと同じように廃れていくでしょうね。 紙ベースの業界紙やフリーペーパーも、ほとんどなくなるのではないかと思います。印刷コストと輸送コストがかかる紙ベースではなく、電子媒体になるでしょう。もしかしたら、30年後は紙の雑誌なんてもの自体がほとんどなくなるかもしれませんね。 30年後なら、電車の運転手さんもほとんどいなくなっているかもしれませんね。自動運転になってね。乗客の安全確認なら車掌さんがいればいい話でしょ？地下鉄なんかは30年後は車掌さんもいなくて全自動運転でしょうね。 あと近年、美容師さんと理容師さんの免許を統一しようという動きがあるそうです。実は美容室で男性がカットだけをされるのは厳密には法律違反なんですって（パーマをするなら可）。「男性は理容室。女性は美容室」という分け方そのものが時代に合わなくなっていますよね。
＞言い争いのようになってしまいそうですが、当方も全く何もせずに日々を過ごしていたわけではありません。 そういう認識は持っていませんが 基本的に貴方が行っていることは貴方がこの場に記載しないと 閲覧している部外者の赤の他人にはまったくわかりませんから 言及されていないことはなされていないという解釈です。 ＞作業計画書を出すタスクも与えたことがありますが、一緒に確認して、これで進めましょうとスタートしても、自分勝手に作業内容を変えたりして、できなくなってから「どうしましょう」と報告が始末です。 ＞提出期限が来て「状況はどう？」と尋ねると「今できました」と返ってきますが、一向に提出されず、それを数度続けた結果、できていないという事も何度もあります。 これらの後はどうしたんでしょうか？ 原因や理由の追究とその評価はされないのですか。 指揮書、指示書や命令書に対しての結果や顛末を記した記録があれば 現業を外しての研修訓練等の必要性を管理者に説明する根拠となると思いますし、 本人にとっても見過ごされない事柄という意識は起こるのではないでしょうか。 精神疾患なら治療も必要でしょうし 単なるいい加減な性格なら叩き直す必要もあるでしょうし 何故、指示、指揮に従えないのかは業務命令違反なので追求します。 期限までどうにかなるという根拠は どこまでできていて時間当たり進捗量を裁量すれば何時間というような 根拠でなければならないので数値的な根拠を示せないと 自身の工程管理はされてないという評価しかできないでしょう。 途中経過を見て残りの仕事量を裁量できないのでは 本人が完了を管理はできないと思います。 貴方が作業途中のものを取り上げて見れば最低でも後何時間は掛かるというのは わかるのでしょう。 自分が組織の工程管理をするのなら 個人の力量ややる気もそうですが できると確認できていることやその仕事量を基準にしないと 工程は組めませんし待ちがでれば他部署にも迷惑がかかるので できるできないは別として現有戦力で戦うしかありませんから できない人でもできるとわかっている範囲を集中してやらせて その先のレベルの仕事は教えながらできるようになった事を 確認してつぎ込みます。 不明確な能力をできると想定して計算はできません。 私は、こうなったらどうする？と架空の事柄で 処置方法を聞いて知識や見識、本人の判断基準を探りますけど 口頭ではできても計画書の書けない人はわかっていないという認識でおります。 質問の答えは できると確認できるまでは できると仮定した人数には入れない。 できないとわかればその職務は振らない。 そのことで過重になる方から仕事を振って 指示は具体的にできるまで見てやりながらやらせる。 その人を、自分の責任を回避して他の部署に出したいということであれば 具体的な事実の記録を示して前もって管理部署と相談することになるでしょうが 会社の人事は多くの場合、頭になる人が引き連れて動くので 引き取り手の無い人を貰い受ける器量のある人が 社内に居ないとスムーズにはいきませんし 貴方の事前の根回しや交渉力次第ではないでしょうか。 新卒入社3年目ということでまだ小僧ですから その人が他の上司の下で見事復活してしまうと 貴方の管理能力が疑われ面目もつぶれることになるので 情報発信はよく考えた方がいいと思います。 私はそのような社内営業や情報収集がわずらわしいので そのような人がいれば 私が鍛えるから置いておけって言って増員を交渉しますけど。
質問者さんは派遣会社との間で雇用契約があるので、厳密には派遣先の会社は関係ありません。派遣先の会社の上司に「時給が話と違う」「待遇が話と違う」と訴えても「そりゃ俺は知らないよ」なのです。またもし派遣先の上司が「あの派遣さんは要らない」というときは本人に直接いうのは筋違いで、派遣会社の社員にいわなければいけないのです。 ですから、質問者さんとしては派遣会社の社員さんに「契約の更新はしません」とだけ伝えればいいのです。だけどどうも派遣会社の社員はその後の後始末が面倒くさい（新しい人をまた派遣しないといけない）から、本来自分がやるべき仕事を質問者さんにやらせることでとりあえず辞められることを先延ばしにしたいようですね。 まあどうせ辞めるなら後がどうなろうと知ったことではありませんから、派遣先の上司には「○月×日づけで派遣を辞めることになりました。お世話になりました」と伝えればいいんでないかなと思います。一応契約書にはどのくらい前に契約更新の意志がないことを通達するかという決まり事が書いてあると思うので、それに基づくのがスジですね。 雇う側が従業員をクビにするときは「30日前予告」とされています。30日前に「あんたクビね」と通告すればそれでいいと決まってるんですね。だから、こっち側としても30日前に予告すれば筋は通ることになるかとは思いますよ。ただし、それは契約最終日の30日前です。だから今の時期なら「7月末で退職します」といえばそれは通じるということになりますね。
