>アイヌ語がその由来でしょうか？ ではなさそうです 十両 宮城県石巻市住吉公園・「巻石」（石巻市地名の由来） : 巨石！私の ... hamadas.exblog.jp/6809345 巻石（宮城県石巻市住吉町1丁目）- 日本すきま漫遊記 www.sukima.com/16_hanamaki01_05/06makiishi.html
　すみません。No.1でミスがありました。 　あとで設定を変えて確認したところ、所要時間は25～30分ほどでした。 　回答を書き込んだ後に「どうも所要時間がおかしい」と思ってもう一度確認しました。
すでに落葉がはじまって見どころの時期はすぎてしまいましたが、 ・蔵王エコーライン ・鳴子温泉郷 このあたりは、紅葉の名所ですね。 毎年、大変な混雑です。 来年のご参考になればと思います。
青葉区にある「ばーすでい」はいかがでしょうか？ http://www.ishigama-birthday.jp/index.php 店舗を展開していて、お店も大きいのですが、町のパン屋さんといった印象のパンがたくさんで、まさに風味豊かな酵母パンが楽しめるお店だと思います。 あまりパンについて詳しくはありませんが、酵母パンと言えば、こちらかなと思いますので推薦させていただきます。
ヨドバシカメラはいかがですか？ http://www.yodobashi.com/ec/store/0058/index.html ヨドバシカメラの旅行グッズコーナーなら、スーツケース、キャリーバッグのコーナーが充実していたと思います。
仙台市内の観光地を専用車両で循環するバスがあります。 一日乗車券を購入すると乗り降り自由ですからＪＲでおいでになるならお勧めします。 運行間隔は平日なら２０分　土曜休日は１５分間隔です。 乗り場や路線など詳細は http://www.kotsu.city.sendai.jp/bus/loople/index.html でご確認ください。 仙台市内はほぼくまなく網羅しています。 牛タンは、国分町稲荷小路の「味太助」 市内各所に「利久」「伊達の牛たん本舗」「喜助」などがありますが、どこも休日の昼時は行列覚悟です。 仙台駅の３階にある牛タン通りのはずれに「善次郎」という店がありますが、ここ結構すいてて有名店に負けないくらい美味しいです。
たぶん、メジャーな牛タンのお店を教える人が多いと思いますが、あえて。。。 集合郎 http://www.syugorou.com/hpgen/HPB/entries/1.html こちらは見た感じはふつう居酒屋なのですが、ここの牛タンは専門店に負けないおいしさです。 牛タンだけでなくても料理はおいしいし、日本酒・焼酎もなみなみ(モッキリ)ついでくれますｗ
