デブリの読み間違いからつけたようです。
見てないけど、以下の物などどうでしょうか。 http://www.shortshorts.org/2009/ja/ssffa/film/india.html http://www.brillia-sst.jp/theater_program/cat264/
邦題「きつねと私の１２か月」（原題：LE RENARD ET L'ENFANT － THE FOX & THE CHILD） 2007年日本公開　仏映画　監督：リュック・ジャケ http://movie.walkerplus.com/mv37702/ https://www.youtube.com/watch?v=7GqQdZQwF9w http://www.ehonnavi.net/ehon/26658/%E3%81%8D%E3%81%A4%E3%81%AD%E3%81%A8%E7%A7%81%E3%81%AE12%E3%81%8B%E6%9C%88/
「プロジェクトA」シリーズや『ヤングマスター』『ドラゴンロード』でジャッキー・チェン演じる主人公の名前はドラゴンでした。また、『ドラゴン特攻隊』『ツイン・ドラゴン』『ドラゴン・キングダム』『ライジング・ドラゴン』『ドラゴン・ブレイド』とドラゴンと名の付く主演映画も多いです。 http://www.allcinema.net/prog/show_p.php?num_p=12378 また、ジャッキー・チェンの名前は漢字で書くと成龍で、ジャッキー・チェンの両親の生涯に迫るドキュメンタリー映画の題名は『失われた龍の系譜 トレース・オブ・ア・ドラゴン』でした。 http://www.maxam.jp/trace/ でも、ドラゴンの人といったらブルース・リーだと思いますけどね。いつか晴れた日にドラゴンといえばブルース・リーでしょ、とその人に言いましょう。
「サスペクト」 https://www.youtube.com/watch?v=zlNr0aoPVeU 「国際市場で会いましょう」 https://www.youtube.com/watch?v=VxAJyEY16lY
2016年公開の映画『ONE PIECE FILM GOLD』の前売り特典第1弾が付いている券は、映画館でしか購入できないようです。 http://www.onepiece-film2016.com/news/?index=news2#news1 http://eiga.com/news/20151217/5/ http://theaters.toei.co.jp/TheaterList/?PROCID=02509 たいていの映画館のウェブサイトには前売り券情報のページがあり、その劇場で発売中の前売り券が載っています。前売り特典が無くなれば、その事もそのページに書かれます（無くなってすぐ反映されるとは限らないけど）。発売初日に買いに行けなくて、売れ行きが気になる場合は、最寄りの劇場に電話で、特典がまだまだあるのか、もう無くなりそうかなど、問い合わせるという手もあります。 なお、ほとんどの映画の前売り券は、メイジャーという会社が取り扱っています。特典内容や前売り券販売劇場については、メイジャーのサイトも見るといいでしょう。作品によってはメイジャーのサイトでも販売しています。 https://www.major-j.com/index.php https://www.major-j.com/cinema_group.php?id=M20151218001 あと、映画によってはコンビニで販売される前売り券（用紙にプリンターで印字したもの）にも特典が付く場合がありますが、劇場で販売される前売り券の特典とは異なる特典だったりすることも。映画の公式サイトやコンビニのサイトで、よく確認してください。
No.1 回答者です。 リンクの漢字タイトルが不正確なようですので別途貼っておきます。 古山子はキム・ジョンホ氏の号です。 http://news.kstyle.com/article.ksn?articleNo=2027383
曲名： 친구1（チング1）　　*OSTタイトル 歌： 김진석（キム・ジンソク）　유한별（ユ・ハンビョル） http://y2u.be/b3ayLcWXnao 幼児の声に聞こえますが歌詞は合っています。
こんにちは。 「映画 自殺 手助け」をキーワードにして検索しただけなのでまったく自信なしですが…。 イラン映画の「桜桃の味」（アッバス・キアロスタミ監督/'97年）という作品が条件に合っているようでしたのでご参考まで。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%9C%E6%A1%83%E3%81%AE%E5%91%B3 ちなみに私は未見ですので、感想はありません。
店舗によって、 置いてある作品のちがいは あると思います。その映画は 有名なので、ダウンロードして パソコンかスマホ(iPhone)で レンタルできませんか。
宮廷の諍いをgoogleで検索して人間相関図というのを開くと出てきました。李東学だそうです。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=%e6%9d%8e%e6%9d%b1%e5%ad%a6
エンタテインメントに徹しているので、時代考証は無視、といっていいでしょう。 もちろん日本の時代劇なんかもそうだと思いますので （リアルにしすぎたら汚いって言われた大河ドラマもありましたよね） 韓国ドラマのクオリティを批判する気はありませんが。 調べれば調べるほど、時代考証がきっちり反映されている作品はないですね。 特に過去に遡るほど適当になるみたいです （現在もそうかはわかりませんが、衣装は製作サイドのスタイリストではなく、ガイドラインに沿って演者側で用意するとか、そういうところからもコントロールが難しかったのかなと思います）。 行き過ぎな作品に関しては韓国の視聴者側もさすがにこれは全然事実じゃないよねと思いながら観ているようですよ。
「芙蓉鎮」だと思うけど違うかな？
私は中国人です。 ちょっと古いですが、現代の中国人にも通じる言葉です。大河ドラマのような感じ。
興味があったので調べてみました。 どちらの作品も見ていないのですが、チャイニーズオデッセイの劇伴は趙 季平チャオ・チーピンZhao Jipingなんですね。 中国映画の有名作品を多く手がけている作曲家でいくつかはＣＤ化もされていますが、チャイニーズオデッセイは1995年の製作とのことなので、当時ＣＤが出ていたとしても、入手はまず無理です。サントラ系の音楽はほとんど売れないため、レーベルも一回しかプレスしませんし、その枚数も1000枚に満たないと思います。 「西遊記～はじまりのはじまり～」はチャウ・シンチー監督の作品で続けてコンビを込んでいるレイモンド・ウォン。こちらも「少林サッカー」や「カンフーハッスル」などＣＤになりました。香港以外、アメリカやドイツなどでもＣＤ発売されたのですが、「西遊記」に関してはいまのところＣＤ化されていないようです。 欧米ではアメリカで限定公開された切りのようなので、ヒットしないとＣＤは出ない可能性の方が高いです。 http://www.imdb.com/title/tt2017561/releaseinfo?ref_=tt_dt_dt ＣＤとしてはチャオ・チーピンもレイモンド・ウォンもいくつもアルバムが出ているので、作品集として収録される可能性はあります。 それぞれ中国語の表記にして百度などで検索してみることをお勧めします。 自己責任になってしまいますが、百度では「西遊記」から22曲を配信しているようですよ。 チャオチーピンの曲もいくつかありました。 ただ登録しないと聴けないシステムになっています。 試しに”大话西游之三藏伏魔”を百度の音楽のページで検索してみてくださいませ。 ただし中国のサイトなので多々問題ありかもしれませんので、ご注意下さい。 http://music.baidu.com/
「復讐者に憐れみを」だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=P8HmATzdI70
「新世界」「悪い奴ら」は見ていませんが、「ザ・ファイブ」「オールドボーイ」に近い作品で思いついたものをいくつか挙げておきます。すでにご覧になったものもあるかもしれませんが。 「悪魔を見た」 http://www.youtube.com/watch?v=daHasxjDmhU 「殺人の告白」 http://www.youtube.com/watch?v=Fl127a-yAz4 「アジョシ」 http://www.youtube.com/watch?v=_NtCtxG0eag 「チェイサー」 http://www.youtube.com/watch?v=4tW_Vb-BQZs 「悪魔は誰だ」 http://www.youtube.com/watch?v=ogSeFC3WKLo
どうかなー。今の宮崎駿監督は遅れてきた厨二病に犯されてるかのように 変に含みを持たせたEDを作りたがってるし、「世は無情なり」って思想が好きみたいだから。 （例：千と千尋の神隠しのEDにまつわるあれこれやポニョにおける超展開） 今のジブリはあまり冒険心や正義は勝つ！とかそういうのを毛嫌いしてる傾向が見えると思っているから 案外ダークな結末を意識していてもおかしくないと思いますねー。 というか、宮崎親子の原作改悪が酷くて酷くてEDなんて心に残らないや。 アリエッティも原作のほうが面白そうですしね。
当然、ジェット・リーでしょう。 正真正銘のカンフーチャンピョン出身ですから。素手で戦うなら勝つに決まってるよ。 ジャッキーの場合は単純にエンターテイメントといった実戦を基本無視したアクションをしてるわけで、本格の武闘ではないですよ。 小さい頃からジャッキーの映画を見て来た人にしては、ジャッキーが強いとイメージを持っているかも知れないですが、アジアでカンフースターというと、ジェット・リーの方が相当評判高いらしいですよ。
70年代から80年代にかけて公開された多くの香港系映画は、日本で劇場公開される際に、日本人観客むけに主題歌や挿入歌がオリジナル版とは別途独自のものに作り替えられていました。 で、「大福星」は公開時にシングル盤で「幸運序曲～大福星のテーマ」というレコードが発売されたのですが.... すでに廃盤ですが下記のＣＤに入っているものがそうだとは思うのですが、試聴可能なので聴いてみてください。 ジャッキーチェン 最新映画テーマ集 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3-%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E9%9B%86-%E6%98%A0%E7%94%BB%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%AD%8C/dp/B00005EMOZ/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1411517640&sr=1-2&keywords=%E5%A4%A7%E7%A6%8F%E6%98%9F
検索してみただけですが…「トンマッコルへようこそ」かもしれません。 一度チェックしてみてください。 http://movie.walkerplus.com/mv35441/ http://uhuru.jp/community.pl?id=movie-4c0e82b2c1
どの辺りまでご覧になったのか分かりませんが、そのご様子ですと、ラスト15分は見逃していると思います。 以下はネタバレです。 父親は結局、無実の罪を被って死刑になります。被害者の少女の父親（警察官僚）が圧力をかけ、罪を認めなければ彼の娘を殺すと脅したからです。残された娘は、父親が収容されていた刑務所の所長の養女となります。そして、数年後、彼女は弁護士となり、父親の無実を証明し、えん罪が認められます。
韓国ではDVDが発売されているそうです。 ただ、リージョンコードが違うので日本の普通の再生機器では見られません。 http://ameblo.jp/chojungseok/entry-11749994914.html http://item.rakuten.co.jp/asia-music/10009206/　（台湾版） 日本向けに発売されるのは映画館での公開が終わってからになると思いますが、 韓国国内のように早いといいですね。
『火山高』ではないでしょうか。 雷の能力は使えませんが、 能力が目覚めるきっかけになったのは、幼い頃、電気うなぎの水槽に落ちて感電したため。 勝ち目がなく負けそうになった時に水の能力を使えるようになってそれで勝った。 https://www.youtube.com/watch?v=gvX1v7iO5dg
한효주의"달려라 자전거"　가사 ・http://mnet.interest.me/track/1751260 ・http://lyrics.jetmute.com/viewlyrics.php?id=629019
原題「女機械人 ROBOTRIX」で邦題「バストロイド 香港大作戦 !!」てのがあるみたい http://www.tsutaya.co.jp/works/10019214.html
香港映画の「君さえいれば 金枝玉葉」ではないでしょうか。
「チャイニーズゴーストストーリー2」ではないでしょうか？ レイ・チーホン演じるウー隊長が剣をたくさん背負っていましたよ。 ちなみにレイ・チーホンさんは1980年代から90年代にかけて「男たちの挽歌」等のサブキャラでけっこう活躍されていた俳優さんです。今でも活躍中なのかな。2000年以降は香港のテレビドラマのメインキャラで見た事があります。 頭髪はかなり以前から淋しいのですが、顔の作り自体は整っているし、ダンディーだと思いますけどね。^_^;
宗教戦争でも思想戦でもない 滅亡した漢王朝の再興を目指す勢力と新しい王権の確立を目指す勢力と地方自治を目指す勢力との勢力争い
ジャッキー・チェンは70年代後半からブレイクしました。 質問者様の挙げられた「ポリスストーリー」「ラッシュあわー」 は80年代の作品ですね。 80年代となるとジャッキーの他にチョウ・ユンファの「男たちの挽歌」シリーズが感動的でした。 ジャッキーの初期の作品で個人的に好きなのは、「少林寺木人拳」、76年の作品でジャッキーの顔も整形前です。 コメディタッチは皆無で哀愁のあるアクション作品です。 こんなジャッキーを視るのも如何ですか。 テーマ曲：ミラクル・ガイを歌っているのは、謝花義哲（現：551 Street Band）は、もんたよしのり説も囁かれましたが？？？ http://www.youtube.com/watch?v=KyvCYZtkpUM まあ、今のご時世、何か中国に変な抵抗感もありますが（当時の香港はまだイギリス領) 政治とアートやスポーツは別者として感動して下さい。 失礼しました。
残念ながら日本版DVDは無いようです。 私も以前にこの映画をどうしても見たくってネットで詳しく調べましたが ＤＶＤは無いと誰かが書いていたはずです。 あと、中国の映画は、人気のない変な映画はＤＶＤ化されることがあるのに、 名作と呼ばれるような映画は案外ＤＶＤ化されないものも多い様です。
中国の少林寺でやっているのは中国武術です。 カンフー（功夫）の意味は下を見てくださいね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%9F%E5%A4%AB
私はいつも字幕で見ています。 なぜなら、韓国ドラマだと、吹き替え版になってしまうとイメージが崩れてしまうからです。 韓国ドラマであれば、字幕で、主演や助演の俳優達の直接の声を聞きながら見たほうが、 より楽しめると思います。 分かりづらく、参考にならなければ申し訳ありません。
『ムカデ人間』ではないでしょうか。 結局死んでしまう３人のうちの１人は北村昭博、日本人です。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id339379/
私も見てみましたが、自主制作映画に近い感じでしたので、ネット検索であらすじを得るのは難しそうですね。 さすがに全編は観ませんでしたが、なんとなく話の内容はつかめました。 主人公の少年スンオンは15歳の時、闘病中だった母親が他界し、父親も失踪してしまった為、姉と二人で知人の男性から紹介してもらった小さな部屋で生活する事になります。スンオンの転校手続きをしに学校に行った際、スンオンはセラという女の子と出会います。セラはスンオンの近所に住んでいましたが、ある日突然、スンオンの部屋に泊めてほしいとやって来ます。スンオンの姉は反対しますが、セラの家庭の事情を知った男性(兄弟に部屋を紹介してくれた男性)が、数日だけという約束で姉に頼みこみ、三人で生活し始めます。ある日、スンオンはセラに父親に見捨てられた辛さを語りますが、セラは「神様は乗り越えられる試練しか与えない。試練を乗り越えた時、空からお告げが来る」と言ってなだめます。映画の中で、セラが直接自分もとても辛い状況にいるとは語る場面はありませんが、部屋を紹介してくれた男性が彼女の家に行った時、両親が誰もいなかった事。スンオンの誕生日の時、ハッピーバースデイの歌を生まれて初めて聞き、自分の誕生日すら知らなかった所から判断すると、彼女はスンオンよりも厳しい状況にあったことがうかがえます。スンオンは彼女と生活しながら、心のわだかまりを溶かして行きます。しばらくして、スンオンは道で鐘の音を聞きます。急いで家に戻ると、すでにセラはいなくなっており、彼女が誕生日プレゼントとしてくれた本には、「もっと美しい天国で」という言葉が残されていました。 それから10年が経ち、スンオンはセラを探しに学校に出向きますが、何の手がかりもつかめません。その時、携帯電話が鳴り、スンオンの失踪中だった父親が、老人センターで一人亡くなったという知らせが届きます。スンオンは、かつてセラと一緒に自分たちの父親と会話が出来るという場所に向かいます。そこで、「亡くなる前に一度会いたかった」と言った時、15歳のスンオン、セラ、友人たちと共に父親が現れ、「いつまでも見守っている。これからもずっと一緒だ」という言葉を残します。彼らの姿が消えた時、スンオンの前にセラが現れるというエンディングです。
・しょこたん 　以前、ブルース・リーのファンだと発言していました。 　影響されてヌンチャクも扱っていた筈です。 ・コロッケ 　ネタの中にやかんとブルース・リーとの組み合わせ 　がありました。 　恐らく好きなのだと思います。 ・ワッキー 　燃えよドラゴンのツナギを着て真似をしている映像 　を覚えています。 　ネタなのかもしれませんが恐らく好きなのではないか 　と思います。 ・竹中直人 　何かの番組で好きだと発言していたと思います。 しょこたん　と　竹中直人さんはほぼ確定だと思っていますが、コロッケさん、ワッキーさんについてはネタにしているだけかもしれません。
もしかしたら【スウォーズマン】では＊ないでしょうか？＊【スウォーズマン】の戦闘シーンには＊湖の上を翔ぶように動く場面があります。
面白そうな課題ですね。 ベタな韓国メロドラマ映画ですが、どちらもラストシーンが気に入っている2作です。 「ただ君だけ」 http://m.youtube.com/watch?v=8y-qnTpBm9U 「デイジー」 http://m.youtube.com/watch?v=GDLKErzv9eE
日本で観れる一昔前の韓国映画ってエロチックなのばかしでしたが、、、 世界に通じるレベルまでに達しさせたという触れ込みで上映されたのがシュリでした。 韓国がよくわかるかというと、分からないとおもいますけど＾＾； ですのでシュリ！
既に質問者が記載されていますが... 視聴者の需要が無い→なので、DVD等のソフト化はなかなか無い→なので、専門チャンネルでの放送がある。 あとは中国語はたしか4つの言語があるので、翻訳に手間取る（コストがかかる）ので、 需要が見込めないものは手は付けません。
ほとんど自信がないですが「つきせぬ想い」？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A4%E3%81%8D%E3%81%9B%E3%81%AC%E6%83%B3%E3%81%84 http://movie.walkerplus.com/mv16486/
最近の映画なら、2011年の「レイン・オブ・アサシン」かもしれません。 こちらでご確認を。 http://movie.walkerplus.com/mv48300/
原題は『寶米恰恰』ですね。 寶米 は双子の名前でポーとミー、恰恰 は“ぴったり”とか“ちょうど”という意味 映画を見れば分かりますね？ 恰恰の発音がCha Cha なので英語題は[Cha Cha For Twins]　になりましたが ダンスとは関係ありません。
映画のカテゴリーですけど、ドラマでいいんですよね？ なんといってもNo.1のお勧めは「華麗なる遺産」ですね。 しかし、役者さんがかっこいいかといえば微妙なんですけど・・・。 基本的に韓国ドラマって、女優さんはすごくかわいかったり奇麗だったり、 日本人好みの顔ですけど、 男性はパッとしない人が多く、男性に対する美的感覚は違うのかなって思っちゃいます。 でも、そんな冴えない風貌君も見ているうちに素朴で素敵に見えてくるところが韓国マジックですね。 「コーヒープリンス1号店」に出ていたコン・ユさんもその一人ですが」 (＜これもコン・ユさんが切なかったですねぇ)、 彼の出演作「ビッグ～愛は奇跡＜ミラクル＞～」も胸キュンですよ。 今bsで放送中ですね。 ジョンフン君が出てる『ロマンスが必要』もすごく胸キュンなうえ面白いです。 他の男性陣も割とイケメン揃いです。 時代物は苦手なようですけど、見るものがなくなったら是非、 「成均館スキャンダル」がお勧めです。 逆ハーレム、つまり「花盛りの君達へ」の時代物版みたいなかんじです。
ファースト・ミッション？
純愛もので2003年の韓国映画「ラブストーリー」はどうでしょうか？ 主演は「私の頭の中の消しゴム」のソン・イェジンさんでひとり二役を演じています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=318852 同じソン・イェジンさんの作品でヨン様主役の「四月の雪」も悲恋ものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=322627 実話の映画化で病気を題材にした悲恋もの 「ユアマイサンシャイン」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=325310 キアヌリーブス主演でハリウッドリメイクもされたファンタジー系恋愛もの「イルマーレ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=235810 恋愛ものではなく男泣き系の作品だと 「シルミド／ＳＩＬＭＩＤＯ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=319897 人気グループBIGBANGのチェ・スンヒョンが主演し、朝鮮戦争の少年兵を扱った実話「戦火の中へ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=337960 イ・ビョンホン主演の「ＪＳＡ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=234048 長い間軍事政権下だった韓国を舞台にした社会派の感動作品だと次の二本がお勧めです。 「大統領の理髪師」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=321117 「光州５・１８」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=330041 台湾映画だと 「恋恋風塵（れんれんふうじん）」 がお勧めなんですが、たぶんレンタルにはないかと.... http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=25519 もう一本青春系ラブストーリー「藍色夏恋」 こっちはレンタルもあります。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=241194 と、自分のお薦め作品はこんなところです。
こんばんは。 "the sisters thai movie wiki" で検索したら、出てきましたよ。 wikipedia "List of Thai films(2004)" http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Thai_films#2004 2004 年度のリストの中にあります。 原題 "Pee Chong Air" タイ語は解りませんが「ピー・チョーン・エー」で良いのではないでしょうか。 IMDb "Pee chong air" http://www.imdb.com/title/tt0450087/ myspace "The SISTERs (Pee Chong Air)" 映像は、予告編のような感じです。 http://www.myspace.com/video/jib/the-sisters-pee-chong-air/62541981
すごいです。すばらしいです。 このような歌詞にどなたか曲をつける人はいないのでしょうか？ ちなみに、著作権は日本の現行の著作権法では、出願の必要はなく、創作した時からあなたの権利は発生します。管轄官庁は特許庁ではなく、文部科学省の文化庁です。（結構存続期間は長いです。あなたがもし召されても、ご遺族の方が著作人格権と著作財産権を有することになります） この歌詞をもとに、歌が作られ、さらにストーリーが創作され、映画が作られた場合は、これまた著作隣接権というものも発生いたします。 また、各国で歌われ、翻訳された場合も、翻訳に係る著作権料が入ります。 したがって、決してアカウントは削除せず、どなたか歌謡界のプロの方に目を付けられるまで決して締め切らないでください。 このサイトは不特定多数の方の目に触れるので歌謡界の大御所もネットを見ることがあるのではないでしょうか？ ちなみに私はひそかに中国語にこれを訳し、パソコンではなく筆記で隠し持っていたいと思います。 あくまで学習用と自己満足です。 ありがとうございました。
写真を燃やすのは、諜報活動を行ったと言う証拠の隠滅。 違法な諜報活動を行わない限り撮影不可能な写真ってのは、その写真を所持しているだけでスパイ行為を行った証拠になっちゃう。 本国に帰国する時に調べられて、写真が見付かれば「この写真は忍び込まないと撮影は不可能な写真だぞ。だからお前はスパイだ」って言われて捕まっちゃう。 だから、写真を本国に送る手段が無いまま、任務を中止したり終了したりして本国に逃げ帰る時は、所持してるとヤバい写真を燃やすのです。 うまく本国に写真を送る手段が確保できていれば（写真を本国に送るルートがあれば）、燃やしたりしないで本国に送りますが、そうも行かない場合もあります。 あと、フィルムのネガさえ持ち出せれば良い、って場合は、印画紙に焼いた写真は邪魔になるだけだから、燃やして隠滅します。 あと、国によっては、軍事施設を写真に撮っただけでスパイ容疑で拘束する国もあります（日本の観光客が、たま～に、スパイ容疑で拘束される事があるのは、これが原因）
おそらく「孔雀王」です。日本と香港の合作映画です。 主人公は法力をつかい妖怪と戦いますし観覧車のシーンもあります。
>邦題と韓題の違いのような気もするのですが そのとうり、同じものです。 ハートに一発の参考　　　http://tower.jp/item/3161367/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AB%E4%B8%80%E7%99%BA!#productInformation 決定的な一発の参考　　http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/pakchungu_ketteiteki.html 上記のＵＲＬでは主役の3人のキャストが同じです。 父親役がユ・ドングン　子供役がキム・ジョンフン、女優がユン・ジンソです。 あらすじを読むと？とも感じますが、父親の役名がイ・ハングクで、子供の役名がイ・スヒョンで同じです。 あらすじもよく読むと、父親を中心として解説したものと、子供を中心にして解説したもので、同じ話になっています。
「孫文の義士団」を見ていないので、細かくは指摘できないのですが... まず、読まれる方がどんな人たちになるかで、個々の単語や文言なども変わってきます。 たとえば、ご自身のブログなどで、しゃべり言葉や、今っぽい語句を多用した、かなりくだけた文章でしたら、このままでも特にいいように思います。 ただこの作品がそんなに有名な作品ではないので、ブログの場合だと、訪れる方の多くがこの映画の情報をまったく知らないように思います。 ですので、作品のあらすじや内容を少し書いた方がいいです。 またフィクションとのことですが、孫文は実在の人物ですし、日本にも滞在するなど日本人とのかかわりも多いです。孫文を守る登場人物たちもモデルになった方はいるんじゃないかと思います。 こういったことを書いておくと、フィクションだけど歴史的に事実である要素も含み、”熱くなった”ことがより強くなりますし、それぞれの義士たちの背景（家族を捨てて来たとか、そんなエピソード）にも触れておくと、いっそういいと思います。 ブログなどではなく、amazonや映画サイトなどのレビューの場合には、あまりくだけたものではないほうがいいと思います。 たとえば、 『ちょっと内容的には日本の「13人の刺客」に似ていますが』 は”ちょっと”がしゃべり言葉なので”やや”とか”少し”に変え 「内容的にはやや日本映画「13人の刺客に」...」 などの方がいいです。 また 『カンフーアクションもすごいです』 だと具体性に欠けるので 「ジェットリーがワンス・アポン・ア・タイム・イン・チャイナシリーズで見せたアクションにも劣らないほど...」など何かカンフーアクション好きの方がより解るような比較作品を入れてみるのも手です。
「ぼくが９歳だったころ」ではないでしょうか？
西夏軍の大将・殷奇を演じた俳優の名前は、ローレンス（史梵希）です。
"남의 나라에서 하고 싶은 것 다하는..." と聞こえるんですね。
フィスト・オブ・レジェンド / 怒りの鉄拳　（1994年）
こんばんは、うーん…。 中国映画で怖い ? と言えば…唯一覚えているのが 1984 年制作「西太后」です。 中国三大悪女の一人、西太后の半生を描いた映画です。 wikipedia からの引用ですが、「火烧圆明园」と「垂帘听政」という映画を１つにして編集し、 ２時間あまりに纏めたのが「西太后」の様です。中国の方もご存じかも知れませんね。 悪女っぷりが前面に出て、違った意味での怖さがあります。 西太后 - goo 映画 - http://movie.goo.ne.jp/movies/p11090/ 西太后(映画) wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%A4%AA%E5%90%8E_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29 後は、アメリカ映画ですが… スティーブン・キング原作、1990 年制作「ミザリー」。 ミザリー -goo 映画 - http://movie.goo.ne.jp/movies/p8707/ こちらもスティーブン・キング原作、1980 年制作「シャイニング」 シャイニング - goo 映画 - http://movie.goo.ne.jp/movies/p11262/ 勿論、羊たちの沈黙 羊たちの沈黙 - goo 映画 - http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD479/index.html お勧めの映画を幾つかあげましたが、 恐怖耐性が出来ている方だと…あまり怖くないのかしら…。 中国映画をもっと知っていればいいのですが、ごめんなさいね。
『古井戸』 （原題： 老井）（英題： Old Well）　1987年 …と思われます。 http://www.sakawa-lawoffice.gr.jp/sub5-2-a-296furuido.htm
「青盲」で検索してみたところ、映画ではなく国共内戦時代が舞台のドラマのようですね。
中国の映画「紅夢」かもしれません。 こちらであらすじ等をご確認ください。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p16451/ http://homepage.mac.com/space26/movie/no1.html
大分前に見たのであまり参考にならないかもしれませんが・・・。 っとその前に、 洋画の字幕は必ずしも台詞と全く同じではありません。字数に制限があるので。 それと、外国語が堪能が人なら全て映画字幕ができるかと言われたらそれも違います。 限られた字数で映画観をそこねない字幕作成ができないとならないので、 それには語学力＋「センス」なるものが求められます。 時計屋の人間が言ったとされる「ミドは韓国語を忘れていた」の字幕に質問者様は引っかかってるようですが、 もし「ミドは下手クソな韓国語を喋っててね」と字幕を付けたとすると、 まるで日本人が外国語であるハングル語を勉強してるイメ－ジになってしまいますよね。 やはり「忘れた」と入れることによって、「元々喋れてた人が喋れなくなった」というイメ－ジが 湧くだけでなく、「年数が経てば元のように流暢に喋れるようになる」ともイメ－ジ湧きませんか？ 喩えて言うなら、帰国子女が日本に帰国した当初は日本語が下手でも数年経てば不自由なく 日本語が喋れるように戻るみたいな。 なので、ミドにも同じ事が言えるのではないでしょうか。 ＞ストックホルムで育ったことも、母が殺されたことも、父が失踪したことも 忘れてるんだとしたら、「私は生まれてから十数年の記憶がないの」 くらいは言いそうなものだと思うのですが。 ミドはそれらの事を忘れてるとは私は思いませんでしたが。言いたくない事を言わないだけだと思います。 言いたくない事を言わないで暗い性格で陰がありそうな人間になり他者から腫れ物に扱われたいのか、 能天気に人にお節介を焼いてそんな悩みなど無い様にあえて空元気に振舞い 実は人に詮索されるのが嫌なのか、私はミドは後者なのかと思って見てました。 それに私が製作者側ならば、あの衝撃の大ドンデン返しの為にもミドのキャラ設定を後者にした方が より衝撃度が増すかと。 回答になってなかったら、すみません。 以上が私の勝手な見解です。
多分ですけど…『ハピネス』かなぁ…と。 でも自信は全くないですf(^_^; 若くハンサムな男…ってトコが、あてはまらないかなぁ？と思いつつ。 違ってたらすいません；
ドキュメンタリー映画、 「幸せの経済学」（THE ECONOMICS OF HAPPINESS） だったと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=iqjvmV4qOe0
曲名： Forgive & Forget 作曲： 陳光榮 （Kwong Wing Chan） 作詞： GABOR GOMBAI 合唱： "ハンガリー合唱団"と書いてありますが詳細不明 http://www.yinyuetai.com/video/180611
お探しのアニメ映画は2006年、Gitanjali Rao 監督の Printed Rainbow という作品です。 色のない実際の世界と、楽しく色にあふれたマッチ箱の世界との対比が切ないですね。 私はこの作品を質問者さんのおかげで知ることができました。 ありがとうございます。
アメリカのサイトなので英語ですが、以下のようなページがあります。観客動員数ではなく、週末興行成績収入のランキングです。週末（台湾の場合は土・日曜）のチケット売り上げ代ですね。 http://www.boxofficemojo.com/intl/taiwan/ 日付をクリックすれば、その週末のランキングが出ます。各週末のランキング表にあるGross-to-Dateの項目は、公開日からその週末までの累計金額でしょう。 さらに、作品名をクリックすれば詳細が出ます。このページに、国ごとの興業収入の表が載ってるので、台湾のTotal Grossの金額を見れば、おおよその観客動員数は想像がつくのではないでしょうか。
1985年製作の「桑の葉」という映画かもしれません。 こちらの女優さんに見覚えはありますか？ http://movie.goo.ne.jp/movies/p15834/index.html http://blogs.yahoo.co.jp/chuunenfan2/42993177.html 続編として「新・桑の葉」「桑の葉３」があるそうです。
　こんにちは。 　その「私の友人,彼の妻」というのは日本語としての仮訳題のようですね。とにかくその作品は日本では劇場公開されていないようです（映画祭でのごく短期間の上映は除外して考えてください）し、映像ソフトの発売もされていないようです。ただし正式な日本語題がある場合はまた話が異なるかもしれません。 http://movie.goo.ne.jp/ http://www.allcinema.net/prog/index2.php 　ともかく日本版が「無い」とすると、言及しているリージョンコード３のバージョンしか手に入らないでしょう。日本版ソフトが無いものはいくらでも存在します。どうしてもとなると、原語版を見るしかありません。 　リージョンコード変更に関してはこの辺りを参照してください。 http://rip.o-oku.jp/r.html 上記のようなページは「リージョンコード 変更 PC」で検索すればすぐに見つかります。
『霜花店(サンファジョム) 運命、その愛』 のようですね。
　韓国映画「JSA」（2001年日本公開)です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/JSA_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29
曲名： Baby Now アーティスト： Nichole Alden http://www.youtube.com/watch?v=tspO_pISFxY
ジャッキーチェン主演　『酔拳２』 １作目の『ドランクモンキー・酔拳』は「敵を倒すことや、そのために練習する」ストーリでした。 続編ともいえる２作目では、中国の国宝を守ることが目的で、練習や敵を倒すことが中心ではなかったです。 むしろ父と母と息子３人の家族の絆がテーマだったのではないかと私は思います。 ジェットリー主演　『少林寺２』 これも１作目の『少林寺』は「敵を倒すことや、そのために練習する」ストーリでした。 タイトルは『少林寺２』ですが『少林寺』の続編ではなく、全く別のお話です。崇山少林寺は出てきません。 ストーリーは 少林寺で修業したことのある兄弟が孤児の男の子を何人もひきとって、川辺で少林武術を教えながら暮らしています。 孤児の男の子たちはみんな師匠であり、育ての親である兄弟を「父さん」「おじさん」と呼んでしたっています。 主人公はそんな孤児の中の一人です。 川の反対側には、武当剣術を継承する一家が暮らしています。 父以外はすべて女ばかり、娘ばかりで跡継ぎの男の子が生まれません。 「少林」と「武当」ご近所として「武当」に娘がうまれたら、お祝いを送るくらいの最低限の交流はありますが、 普段の武術の一門としては対立しています。特に「武当」の父は「少林」を毛嫌いしています。 どちらの家の子供たちも本当は仲良くしたいので……　　　　　という様なお話。 『少林寺２』にも敵はいますが敵を倒すことが主題ではありません。 しかし間違いなくカンフー映画と言っていいと思います。
ドラマ「僕の彼女は九尾狐」なんてどうでしょうか？ 金持ちのわがまま青年が、おじいちゃんのきびしいしつけから逃げ出し、迷い込んだ山寺で、掛け軸に封じ込められた妖怪九尾狐をうっかり解放してしまいます。　美女の姿になっても、やはり人間離れした行動をする狐。 青年は、ずっと付きまとわれ、いやいやながらも一緒に暮らし始めるのですが・・・。 ため口ばかり使う九尾狐に、青年が敬語を教えるシーンがあり、言語の勉強にどうかと思いますよ。 言葉もゆっくりめだと思います。　　韓国語字幕はあったかどうか、わからないのですが。 まあ、ラブコメなので、恋愛要素はあるのですが、どちらかといえば、恋愛よりも友情、アクションという感じの映画です。
あくまで個人的な意見ですが、まあ見てはいかがでしょうか？ グロイ場面は、けっこうあります。 ギョンチョルは快楽殺人を行う殺人鬼なので、残虐な行為を徹底して愉しみます。 で、復讐の鬼と化したスヒョンは、それ以上の残忍な復讐を企てていきます。 となると、流血場面はかなり多く、韓国では上映禁止にもなったようにけっこうリアルに描いています。 でもあくまで映画のなかのリアルなので、作り物と思ってみればそれほどでもないように思いますが。 ＧＰＳのカプセルは、そんなに長い日数の話しではないので、自然の排泄はありませんし、飲ませるのも一回だけです。 同じ韓流ならば「チェイサー」が実話を元にしているだけに、おぞましい感じがしました。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=333017 流血シーンで見るのがちょっとなぁ…と思ったのは「127時間」です。 ホラーでもサスペンスでも何でもない実話の完全映画化なんですけど、これはさすがに気持ち悪かった。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=338510 せっかくですので「エクソシスト」ぜひご覧になってくださいな。 ホラーやオカルト抜きで純粋に映画としても非常に優れた作品ですので。 初見はディレクターズカット版よりも劇場公開オリジナル版の方がいいと思います。ディレクターズカット版は、ちとやりすぎなので。 これも1950年代に起こった実話を元にした映画です。 大きなTVで夜ひとりで静かにしながら見たら、飛び上がるほど驚く場面があると思います。 数年前に映画館で見たときもその場面で、まわりの観客が仰け反ってました。自分もわかっているのに、またビクッ！と飛び上がってました。 タネあかしすると実に何でもない場面なんですけど、これが演出の妙だなぁーと思いました。 あとホラーものなら「ローズマリーの赤ちゃん」 これもぜひどうぞ。実にリアルなホラー映画です。 ロマン・ポランスキーというアカデミー賞受賞監督の中期の作品ですが、この監督の生い立ちを知って見ると、より浸れるかと思います。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=25570 ホラーやサスペンスではなく単なるグロさだったら「ソドムの市」という作品もあります。 たぶん中盤からずっと目を覆うことになると思います。 アート系作品としても有名なのですが、芸術系の映画だとして映画館へ見に来た女性客はほとんどの方がずーっと目を伏せてました。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=18957
お探しのものは1981(1979?)年、ビリー・チョン主演の 「ドラゴンカンフー・水晶拳」(奇招/Ji zhao/Crystal Fist/Jade Claw)ではないでしょうか。 ジャッキーの拳モノのような作りで、主演の人の雰囲気も似ています。 なんとジャッキーの蛇拳、酔拳の師匠役の人も出演しているようです。 検索すると、ご記憶の手を焼かれるシーン（作り物）の情報もありました。 確認してみてください！
質問者様のお好みに合うかどうか分かりませんが、宜しければ参考にどうぞ。 「マラソン」 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD7160/ 「おばあちゃんの家」 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD2743/ 「牛の鈴音」 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD15481/ あと、静かな雰囲気の映画もお好みでしたら、恋愛の要素も入ってはいるのですが、「8月のクリスマス」はどうでしょう？ 私もベタな恋愛映画は苦手ですが、この作品は、抑えの利いた丁寧な演出で、心に深くしみこむような良い映画ですよ。 私にとっては、韓国の映画に興味を持つきっかけになった作品の一つでもあります。 と言っても、好みは人それぞれですから、もし興味があればどうぞ。 「8月のクリスマス」 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD741/
こんにちは。 ご察しのとおり、主演キム・アジュンが歌っています。 曲名は「Maria」です。 原曲はアメリカのロックグループ「ブロンディ」が１９９９年にリリースしたものでです。 キム・アジュンは元々歌手志望だったので、やはりというか歌唱力は高いです。
イ・スンシンさんでしょうか？ 検索しただけですので正しいかどうかは不明です。
マイ・レフト・フット
私は２週間前にレンタルでみました。質問者さま、ちょっと複雑に考えすぎかと。 あくまで私の解釈ですが、太もものツボ（表だか裏だか忘れましたが）を押すと嫌な事が忘れられるみたいなことを母親は息子に言ってましたよね（闇治療の患者にも言ってましたが）。 単にリラックスするツボだと思うのですが、ただでさえ軽度な知的障害がある息子なので、具体的な表現（大袈裟ともいうべきか）を言って単に息子の気を引きたかったのだと思います。また闇治療の患者にもそんないかにもな表現をしたらちょっとプロっぽく聞こえるというかで？ でもいずれにせよ、今まで苦労してきた母親は単にリラックスできるツボをそんな風に言い換えることによって 自分に言い聞かせてたのではないでしょうか。 質問者様は太ももの裏と表に拘ってるようですが、自分から見て前側と後ろ側（お尻側）が必ずしも裏表ではなく、 もしかしたら鍼では、自分から見て外側（外股）と内側（内股）を裏表というかもしれませんよ。 実際鍼では内側を刺すと鍼が他の部位に当たりやすくやりづらいのは確かなので。 私の記憶では母親は左太もものやや内股に鍼を刺していた記憶があります。 母親は一連のことを全部忘れたくて打ったのではないと思います。鍼打ったくらいで忘れられる訳ないし(笑)。 私の解釈では「このままこのうるさいバスにいたら発狂してしまいそうだけど、今の自分には何もできない。 せめて自分に鍼を打つくらいしかできない。打ったからってどうにもならないけど、とりあえず打って この場だけでもあの事を忘れたい。忘れるように鍼を打って自ら暗示をかけたい。そして他のおばちゃん達に混じって踊ってわずかだけど気を紛らわしたい」だと思います。 オ－プニングで意味不明な踊りをしつつ、涙こそ流さないでも顔を覆ったり顔をしかめたりうつろな変な表情をしてましたよね。 一人であんな所で踊りだしてしまうのは不気味でもありますし。あのオ－プニングに伏せんがあったように、 「嘘でも踊って一瞬でも気を紛らわしたい」だと思います。 ただあの監督の技法で見事だと思ったのが、最後のバスの踊るシ－ンであえて母親の表情を映さず 綺麗な夕日をバックにしていたこと。それはオ－プニングの一面の枯れ野原（＝同じ黄金色）を彷彿とさせ、あの野原で複雑な表情をして踊っていた母親を観衆は思い出し、 「最後も冒頭のように母親は複雑な表情で踊っていると想像して下さいね（＝決して、警察にはバレなくってラッキ－！と思ってルンルン気分で踊ってる訳ではありませんからね」って意味だと私は解釈しましたが。 だけどもあの映画は最後は確かに観る人によって解釈が違うでしょうね。 息子に家事現場から母親の鍼箱をみつけたことも息子が母親が犯人だと確信したかどうかは、息子が軽度の知的障害ということで分かりませんもの。それ以前に浮浪者が女子高生の携帯に写ってた援交相手かどうかも息子は知ってるのか否かハッキリされてませんでしたし。 多分あのくだり辺りから、監督は「解釈は観衆の皆様にお任せしますよ」ってことなのかな？と私は思いました。 以上参考になれば幸いです。
竹で足場というと「続・少林寺三十六房」だと思います。 下記に詳細があります。竹で足場造りのことも書いてあります。 http://hccweb5.bai.ne.jp/k-movie/zokushourin.htm
回想と現実が入り交じって構成されるこの技法は、映画の編集というカテゴリーにおいては正式な名称はたぶんありませんが、広義に解釈すれば、カットバックでも合っていますし、クロスカッティングでも合っています（フラッシュバックだと各カットが短くそれを積み重ねるので、ちょっと違います）。 ただカットバックもクロスカッティングも本来は”同じ時間軸の中で別々の場所で起こっていることを交互に見せる”という技法なので、厳密には違っているのかもしれません。 となると編集以前の問題で脚本まで遡って、”デクパージュ”と言ってもいいのかもしれません。 デクパージュは映画全体の構成やカットの配列を現すフランス語ですが、映画の理論書などでは、よく使われる映画用語のひとつです。 これを巧みに使った映画では「去年マリエンバードで」という作品が有名です。 なんだか堅苦しいことを書きましたけど、普通に”カットバック”、あるいは”回想と現実のカットバック”でいいんじゃないでしょうか？
台湾のチュー・イェンピン監督による「トラブルメーカー」だと思います。ン・マンタ主演で、盲目の女性役はアテナ・チュウでしたが、最後は結ばれませんでした。すごく目がまわるようなコメディで、学生役で金城武が出ていました。
キム・ギドク監督の「魚と寝る女」ではないでしょうか。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=1856
何度もすみません^^; ブルーレイの特典について見つけました。その中で監督のHarald Zwartが紹介しているのは 紫禁城、万里の長城、武当山、懐柔区にあるChina Film Group Base（新しいスタジオでこの映画が初めて使った）、Beijing Film Studios、北京少林武术学校、Feng Tai Sports Arena（フィナーレ）、Olympic Park（噴水の中での撮影が大変だった）みたいです。 学校についてはありませんでした・・・
私の好きなのをいくつかご紹介します。 ちょっと悲しいのが多いのですが… ・ノートに眠った願い事 　　　事故死した女性の残したノートを元に恋人が旅をする話 ・私たちの幸せな時間 　　　死刑囚と生きる気力のなくなった女性の心の交流 ・二つの恋と砂時計 　　　あしながおじさんをモチーフにした話 ・オオカミの誘惑 　　　淡い初恋 ・恋風恋歌 　　　済州島で出会った二人の話 ・八月のクリスマス 　　　せつないラブストーリー　　 ・百万長者の初恋 　　　わがまま財閥息子のラブストーリー ・ファンジニ　映画版 　　　妓生になった女性と幼馴染とのラブストーリー 韓国映画についてはこちらのサイトで詳しくわかります。 http://www.hf.rim.or.jp/~t-sanjin/korea.html
「韓劇厳選」という台湾で発売された韓国ドラマのテーマ曲集があります。 「宮廷料理人チャングム」「冬のソナタ」「美しき日々」など日本でもヒットした作品を網羅しています。 ただ発売が２００４年なので、ごく近年の作品は収録されていないのですが、ＣＤ２枚組で、ＤＶＤ１枚がついて２５００円くらいと値段は安いです。 ＤＶＤはリージョンオールなので台湾製ですが日本のＤＶＤプレイヤーでの再生も可能です。 http://www.hmv.co.jp/product/detail/1624423 サントラ音源ではありませんが日本でも同様の韓国ドラマ音楽集が出ています。 「サランヘヨ～韓国ドラマ & 映画テーマ集」 http://www.hmv.co.jp/product/detail/3604129 １本の作品の音楽よりもいろんな作品のテーマ曲が聴けた方が馴染みやすいのではないでしょうか？ あるいはお母さんが大好きなドラマがあれば、その作品のサントラが一番かもしれませんよ。
しょこたんの解説に興味を持たれましたね！ 犬肉だったと思います。 どうして犬なのかは、この作品のなかに「犬と中国人は入るべからず」という看板が出てきたり、中国人であるリーに日本人が「犬の真似をしろ」と悪態をつくシーンがあります。 そんなことから、あの場面で食っているのは犬だとするのが適当だと思うのですが。 まあ形もそれっぽいですし、実際に中国には食用犬として赤犬なんてのもいますから。 下記にその場面が写真入りでありますよ。 http://hobby.gray-japan.com/movie_n/action/n_action-018.html
おすすめは、断然「JSA」です。 韓国の兵役をしている主人公（ビョンホン）が38度線を警護してい る時に、ひょんなことから北朝鮮軍の兵士と交流を持つようになりま す。見ていても心温まる交流なのですが。。。 やはり事態は思わぬ方に進んでいきます。 恋愛映画ではありませんから、ただカッコいいビョンホンさんが見 たいのなら、他の作品がいいかもしれません。 でも、名演でしたし、考えさせられる映画です。 兵士達は出てきますが、戦闘シーンはありませんから、残虐なのが ダメな方でもＯＫです。
おそらく「ＴＨＥ　ＥＹＥ」だと思います。
> 子供達が街で事件に巻きこまれた時におじいさんと一緒に助けたんです。 ファーストミッション。 ジャッキーと、サモハンキンポーが競演 サモハンが知的障害で子供たちと一緒に遊ぶシーンがある。 酔拳に出てくるおじいさんは 酔拳、蛇拳くらいでほかは記憶があいまいです。カンニングモンキーにもでてたかもしれない。 尚 30年前のジャッキーの映画には現代劇は一切ありません。 すべて時代が古いものばかり。
私は韓国映画にあまり詳しくないのですが、それでも、この映画にはとても感動しました。 「マラソン」 自閉症（発達障害のひとつで、コミュニケーションを取るのがむずかしい）と知的な遅れをもつ長男を育てるために、必死なお母さん。　いつしか夫や下の子とも疎遠になってしまう。 走るのが得意な長男のために、元選手の男にマラソンのコーチを頼む。　 実話をもとにしたストーリーです。　　わが子にマラソンをさせるために必死でコーチをする母親の気持ちと、それは子供に対する押し付けではないのか、という葛藤がありますが、自閉症ならではの不思議な言動で笑いを誘うシーンもあり、日本ではこういう明るい映画にはならなかったんだろうなあって思います。 「赤ちゃんと僕」 人気タレントのチャン・グンソク主演。　不良の高校生にあいそがつきて、両親が家からいなくなってしまう。 すき放題できると喜んで、買い物に行くと、いつのまにかスーパーのカートに赤ちゃんが・・・。 赤ちゃんは「あなたの子です。」という手紙を持っていて、そこに高校生の名前が書いてあり、仕方なく、その子を育てることになってしまう。 不良な高校生が育児に振り回され、やがて親の愛に気づく、素敵な映画です。
こんばんは。 「宮　Love in Palace」「コーヒープリンス１号店」「ぶどう畑のあの男」などはどうでしょうか？ どれも、パク・ウネという女優さんが主演してます。 彼女の出ている作品は、ラブコメが多いです。 私も韓流ドラマ、特に実在の人物を描いた時代劇ものが好きで、主人に呆れられています。　
劇場公開バージョンはソフト化されていません。 DVDやビデオで出回っているのは香港版かアメリカ版で、テレビ放映されるのも、たいていそれです。 劇場公開のものは東映版といわれていて、フジテレビで放映されたのもそのバージョンです。 運よく見られるとすれば、フジテレビでの再放送なのですが、私が覚えている限り、この２０年くらい見たことがありません。 過去に一度だけ、テレビ放映版の吹き替え版ビデオがヤフオクに出たのをみたことがあるのですが（紙ケース、正規のものかどうか不明。）、かなり珍しいと思います。 ８ミリフィルムは、本当に宝物だと思いますので、大事にしてくださいね。
ちょっと小津安二郎とは違うかもしれませんが、 10年くらい前に制作された「君といた永遠」という金城武主演の映画が あります。1970年代の台湾と日本が舞台になっていて、高校生だった 主役二人が愛し合っていながらなかなか結ばれません。 それを非常に長い年月にわたって追っていくのですが、ずっと相手を思い ながら会えない空虚感の中で映した空の写真や、なかなか相手を思いつつ 結ばれないもどかしさがとても昔っぽくて美しいカメラワークで表現され ています。 個人的に金城さんが好きなので見ましたが、たまたま良かったのでびっく りした作品です。
私はなんといっても「オオカミの誘惑」ですね。 父を亡くし、再婚した母をたずねて転校してきた、ダサダサの少女。 なぜか、彼女に不良の年下青年が好意をもって、つきまとう。　その青年と敵対しているグループのリーダー（少女と同じ学校）は、張り合うために彼女を自分のものにしようとするが・・・ 主人公の女の子が、ほんとうに平凡で、純粋で、やがて本当に彼女の魅力にひかれていきます。 そんな不思議な三角関係を描くのですが、最後はある意味悲恋になるかな。 年下の男の子を演じるカン・ドンウォンが本当にワイルドで、そのうえかわいいです。
全部はたいへんなので、わかるところだけ。 調べれば、すぐにわかりそうなものばかりだと思いますが・・・ A-1 家斉は一橋家の出身。実父は徳川治済（吉宗の孫）。 A-2 全て世襲。世襲は実子相続だけとは限らず、その係累への相続も含まれる。 実子が相続していない方が少なく、実父が将軍でなかったのは、 家宣、吉宗、家斉、家茂、慶喜 （綱吉は前将軍の弟、家光の実子） A-3 ようするに後妻です。 正室の死後に迎える後添えですね。あまり使わなかったと思いますが。 有名なところは天璋院篤子。 A-4 知りません。何の小説の話？？ A-5 通称の人もいたでしょうし、本名の人もいたでしょう。 左衛門はもともと、朝廷の役職のひとつで、それを名前に付け始めた ものです。○○兵衛とか、○○介なんかも一緒の語源でしょう。 A-6 しっくりこないのはあなたの勝手で、当時の人はどうだったかわかりません。 A-7 二刀流は宮本武蔵の二天一流。 柳生新陰流は新陰流の流れをくむ正統的な流派。 A-8 猶子や養子と違い、 子供の姓は変わらないなど、親子関係の結びつきが弱い、形式的なものです。 その子の後見人になるみたいな使い方でしょうかね。 お願いですから、もう少し勉強しましょう。
ちょうと先日観た作品ですのでお答えしますね。 ＞1.ジー・リンを追いかけていた若い男は何者？最後は別れた？ ジー・リンの息子をひき逃げした犯人（訴訟相手）の息子です。 正しく言うと、運転者の男は同乗していた母親の再婚相手で、 彼はこの継父のことを憎んでいたんです。 ふたりはひとときぬくもりを求め合って愛し合うんですが、 正体を知ったジー・リンは失望し、彼から離れひとり梅里雪山へと向かいます。 谷底で入水したジー・リンを助けたのは彼です。 そのシーンの描写はないけど、夫が「台湾の観光客が君を見つけてくれた」と話しています。 最後、病院の廊下で彼と再会しますが、ジー・リンは黙って夫を選びました。 彼もまた意を決した表情で継父の病室へと入っていきます。 ふたりとも戻るべき場所へ戻ったということかな。 ＞2.チベット族の村の、自分の息子と同じ年齢ぐらいの男の子とは単に別れた？ 少年の正体はジー・リンの息子本人だったんです。 チベットの大家族の中で彼が登場するのは決まってひとりきりだったし、 彼だけなぜか中国語で会話していましたよね。 目覚めたジー・リンに最初に「遊ぶ約束だよ」と言ったセリフもヒントでした。 渓谷にたどり着いた時、少年の足には鉄の鎖がはめられていて、 崖の上を指差してジー・リンに言います。 「あそこに行きたいんだ（けど縛られていて）僕は今苦しいんだ）」 縛られているのは、 ジー・リンが息子の死を認められずにすがりつくので成仏できないといった意味でしょう。 死後、生前憧れていたシャングリラで姿を変えて母親の前に現れたんですね。 母を許してあげたくて。そして自分を自由にして欲しくて。 ＞3.交通事故の加害者が、非を認めジー・リンに詫びた(最後のシーンは目が覚めて半端ながら記憶)理由？ ひき逃げの証拠がなく、加害者は罪を完全には認めていませんでした。 加害者の夫人は夫が白血病であることで同情を請いていましたが、 死の直前に罪を認めたということじゃないでしょうか。 レビューも書いていますのでよろしければ。 http://ameblo.jp/cinema-kiss/entry-10677735754.html
ハリウッド日韓問わず、ディザスター映画なんて、ご都合主義をてんこ盛りにしないと成立しませんから、そんな細かい所にツッコミされても困るでしょう(他に巨大なツッコミどころ満載だったし)。 以下、ネタバレ含みなので この映画最大の教訓は「津波が来たら、電柱に登れ」(津波の第二波では電柱に登った二人が助かっている)、「テントはビルより丈夫」(海辺のテントの店がテントは破け、店内も荒れていたが残っていた)ですもん。 そこに、「韓国製の携帯は水につけても大丈夫」が追加になるだけです。 まあ、最近は日本でも防水モデル出てますからね、海外には、軍用モデルなんてのもありますから、防水は日本より早く採用されているはずです。もっとも、エレベーターで使っていた携帯が防水モデルかはよくわかりませんでした。 http://allabout.co.jp/gm/gc/1097/ ぐっときたのは、靴を買いに行ったお母さんの話だけでした。
最近その内容について触れた本を読みました。 島村麻里さんの、「ロマンチックウイルス　―ときめき感染症の女たち」です。 韓流やヨン様がはやった理由として、 ・ソフトで適度な古臭さがある（ロマン、郷愁） （似た例：氷川きよし、ハンカチ王子） ・昔を思い出す＋妄想が膨らむ ことが主な理由として挙げられていました。 質問者様が考えているのとほぼ同じ理由ですね。 ちなみに、 ・自宅にいることが多い専業主婦がDVD等で何度も反芻でき自宅で熱狂できる ・地理的にも近く、行こうと思えば行ける ・新しいスターが切れ目なく出るので飽きない ・ネットで仲間と簡単につながれ、情報交換できるため熱が冷めない これらのことから、韓流の熱狂的ファンが生まれたそうです。 面白い本だったので読んでみるといいかもしれません。
『さよならバンクーバー』ですかね。
見てはいないのですが、検索した感じだと「新ポリスストーリー」かも。 こちらでご確認ください。 http://homepage3.nifty.com/k-nagumo/Jchan/doramatic.htm#newpolicestory
蛇拳を子供のときに見て、ジャッキーの映画についての本も読んだし、DVDももっています。 冒頭で殺されるのは蛇拳の使い手の1人であり、その息子は後半で殺された姿で見つかります。（老師と待ち合わせしていた場所で、先回りした鷹爪派に殺され、つるされていた） カットされたシーンはいくつかあるようですが、どれもアクションシーンらしいです。 私は蛇拳を何度かテレビで見ました。　吹き替え版でのジャッキーの役名がチェンフーだったのもおぼえているくらいですが、お探しのシーンはまったく記憶にありません。 ジャッキーの映画はメチャクチャたくさんあるので、混ざっているかもしれませんね。 質問主さまの「お前は○○の息子か！！！」的なシーンは少林寺木人拳にあります。 道場主の洪先生を演じているのは陳耀林（チャーリー・チャン） 出演作はあまりないのですが、カラテ大戦争（1978　日本）、ゴルゴ13九竜の首（1977　日本）だそうです。
自分は見ていませんが、足場の修行と言う事で、これではないでしょうか？ 続・少林寺三十六房 Return to the 36th Chamber （少林搭棚大師） 1980年香港 続・少林寺三十六房 - みんなのシネマレビュー http://www.jtnews.jp/cgi-bin/rv_11538.html
悲惨な結末の映画です。そのような映画ですがあなたは割り切って見る事が出来ますか？ どんなに悲惨な結果でも、見終えたあと、割り切れるというのであれば絶対にオススメです。 私は韓国映画、基本的に大嫌いなんですが、韓国にも良心的な映画製作者がいた事に大いに安心と安堵を覚えました。 所詮映画。エンターティメントですから、脱北・収容所退所・越境があまりにも安易に実現します。 韓国映画にありきたりな部分はありますが、それはそれでかなり練りこまれています。 まず、男の子・女の子の子役が素晴らしいです。 脱北した父親と男の子との携帯電話での会話。涙腺決壊です。確かに周辺の年配観客からすすり泣きが聞こえました。 特に、今幼い息子さんを持ってみえる親御さんなら相当な覚悟が必要です。かなり感情が揺さぶられます。 あの感情を男の子が表現できたことは・・・特筆物です。 あまり細かいことは申し上げられませんが、決して金正日を名指しで批判している映画では有りません。 北朝鮮の実情もあんなもんでしょう。しかし我々は何もしてあげることができません。 エンターティメントな部分を差し引いても、あの国の一面を考えるには最適な映画だと自信をもってオススメします。 なぜ単館公開的な映画なのか・・・とにかく全国的に公開すべき映画だと思います。（全館的に公開できない事情も分からなくもない。いろんな考え方や事情があるから・・・）
もう既にご覧の作品もあるかもしれませんが、宜しければ参考にどうぞ！ 「公共の敵」 これは私のイチオシの映画で、骨太な見ごたえのあるクライムサスペンスです。 もしお気に召したら同シリーズの「公共の敵２」も面白いのでぜひこちらも見て下さいね。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=4443 「殺人の追憶」 実際に韓国でおこった殺人事件を題材にした映画です。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=4575 「復讐者に憐れみを」 決して楽しい映画ではありませんが「チェイサー」がお好きだったら、こういうタイプの映画もいけるのでは？と思い入れされてもらいました。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=3619
チャイニーズ・ゴースト・ストーリーみたいなタイトルの映画に似ているような・・・？ 違ってたらゴメンナサイ。
うちの地域では(大阪)冬になって「火の用心」が地域で回るとき(小学生) 「火の用心、火の用心、焼肉焼いても家焼くな」と言っていますよ！
ブルース・リーに関しては、遅くしていたというより、「ゆっくりやってくれ」と言われたという 逸話があるようです。 たぶん、TVドラマの「グリーン・ホーネット」とその後にでた「かわいい女」というハードボイルド映画あたりでしょうかね。 当人も、TVドラマでは、アクションすると、足が切れたりジャンプしたら、フレームを外れたりで、 シネスコじゃないと、自分のアクションは写らんと思っていたとか昔、伝記みたいなので読んだ記憶があります。 早回しをしているというと、印象が強いのはドニーさんじゃないですかね。
韓国映画ではなく、恐らく香港映画の『天使の眼、野獣の街(07)』のことでしょう。 原題:跟蹤、英語題「EYE IN THE SKY」。 僕も機内で見ましたが、なかなか面白い映画でした。 以下、キネマ旬報データベースより 香港警察の精鋭たちによって組織された、容疑者の監視と追跡を専門に行う刑事情報課・監視班に、 新人の女性警官ホー・カーボー（ケイト・ツィ）が配属される。監視班リーダーのウォン・マンチン （サイモン・ヤム）は彼女を一人前の捜査官にするために厳しく指導する。そのころ、謎の強盗団に よる宝石店強盗が頻発していた。強盗団のリーダーは、18年前の強盗事件の主犯格で、警官を殺害し て逃亡中のチャン・チョンサン（レオン・カーフェイ）だった。チャンは犯行現場には立ち会わず、 ビルの屋上から部下に指示を出していた。(以下省略)
『トラベラー(74)』ですね。 サッカーに熱中する悪童の冒険をつづり、ユーモアの中に一抹の残酷さを覗かせる作品。 アッバス・キアロスタミ監督の長編処女作にあたり、脚本も自身が担当。 93年山形国際ドキュメンタリ－映画祭でキアロスタミが審査員を務めた折りに 審査員作品として上映され絶賛を拍し… (「キネマ旬報社」データベースより)
おそらく黒沢清監督のホラーで「スウィートホーム」です。 腰から真っ二つにされたのは、古舘伊知郎。家の影（闇）が襲ってきて、体が真っ二つにされてしまうんだったと思います。　斧で殺されるのは黒田福美。 映画撮影のためにいわくつきの屋敷にやってきた撮影クルーと監督の娘、義母（父親と再婚した）が、うっかり慰霊塔を壊してしまい、その家に染み付いた悲しい霊に襲われるというもの。 主演の娘はＮＯＫＫＯ（レベッカのボーカル）です。 家にとりついたのは、そこに住んでいた画家の妻の霊。　あやまって子供を焼死させてしまい、それ以来、子供をさらっては焼き殺していた。（わが子に友達をつくるため） ＤＶＤになっていないので、中古ビデオを探すしかないのですが、なかなか見つからないでしょうね。 ラストは・・・ 女優はとりつかれて、墓をほりおこす。　やがて、斧で殺されてしまう。 カメラマンは半身切断で殺されてしまう。　町の老人がやってきて、過去の悲劇を話す。 家に取り付いた母親の霊によって、娘がさらわれてしまう。　焼却炉まで娘を探しに行く義母。 老人の助けもあり、助けることができる。　お守りを落としていたため、老人は２人をかばって焼死してしまう。　 義母の娘への強い愛情のため、その屋敷の母親の霊と、子供たちの霊も天に昇り、父と義母、娘の三人が朝を迎える。 　 と、いうものです。　ＤＶＤになっていないのは、残念ですねー。　父親は山城新吾で、騒動の間何をしていたのかよく覚えていないんです。　娘を探していたのは覚えているんですが。 半身の古館がはいずるシーンと老人が焼ける（溶ける？）シーンは、かなり不気味でした。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/gigiliving/kor-4713.html
サッド・ムービー
キリングフィールドという映画があります。 レンタルショップにあると思います http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89_(%E6%98%A0%E7%94%BB)
邦題「プエンとパエン」、タイ映画ですね。 NHK教育テレビで日本語字幕入り放映されたはずです。 男は身寄りがなくて姉妹の家で兄のように育てられた。 献身的な看病をしたのは姉と思い込んで婚約するんだけど、 実は妹だったと知って妹とSEXするんですよ。それで妊娠して それが両親や村人の知るところとなって家を追い出されるんだが、 妹が夜明け前に家を出るのを知った姉が高床式の家の階段をはずれる ように仕組んで身重の妹は転落死。それで男が後追い自殺。 こんな内容でした。 最近のマッハとかチョコレート・ファイターとかが主流のタイ映画に 比べると随分牧歌的な映画でしたね。
「Kiss~韓国ドラマティックラブストーリー2 [Compilation] 」 （だたし歌入り、「春のソナタ」はなし。 先の方が紹介されているのはこれかなと思います。 赤いパッケージです。） か ピアノでこれ 「Korean Seasons~韓国ドラマ ピアノ・コレクション~ [Compilation] 」
心の香り　じゃないですか？
「エレクション」自体の続編の「エレクション　死の報復」はありますが、レオン・カーフェイ氏は出ていないようです。
得てして、こういう映画は、表現者の意図しない解釈で受け取られることもあります。 「スターシップ・トゥルーパーズ」みたいな悪趣味的とはいえ笑いで、原作の「親ファシズム」 を全部ひっくり返していたのに、有名な映画評論家や大手新聞に「ファシズム賛美」だと 非難されたりしてんのもあります。 この映画は、見ましたが、かなり分かりやすい方の映画ですが、見る人の解釈は 色々なので仕方ないでしょう、実際。 映画は、そもそも、韓国よりでも北朝鮮よりでもないと言えます。 むしろ、昔の朝鮮王朝時代の懐古的な部分が一番大きいのではないでしょうか。 昔は良かったという風に見えます。
「チョコレートファイター」かしら？ 天才少女ですがね・・・ クンフーではなくてムエタイなんですが http://www.chocolatefighter.com/ かなり痛いだろーが的な　場面続出の映画でした。 阿部寛さんが父親役で出演しています。
言われてみれば、最近の韓国映画は同性愛を扱ったものが多いですよね。 ただ、日本映画も昔から「卍」とか、同性愛を扱った映画はありますし、一昨年(だったかな？)公開の「メゾン・ド・ヒミコ」もそういった映画の一本です。 あと、これは一般の方が見る機会は殆んどないでしょうが、ピンク映画のゲイバージョン的な「薔薇族映画」とも呼ばれる成人映画も制作されていますよ。 (余談ですが、薔薇族映画の作品の中には、映画ファンの間でカルト的な人気のあるものもあります。) ただ、韓国では、同性愛映画が多い＝同性愛に寛容であると言う訳でも無いように思います。 何年も前の事なので私の記憶ミスでしたら、失礼しますが、韓国の芸能人の方で、ゲイである事を告白した後、自殺した人もいましまし(同性愛差別が自殺原因であるかは分かりませんが、カミングアウト後、所属事務所を解雇されたという噂もあります。)、韓国映画「バンジージャンプする」の公開時の某番組の映画紹介では、韓国でも同性愛に対する差別があるという話が出ていました。 また、韓国映画の劇中でも、同性愛者が周りから受け入れられない描写があったりするので、社会的に同性愛が認められている訳でもないように感じます。 例えば、映画「ヨコヅナ・マドンナ」の中でも、女の子になりたいと望む主人公の男の子に対し、父親や周りの一部の人達は否定的ですしね。 個人的には、例えば身分違いの恋とか、脱出不可能と思えるような状況から生還する等、主人公に立ちはだかる壁が大きければ大きいほど、物語としてはドラマチックに盛り上がるので、そういった題材は映画として取り上げられやすいように思います。 なので、もしかしたら、韓国ではまだまだ同性愛が一般的に受け入れられてはおらず、同性愛者への差別という大きな壁があるからこそ、同性愛者を主人公にする映画が多いのかもしれませんし、映画制作者側の意図として、同性愛差別を無くしたいという思いから、同性愛をテーマにするという事もあるのではという気もしますね。
孔雀王では？ 1988年東宝 三上博史とユンピョウ 九字「臨兵闘者皆陣列在前」を使っていたとすれば・・・
２は多分これでは。 ペネロペ・クルス主演、彼女が本当に可愛かったと言うか、美しかった!! http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id162616/
私はチャン・イーモウ監督作品が好きですね。 ◆あの子を探して http://www.amazon.co.jp/%E3%81%82%E3%81%AE%E5%AD%90%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%97%E3%81%A6-DVD-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A6/dp/B00008NX57 ◆至福のとき http://www.amazon.co.jp/%E8%87%B3%E7%A6%8F%E3%81%AE%E3%81%A8%E3%81%8D-DVD-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A6/dp/B000H1QS1M/ref=pd_cp_d_2_img ◆初恋のきた道 http://www.amazon.co.jp/%E5%88%9D%E6%81%8B%E3%81%AE%E3%81%8D%E3%81%9F%E9%81%93-DVD-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A6/dp/B000OPOB9W/ref=pd_cp_d_1_img ◆活きる http://www.amazon.co.jp/%E6%B4%BB%E3%81%8D%E3%82%8B-%E7%89%B9%E5%88%A5%E7%89%88-DVD-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%A6/dp/B0000CCNGJ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=dvd&qid=1270384790&sr=1-1 他には・・・ ◆故郷の香り http://www.amazon.co.jp/%E6%95%85%E9%83%B7%E3%81%AE%E9%A6%99%E3%82%8A-DVD-%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%A4/dp/B000A7KN1O/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=dvd&qid=1270384937&sr=1-1 ◆胡同のひまわり http://www.amazon.co.jp/%E8%83%A1%E5%90%8C%E3%81%AE%E3%81%B2%E3%81%BE%E3%82%8F%E3%82%8A-DVD-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%A4%E3%83%B3/dp/B000JUB71M/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=dvd&qid=1270385047&sr=1-1 ◆忘れえぬ想い http://www.amazon.co.jp/%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%88%E3%81%AC%E6%83%B3%E3%81%84-DVD-%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%B3/dp/B000FTRW2K/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=dvd&qid=1270385149&sr=1-1 以上おススメです！
韓国女性グループ・Kissの「女だから」（Because I'm a Girl）という曲のPVのストーリーに似ているのですが、どうでしょう？ ↓下記URLでPVのおおまかなストーリーが確認できますのでご覧になってみてください。 http://plaza.rakuten.co.jp/LightLight0811/diary/200903070001
「フーアーユー」が似ている気がします。ネットゲーム上で出会った二人でしたが、実は同じビルで働いていたのです。８年前の作品です。 下のサイトで予告編をご覧ください。 http://heavysweetheaven.web.fc2.com/Who-are-U.html 完全に間違っているかも知れません。その時はすいません。
この大きさだとなんとも言えませんが、左の俳優の髪の毛から韓国映画だったら「タイフーン」のチャン・ドンゴンでしょうか？ ↓予告です。 http://www.youtube.com/watch?v=zmNH_BRHNnQ
「カンフーキッド」ではないでしょうか?↓ http://movie.walkerplus.com/mv11815/ http://page.freett.com/tuo/index.html5-k3.html 下記ブログも参考にして下さい。↓ http://middle.ti-da.net/e1871121.html
青いパパイヤの香りですね。 少女役の子がとってもかわいいです
質問者様と好きな映画がかなりかぶっているので、ついレスしてしまいました（笑） 質問者様があげていらっしゃる作品よりは、バイオレンス度は控えめになりますが（一部グロ描写はあり）、宜しければ参考にどうぞ！ ・「殺人の追憶」 韓国で実際に起きた事件を元にした映画です。 もし、この映画がお気に召したら、同じポン・ジュノ監督作品の「グエムル」「母なる証明」もご覧になると良いと思います。 （※ただし「母なる証明」は、まだDVD発売されていないかと思いますが…。） ・「公共の敵」 バイオレンスというよりも、クライムサスペンスですが、殺人犯を追うアウトロー刑事のお話です。 主演のソル・ギョングをはじめ、出てくる男優の面構えが何とも言えず良いです。 「公共の敵２」（DVDは3月下旬発売予定）も、１ほどではありませんが、かなり良い出来なので、こちらもお勧めです。 韓国映画は、バイオレンス系だけでなく、コメディとか人間ドラマも面白い作品がたくさんありますよ。 （ただ一般劇場公開されていなかったり、DVD発売されていない作品も多いのが残念なのですが…。） アクションコメディの「花嫁はギャングスター」はB級映画がお好きな方なら楽しめるかもしれません。 私もベタベタな韓流恋愛映画は苦手ですが、抑えた演出で心に染み入る「8月のクリスマス」のような佳作もあるので、興味があれば、幅広いジャンルの韓国映画を見てみると面白いと思います。
私は観ていないのですが、心当たりがあったので投稿します。 「霜花店 (???)」ではないでしょうか? 韓国映画です。 封切り:2008年12月30日とあります。 参照URLを見てみてください。
富田靖子主演の「南京の基督」では？ あらすじ他、詳しい事は↓を参照して下さい。 http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD16856/
「英雄　～ＨＥＲＯ～」 にそのような場面がありました。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=3259
「不能沒有?」（社会ニュースの実写ものから） 「??」（最近上演したばっかり極道の話） など、ほとんど最近のものですが、ご参考になれば嬉しいです。
「變臉〈へんめん〉　この櫂に手をそえて」ではないでしょうか？↓ http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD30371/comment.html http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00005H3OU
　泥棒役をした映画では、「プロジェクトBB」くらいしか観たことはないですね。それだといいのですが。
「旅行に行くのでオススメを・・・」というご質問ですから、現在の様子がよくわかるような映画を勧めるべきなのでしょうか。それとはちょっと違うかもしれませんが、私の好きな映画を中心にいくつか紹介します。 「胡同愛歌（フートンアイカ）」　監督：アン・ザンジュン 　北京の路地裏に暮らす父と息子の物語です。 　胡同（日本で言う「長屋」のイメージでしょうか）の暮らしぶりが出てきます。 　オリンピックのための再開発で、このような古い町並みはずいぶん失われたと聞きました。 「こころの湯」　監督：チャン・ヤン 　同じく北京の下町が舞台。古い銭湯での常連客のやりとりが好きです。 「キープ・クール」　監督：チャン・イーモウ 　それほど好きな作品ではないのですが、先に紹介した2作よりは、ちょっとは 　近代的な町並みも出てきます。 「北京ヴァイオリン」　監督：チェン・カイコー 　息子のヴァイオリンの才能を磨くため、田舎から北京に出てきた父子の物語。 「わが家の犬は世界一」　監督：ルー・シュエチャン 　犬を飼うのに必要な免許がないために、罰金を払うことになった主人公の物語。 「きれいなおかあさん」　監督：スン・ジョウ 　コン・リー主演。聴覚障害のある息子を懸命に育てる母の物語です。 「四川のうた」　監督：ジャ・ジャンクー 　成都の巨大国営工場が閉鎖される様子を描いてます。 上海が舞台の映画だと、戦前・戦争中を描いている作品しか観ていません（「上海の伯爵夫人」とか）。それじゃあ参考にならないですよね。
ご連絡ありがとうございました。 youtubeにUPしておきましたのでこちらで視聴してください。 http://www.youtube.com/watch?v=b6VN7-ePPbc
こんばんは。これかな？というのはあります↓ 『拳鬼』 http://www.filmcity.jp/archives/kenki.htm 違ってたらスミマセン。
「少林寺への道」のようですね。
　おはようございます。 　この質問がどの地域から発せられているのか、回答履歴にも全く推測出来るような例がありません。ですので以下は参考程度のものですが、これを敷衍して探してください。 　実際にはレンタルなどでも在るところにはあります。例えば、 http://dejan.dyndns.tv/f_eigatown/videosearch/movie_list.php?search_string=%E3%82%AF ただしここは長年の営業をついに完全に終了するところにも見えます（以前半年か1年ほど休止して、再開したことがあります）。元々それほどの利用が見込めない上に、ほぼ４時間という長さもあって、在庫していた店はかなり少ないはずです。 　公立の施設で館内鑑賞のみですがこういうところもあります。 http://p-opac.library.pref.osaka.jp/OSPLIB/webopac/kensaku/kensakuSyousai.jsp?tilcod=30000001343188 　これ以下は下記のサイトの情報を元にご自分でお探しください。レンタル店で所蔵一覧が公開されているところは実はかなり少ないのです。 http://homepage2.nifty.com/omoide/shop/index.html ここで登録されている店（実際は店側からの自主登録）はそれなりに品揃えが良いところです。遠隔地の場合に郵送による貸し出しに応じてくれるかどうかは判りませんが、それも含めて訊ねてみると良いでしょう。 　東京だとアルカディアか目白の店といったところでしょう。１３号倉庫はかなり前に店を閉めています。店主に、ここへの登録は抹消したらどうかと伝えたこともありますが、放置で良いと考えているようです。 　私は1990年代初め頃までの範囲でしか知りませんが、台湾映画で日本でも紹介された作品は優れたものが多かったと感じています。田村さんの尽力もあってのことと思います（台湾映画紹介で田村さんと言ったら一人しかいません）。ただこの作品は自分の年齢のせいか、主人公の心理は解らないところが多く、あまり感じるところはありませんでした。
映画ですが ・シュリ 　　　（有名なのでもうご覧になったかも） ・ノートに眠った願い事　　　 ・百万長者の初恋 ・私たちの幸せな時間 ・愛なんていらない 　　　（日本のリメイクですが） などはいかがでしょうか。
お尋ねの映画、『スペクターＸ』ですね。 しかし、ジャッキー・チェンの作品ではなくて 『Ｍｒ．ＢＯＯ！』等に出ていたホイ兄弟の末弟 サミュエル・ホイが主役の映画です。 洗脳する事ができるパワーを持ったプリズムを廻って、 敵のギャング団と争奪戦になるお話です。
「月夜の願い」じゃないでしょうか？
＞チャウ・シンチーの映画でしょうか？ はい、たぶん「食神」だと思います。 1996年の映画です。 http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD30201/index.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9F%E7%A5%9E_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29
映画ではアレンジされているようですが原曲は「将軍令」という曲のようです。 カンフー映画では比較的有名な曲みたいですね。 「将軍令」もはくは「酔拳　将軍令」等で検索してみて下さい。
こちらはいかが? http://kpop2jp.blog93.fc2.com/blog-entry-472.html
たぶん『ポリスストーリー３』だけどカーアクションの映画ではないなぁ。カーアクションのはデットヒート（＾ｕ＾） あたしは分からなかったのですが、ジャッキー好きな子に聞いてみましたぁ☆お役に立ったらうれしいです♪
日本で公開された韓国映画はどれもけっこう面白くよく出来ています。 イ・ビョンホンだったら出世作となったＪＳＡはどうでしょうか？ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=234048 男泣きに泣けるのはこれ。ずっと隠されてきた朝鮮の将軍さま、暗殺計画の実話です。 「シルミド」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=319897 ほかには2004年に起きた２１人連続殺人事件を題材にした「チェイサー」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=333017#2 軍事政権下、迷宮入りの事件となってしまった連続猟奇殺人を追った 「殺人の追憶」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=319522 日本の劇画を原案にした”拉致監禁ビジネス”を題材にした復讐劇 「オールド・ボーイ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=320373 無実の罪で服役した女囚の執念の復讐ドラマ 「親切なクムジャさん」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=322770 「火山高」ド派手な学園アクションもの http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=240081 ほかにもお勧めは多いのでタイトルだけ挙げてみます。 「猟奇的な彼女」「僕の彼女を紹介します」「私の頭の中の消しゴム（日本のＴＶドラマの韓国版リメイクです）」「ラブストーリー」「大統領の理髪師」「シークレット・サンシャイン」「ほえる犬は噛まない」「二重スパイ」「美しき野獣」「ヨコヅナ・マドンナ」 ラブコメやアクションなどいろいろと交じってますが、韓国の朝鮮戦争以後の歴史をちょっとだけ知って見るともっと楽しめると思います。
こんにちは。 下の曲ですか。僕はギターはできますが、ピアノはちょっと… http://blog.naver.com/windhunter?Redirect=Log&logNo=30024044850 合っているかどうかわかりませんが、ダウンロードできるブログです。PDFファイルですね。 http://blog.naver.com/htmin123?Redirect=Log&logNo=50015615246 では。
潜水士の訓練生だからといって、Cカード免除はありえません。 仙崎と三島はダイブマスターを取得している設定で、他の訓練生は、Ｃカード（ＯＷ・ＡＯＷ・ＲＥＤ）を持っているかもしれませんね。 劇中での訓練状況をみていると、チビノリダー（伊藤くん）だけは ・・・　初心者と見受けられる状態です。 eokinoさんもＯＷ取得したのですね、今はよい機材がたくさんありますから、夏だけでなく四季を問わずたくさん潜ってください。
たぶんですが、東京と福岡しか、今のところ上映予定が無いみたいですよ。 http://cinema.zaq.ne.jp/targetcinema.php?prefecture_id=40&id_title=15083&before=cinemalist&term=comingsoon&id_theater=&start=1&page=# （地域選択をクリック）
「あいつはカッコよかった」ですね。 26日からシネマート六本木で公開されます。 http://www.cinemart.co.jp/aitsu/
アリランに関しては『アリランの誕生』（宮塚利雄、創知社）という本に詳しく述べられています。 この本を私は古本屋で1500円で買いました。 Amazonあたりでも入手できるみたいですよ。 この本でもアリランの意味を取り上げていますが、「アリラン百説」といわれるぐらい学術的な定説がないとのこと。
今晩は 「石油地帯の子たち」ではないでしょうか?↓ http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2002/03/post_0c07.html http://focus-on-asia.com/archive/2001/OIL_CHILDREN-J.html
「デイジー」は主人公役のチョン・ジヒョンさんの目線で見た物語で 「アナザーバージョン」は男性役のチョン・ウソンさん目線で見た物語です。
8月29日公開予定です。 邦題は 「グッド・バッド・ウィアード」 http://www.gbw.jp/ 27日には監督、イ・ビョンホン、チョン・ウソン登壇予定の舞台挨拶もあります。
ドランクモンキー酔拳 http://item.rakuten.co.jp/guruguru2/sdl-33525/ と酔拳２は、吹替え版、現在も販売中 もちろん石丸博也さんの声(@^^)/~~~ 実は、数年前、１０万円(^^♪の 吹替え版ジャッキーチェン主演全作ＤＶＤ－ＢＯＸでて、 それには、すべて入っていますが、なにぶん品切れですので 残念
こんにちは どちらも見ていないのですが両方に出演していてパーマ頭となるとシニでしょうか?↓ http://wpro.brandak.net/shini72/profile44.html http://koreaenta.exblog.jp/2416159 もし違ってたらごめんなさい。
『男たちの挽歌』『インファナル・アフェア』私も大好きです。 既にご覧になっているようでいしたら失礼しますが、私のお勧めは… 香港映画なら、 ・『ザ・ミッション／非常の掟』 ・『エグザイル／絆』 韓国映画でしたら、 ・『公共の敵』 （続編の『公共の敵２』も面白いですよ。） ・『映画は映画だ』 （まだ劇場で公開中の地域もあるので、DVDレンタルは、もう少し時間がかかるかと思います。） あと、残酷な描写もOKなら、『オールド・ボーイ』もお勧めです。
今晩は 私は未見ですがもしかしたら「新・少林寺伝説」でしょうか? 下記のカスタマーレビュー(2番目)によると 敵が毒を飲んだり変わった乗り物に乗っているようです。↓ http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E3%83%BB%E5%B0%91%E6%9E%97%E5%AF%BA%E4%BC%9D%E8%AA%AC-DVD-%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%B3/dp/B0000CCNGM もしかしたら違うかもしれませんがご参考まで。
多分こちらでは？ ＞おじさん役 ⇒役名　二龍 　俳優　胡堅強 / Hｕ Chien chiang / フー・チェン-チャン ＞お父さん役 ⇒役名　天龍 　俳優　于海 / Yu Hai / ユ・ハイ http://www.weblio.jp/content/%E5%B0%91%E6%9E%97%E5%AF%BA%EF%BC%92 ↑では「于海」を「干海 / Yue Hai /ユエ・ハイ」としているのですが 正しくは 于海 /Yu Hai / ユ・ハイ のようです。（中国＝英名表示は名が先） http://www.verycd.com/search/star/%E4%BA%8E%E6%B5%B7+Hai+Yu
こんにちは 映画は未見ですし曲の詳細が分からないのですが もしかしたらBreadの「If」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 違ってたらごめんなさい。
ランミャー・クリシュナン　ですね。 下記ご参考までに！ http://www.rajini.jp/int.html
「ムトゥ踊るマハラジャ」では？ 10年位前に流行ったインド映画です。
『パボ』は、私が知る限りでは日本では、毎年9月に福岡で開催されている『アジアフォーカス・福岡アジア映画祭』で、昨年上映されていましたよ。（私はその時に『パボ』を見ました。） 残念ながら、今のところは映画館で公開される予定も無いようですし、おっしゃるように日本語版のDVDも発売されてはいないようですね。 あまり参考にはならないかもしれませんが、この『アジア・フォーカス』で上映された作品のフィルムの多くが福岡市総合図書館に所蔵されています。 『パボ』も所蔵されているかどうかは分かりませんが、福岡市総合図書館内にある映像ホールのシネラというところではアジア映画の特集上映も行っていますので、もしかしたら『パボ』が上映される可能性もあるかもしれません。 あとは、毎年やっている『韓流シネマフェスティバル』を今年もやるようであれば、その中で上映されることもあるかもしれませんね。 今のところは、『パボ』の上映予定や、DVD発売が無いか、こまめに情報をチェックするしかないように思います。
1992年(日本公開は95年)の台湾映画「暗戀桃花源」ではないでしょうか。 DVDにはなっていないようですが、ビデオ化はされています(ビデオ化タイトル『楽園のかなたに／暗戀桃花源』)。 http://www.walkerplus.com/movie/kinejun/index.cgi?ctl=each&id=16925 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=1692
私も昨日見てきました。まず最初に面白かったといいたいです。 そうツッコミ所はいろいろありますよね・・・ 質問1は やな言い方をすると、子供のそばに食べかけの皿などが散乱していたので、悪戯されて、暴行されているような・・・・。普通に考えれば、治安のいい地域ではないって事かな。 質問2は 　あれだけしつこくカットバックすれば何かあるんだろう・・・とは思いますが、あの方法だとムショ仲間が何ヶ月か前に転がり込んできたと云っていたことと、 質問3の単なる殺意を持って朴執事邸に偶然入っていったわけではないような感じがしますね。ヨンミンに芸術的素養があった？ 刑務所から出て兄貴の家族にちょっかい出して ムショ仲間の部屋に転がり込んで 芸術的素養を認められてキリスト像を造り 朴執事夫婦を殺害し、(映画では)店長に捕まり交番に行くまでに9人殺してと・・・あえてその後12人と云っている割にミジンはまだ生きているとか・・・ この辺の時間経過はまさにツッコミ所ですが・・・ 余談の方が実は今回の作品のテーマだったりして・・・ この作品は公式ホームページによれば 2003年9月から11ヶ月にわたって合計19人から21人を殺害した(となっている)ユ・ヨンチョル事件をモデルとした。実話をモチーフに作られているとのこと、実際どうやら犯人は2回逮捕され掛かっていて、いずれも証拠不十分で釈放され、本当に出張マッサージの店長がつかまえた・・・・。 その後取調中に取調中にてんかんの発作を起こし調べ官が目を離した隙に逃亡、12時間後に改めて逮捕・・・ ここまで来ると本当に映画処じゃないくらい杜撰なのかも・・・ たばこ屋のおばちゃんに至るまで、俳優の皆さんよかったですね。 あれだけの細い坂道を走り回るのは大変だったと思います。 ちなみにユ・ヨンチョルは2006年に死刑が確定したとのこと・・・ 私個人の疑問は釈放されたヨンミンはたばこ屋から血だらけの侭どうやって朴執事の家まで戻って玄関の内側の鍵を開けたのかって事かな、 あまりに凄かったので、口直しにスラムドッグ$ミリオネアを観に行ってしまいました。
カン・ヘジョン主演の「うちにどうして来たの(仮題)」という最新映画ではないでしょうか。 詳しくはリンク先で。 http://koreanmoviedatabank.blog23.fc2.com/blog-entry-1134.html
おそらく「open the door」という曲かと思われます。 （下記のリンク先で聞いてみて下さい。50秒目くらいからテンポアップします） ちなみに、この曲はラストエンペラーのサントラに収録されていますよ。
　ブルース・リーに首の骨を折られるエクストラ役ででているらしいので、ひょっとしたらそのシーンにも出ているかもしれませんね。
こんにちは 韓国版も同じ「イルマーレ」ですね。↓ http://www.walkerplus.com/movie/kinejun/index.cgi?ctl=each&id=33797 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%AC-2%E6%9E%9A%E7%B5%84-%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A7/dp/B000P1KQGM%3FSubscriptionId%3D01MBHR9A0ZHQCHJKAHG2%26tag%3Dwalkerpluscom-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB000P1KQGM
今晩は The Ting Tingsの「Great DJ」でしょうか? 参考URLで試聴できますのでご確認下さい。 http://www.sonymusic.co.jp/Music/International/Special/thetingtings/
　おはようございます。 　フランス映画社が配給した作品はビデオが発売されないものが多くありました。ビデオ販売権までを含めた契約を結ぶことに会社が積極的ではなかったためです。この辺は映画館で観るのが当然という映画好きの心情からすれば当然出来ることです（実はもう一つ会社の財務上の理由で、そこまでの金を出すことが厳しい場合が多かったため、ということもあったようです）。 　といった話はともかく、このビデオは出たことがあったようですね。こちらに在ります。 http://dejan.dyndns.tv/f_eigatown/videosearch/movie.php?movie_id=5255 と言っても、これは京都の有名ビデオ店の在庫なので、これでは使えません。 　東京にはビデオ収集に力を入れている公立図書館はありません。やはりレンタル店を探すしかないでしょう。映画史上の傑作の一つですから、これをブックオフに持ち込んでしまうような者はまずいないでしょう。 　東京のレンタル店で有望なところを２店紹介しておきます。問い合わせてみてください。 http://8602.teacup.com/arcadian/bbs http://www.h5.dion.ne.jp/~auviss/ 　十数年前に字幕版の完全放映があったので、それを録画して持っている人もまだいると思います。映画館でももちろん観ましたが、私も取ってあります。
「クロッシング　祈りの大地」ではないでしょうか。 http://www.crossing-movie.net/ http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD14082/index.html
今晩は 下記によると141分のようですね。↓ http://www.walkerplus.com/movie/title/mo6273.html http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=331167
この俳優さんは台湾人俳優の高捷（ジャック・カオ／ガオ・ジェ）です。 台湾の有名な映画監督、侯孝賢（ホウ・シャオシェン）の作品によく出演されている俳優さんですね。 ちなみに彼は元コックだそうで、出演していた「フラワーズ・オブ・シャンハイ」に出てくる料理は彼が作ったそうです。 個人的に台湾の映画俳優で好きな俳優の１人です。
「星晴」が流れているところだと思います。ファーストアルバム「Jay」に収録されています。良い曲ですよね。
私も日本人だから、どうこう、というよりも、それぞれ個人の判断でいいと思いますよ。 それより、ＤＶＤ云々というよりぜひ映画館で観てください。
追加 ジャッキーの「拳精」　 これも、おもしろいですよ。 五獣の拳という拳法の秘儀を書いた書物の妖精が五人出てきて、だめだめ不良弟子のジャッキーに、手ほどきをする、というお話。 ちいさいとき見て、おもしろかったので。 ＤＶＤも出ています。 ツタヤのＤＩＳＣＡＳならみつかりますよ。
こんにちは こちらでしょうか？↓ 301・302 http://www.walkerplus.com/movie/kinejun/index.cgi?ctl=each&id=30187 http://www.amazon.co.jp/301-302-Sub-Cheol-su-Park/dp/B0006A9I5C%3FSubscriptionId%3D01MBHR9A0ZHQCHJKAHG2%26tag%3Dwalkerpluscom-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB0006A9I5C
http://www.k-image.net/info/hwangjini.html ↑ここに書いてあります。 去年の９月下旬だったそうです。
宮廷女官チャングムの誓い チュモン とりあえずです。面白いよね。嵌まります。
他のお楽しみはいらなくて、勉強の為だけで良いのなら、 （取り寄せですが）こちらの案内で申し込んではいかがでしょう。 香港版レッドクリフ（赤壁） 言語 北京語 字幕 英語・中国語（繁体字・簡体字） http://item.rakuten.co.jp/rokusai/redcliff-dvd-hk/ 台湾版レッドクリフ（赤壁） 言語： 北京語 字幕： 英語・中国語（繁体字） そしてリージョンコード3ですが、大丈夫でしょうか？ http://www.rakuten.co.jp/vin/284301/393874/393877/305201/#872520
ちょっとの検索ですのでまだあるかもしれませんが、 http://www.unitedcinemas.jp/inazawa/index.html 上記は２月６日までのようです。 http://www.warnermycal.com/cinema/kakamigahara/ こんなところも。 こういう場合、スポーツ新聞などを見ると、県外の劇場情報も 載っている物が多いので、参考に。
カールダグラスの「カンフーファイティング（邦題：吠えろドラゴン）」はこの作品の劇場予告編で使われていました。 曲自体は1974年にアメリカのヒットチャート１位になり、当時日本でもブルースリーの影響でカンフーブームになり、どういうわけか「チャイニーズ・カンフー（のちにプロレスのジャンボ鶴田のテーマとしても有名になりました）」とともにカンフーの代名詞のような曲になっていました。 そんな理由から、KungFuFightingをいわゆる映画のイメージソング的に予告にのみ使ったんだと思います。 サントラは香港盤と日本盤には収録されていて米盤や独盤には収録されていなかったと思います。 Kung Fu Hustle - trailerで検索するとこの曲が流れる予告もありますよ。
内容で検索したところ、「Chori Chori Chupke Chupke」という映画が出てきました。 下記ページの画像やあらすじでご確認を。 http://www.namast-e-bollywood.com/col_CCCC.html http://lovelovesalman.tripod.com/lovesal/cccc/cccc.html
ざっと検索した感じでは、1986年の「英雄正伝（英雄正傳）」のようです。 個人の方のブログでしかあらすじが確認できないのですが…参考にどうぞ。 http://blog.goo.ne.jp/takao99yam/e/5fccbdeb2064a7cdc2c1aa3ca461c990 http://blogs.yahoo.co.jp/let_sleeping_corpses_lie/26639835.html#26643628 元の映画「汚れた顔の天使」のあらすじはこちらに。 http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD9399/story.html
アタック・ナンバーハーフだと思います。 面白いですよね＾＾
ボニー・Ｍの名曲、「サニー」です。 ここで試聴できますよ～。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%8B%E3%83%BCM~%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E3%83%9C%E3%83%8B%E3%83%BCM/dp/B000J10DWK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=music&qid=1229530445&sr=1-1 その前の公園でピクニックの場面では、ガゼボの「アイ・ライク・ショパン」が流れてましたよね。 本国で別の主題歌があった、というのはわかりませんねぇ。 劇場公開時にサントラを探したのですが、オフィシャルなＣＤではチャウ・シンチー主演作の作品集ＣＤというのがあるのですが、ここには『ミラクル７号』からは予告編で流れたクラシック曲２曲しか収録されていません。 http://www.yesasia.com/global/%E6%98%9F%E5%B0%88%E8%BC%AF%E4%B9%8B%E5%91%A8%E6%98%9F%E9%A6%B3%E9%9B%BB%E5%BD%B1%E9%85%8D%E6%A8%82%E5%A4%A7%E5%85%A8/1011006374-0-0-0-ja/info.html 私もその本国での主題歌という情報がしりたいですねぇ～～～。
普通語が出来ない芸能人っていないんじゃないかな？香港で。 成龍（ジャッキー）でさえ大陸側で仕事してるときはほぼ普通語。香港でも最近は普通語ですよ（インタービューとか）その他の人もそんな感じ。広東語のＣＤも最近は少ないし・・。 撮影時はケースバイケースでは？彼の場合指示も出すから、撮影が香港なら広東語使うのでは？ 一番わかるのはジャッキーの映画みたいにＮＧシーンを見ることですね。そのとき何語かで判断できると思います（吹き替え時は本人が普通語とか話すからほとんど違和感ない）
「情愛」(2002年制作)という作品ではないでしょうか。 夏にGyaoで放映してました。 http://cinemakorea.org/korean_movie/movie/crazymarriage.htm
こんにちは！ 「用意周到ミスシン」だと思います。 ハンイェスルさん（韓国ドラマ「幻想のカップル」等主役） イジョンヒョクさん（「グリーンローズ」「愛に狂う」「ドクターギャング」等出演） クォンオジュンさん（「茶母」「順風産婦人科」「食客」等出演） が出演されてたと思います。
この映画は、第三者の視点の場面は、最初の汚染物質を流すところしかありません。 あとは、主人公たち家族の視点で語られる物語です。 つまり、家族の誰かが知らないことは見ている人もわからない。 そういう作りです。 ・最初の薬物が怪物と何らかの因果関係 ＝＞あの家族にとって、薬物が流されたことすら知らないはずです。 従って、明確な場面もありません。 ただ、見ていると明らかに判るんですが、左翼的な思想、 もっと言えば反米的な映画ですので、アメリカが何かを したというために一番最初の描写が入っている気がします。 普通の怪獣映画では、科学者やエンジニアが関わっていますが、 ただの土産物屋の親父さんですから、わかるはずもありません。 ・あの怪物がウイルスの母体であると思われた原因 ＝＞これも見れば判るはずですが、ウイルスの話が出ているのは、 テレビのニュース等のマスコミを通じて流れています。 報道管制が敷かれているという風に推測するほうが自然です。 怪物なら見に来たり、撮影をする人間が出るかもしれませんが、 ウイルスつまり病気なら、近寄る人は大幅に減るでしょう。 さらに川を検疫するために封鎖するというのも自然に行えます。 そもそもウイルスがあるかどうかなんて関係なく、 川に人が近づけさせない理由として、アメリカ軍が 選んだと推測できます。 当然ながら、当事者にはわからないので、あくまで推測ですが。 ・病院でカンドゥが検査を受けますが、何故麻酔が効かなかったんでしょうか？ ＝＞この人は最初から眠たそうな感じでしたので、麻酔を少なく見たのかもしれません。 多すぎると昏睡していしまうかもしれませんから。 とは言っても、ちょっとここは映画的な場面です。 ・ウイルスを除去する目的として用意されたイエローエージェント => ウイルスを除去するというのは現実問題として不可能です。 それを知らないはずがありません。 あれは、強力な殺虫剤や除草剤のような毒物と考えられます。 怪物をナメクジやアオムシのような害虫みたいなものだと考えていたのではないでしょうか。 怪物に効いて、人間には影響がないというのは解せないかもしれませんが、怪物は劇中の描写から、排泄器官に欠陥があるように思われますので、薬物を体外に排出できないので、効果が顕著に出たというあたりでしょうか。 推測ですが。 それにしても、この場面が極めて左翼的な映画だとわかるところです。 ・ヒョンソは結局生きていたのでしょうか？ ＝＞窒息死しているように見えます。 お父さんは、娘を見ていますよ確か。 息を吹き返した、少年に話しかけたのは、遺言かなにかを聞きたかったのかもしれません。 人工呼吸をすれば娘さんも助かったかもしれませんが、そこは、土産物屋の親父さんですし。 ・エピローグで少年と同居しているのもどう言う事なんでしょうか？ ＝＞「同病相憐れむ」という言葉があります。 似たような境遇のもの同士がお互いを慰めるというものですが、 それと同様に、兄を失った少年と娘を失った父が、お互いを慰めるかのように生活をするということなのではないでしょうか。 ＤＶＤのライナノーツを読むと、これは誘拐事件での家族ドラマの映画だと監督は言っていますね。 犯人にあたる怪物の生い立ちが入らないのも、そういうところかもしれません。
こんにちは 下記のようです。↓ 1.Cheng Tianshou(チェン・ティエンショウ)→Ti Tang http://www.imdb.com/title/tt0061597/fullcredits#cast 2.Thousand Fingers Hua Niang(千手王?)→Essie Lin Chia http://us.imdb.com/title/tt0064265/ 3.Mei Niang(メイニャン)→Hsin Yen Chao http://www.imdb.com/title/tt0063105/ 4.Golden Swallow Hsieh Wo Yen(金龍会首領ワン・シュン?)→Pei-pei Cheng http://www.imdb.com/title/tt0063105/ 5.Chen Lang(チェン・ラン)→Chi Chu Chin http://us.imdb.com/title/tt0070800/ 6.Sung Wu-yang(ソン・ウーヤン)→Wen Chung Ku http://us.imdb.com/title/tt0070800/ 以上ご参考まで。
ベットシーンはそれほど過激ではないですが、 戦闘シーンにかなり残虐的なシーンはあったかもしれません。。。 まあ、三国志は半分以上闘いのお話なんでしょうがないでしょうが。 ストーリーの前節みたいなのもありましたので、子供さんにもわかりやすく見れるかもしれません。 ラブシーンも本人が恥ずかしく思うようなお子さんでなかったら、一つの映画の表現方法だと思うのもいいかもしれません。
今晩は 「MI-3」は未見なので鳩が出てくるか分かりませんが 私は「フェイス/オフ」の銃撃シーンが凄く印象に残っていますね。 下記（プロフィール）によるとウーは暴力否定論者であり 暴力を描く事によってその酷さを伝えるとともに 鳩には平和の意味を込めているとのことです。↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%83%BC ご参考まで。
http://www.tsutaya.co.jp/item/music/view_m.zhtml?pdid=20146798
「美術館の隣の動物園」です。 お互いにタイプじゃない同士がひょんな事から同棲生活を始めるようになって・・・ あとはあなたの思うようなストーリーです。後悔はしません。必ず見て下さい。
ちょっとお年を召してますが（失礼！）、 「木の実ナナ」さんはいかがですか？ 　　　↓　 　http://www.mbs.jp/portraits/portraits/2002/2002_1/n.kinomi.html （そのページを見てると、少しずつ写真が変わっていきます。）
こんばんは。 その映画は残念ながら見ていませんが・・・ 「リベラ・メ」というのは、ヴェルディのレクイエムにもあって もしかしたら、ヴェルディのほうが歌劇仕立て？なので、 そちらかも知れないですね。。 でもフォーレのが使われていると映画の案内にありましたから フォーレの「リベラ・メ」も確かに使っているのでしょう。 こちらでベルディのが、短いながらも聴けますので 確認して頂ければ、と。最後が[Libera me]です。 そして、2番目の [Dies irae/怒りの日]などは、 Final Fantasy エクスカリバーに、良く似ています。 http://www.amazon.com/gp/product/B0012FCIJ8/ref=dm_sp_alb?ie=UTF8&qid=1224931101&sr=1-3 それと今、予告編？案内かしら？を見てきたのですが、 中盤から、ホルストのジュピターが、高らかに歌われてました。 平原綾香さんの歌でも有名になりましたね。 案内では、真面目に混声合唱団でしたが。 余計なことで、混乱しなければ良いけれど、と思いつつ 少しでも参考になればと。 で、全く違っていたら、、、ゴメンナサイ。
[香港映画] 『ファースト・オプション 飛虎』 『ニュー・オプション 飛虎雄師』 『香港スワット 野獣たちの陰謀』 香港警察特殊部隊飛虎隊をテーマにした作品 『ブラック・マスク』 SF作品。人体改造された特殊部隊の教官ＶＳテロリストになった特殊部隊の元仲間たち。 [韓国映画] 『シュリ』 『ソウル』 ともに韓国警察SWATだったはず。シュリは北朝鮮特殊部隊も。 『シルミド』 韓国軍特殊部隊 『DMZ非武装地帯』 韓国捜索隊ＶＳ北朝鮮特殊部隊
良いですよね～インファナルアフェア。 僕も嵌って３が日本に来る前に香港から取り寄せて見ちゃいましたから。お勧めはベルベットレインとか同じアランマック監督のエンドレス・アフェアという映画もあります。ただ個人的にもインファナル～が頂点ですね☆
おそらく『風の丘を越えて　西便制』(93)のことだと思います。 西便制と書いて「ソビョンジェ」と読みます。 私は当時、ＴＶかなにかでこの映画が紹介されていたのを観て、興味を持ち、映画館で観ました。 その頃は、いまのように韓流ブームもまだ来てなくて、韓国映画というとエロティックな作品（『桑の葉』とか）のイメージが強かったものですから、この映画の奥深い人間ドラマに感動したものです。 日本でいう浪曲のような、民間芸能である「パンソリ」をテーマにした作品です。 詳しい紹介は、ここにもありますので参考にされるとよいでしょう。 http://movie.goo.ne.jp/movies/PMVWKPD16588/comment.html ＤＶＤも出ているようですね。
今晩は 映画は未見ですのでお尋ねのシーンで流れていたか分からないのですが 男性のラテン系の曲だとTeofilo Chantreの「Roda Vida」かもしれません。 下記URLで試聴できますのでご確認下さい。↓ http://www.allmusic.com/cg/amg.dll?p=amg&sql=10:fcfwxql0ldde もし違ってたらごめんなさい。 http://www.amazon.co.jp/Rodatempo-Teofilo-Chantre/dp/B00004YMJE
韓国在住の者です。 先日、テレビにおばあちゃんが出ていました。 変わらず、映画に出てくる家に住んでいて、元気なお姿でしたよ。 映画のようにとても古い感じの家ではなかったです。映画の中では撮影用に少し古い感を出したようですね。 外国人観光客もたくさん訪れているとも言っていましたよ。＾＾ あと、他の作品には出ていないようです。
　映画を見ていないので、ご質問者の求める回答にはなっていないかもしれませんが。 　ビッグコミック連載時に話の面白さにはまり、連載終了後に単行本を全巻買い揃え何度も読み返していました。 　今は手放してしまい手元に無いので読み返せないのですが、以下のリンクによると”梁城の落城で終わった原作と違い、途中からオリジナルストーリー（ただし、原作の末に書かれたその後の墨家の運命を題材として、話を膨らませている）となり・・”とあるので映画とは別に読んでも面白いかもしれませんね。
今晩は もしかしたら「男兒當自強」でしょうか?↓（歌詞） http://www.eurus.dti.ne.jp/~nemoto/pages/Others/singasong.htm 下記URLでMIDIですが試聴できますのでご確認下さい。↓ http://www.eurus.dti.ne.jp/~nemoto/pages/Others/singasong.htm この曲でしたら下記サントラなどに収録されているようです。↓ http://www.hmv.co.jp/product/detail.asp?sku=667202 もし違ってたらごめんなさい。
「肩ごしの恋人」と言う映画じゃないでしょうか？ 主人公の女の人が福山雅治が好きだったような。 私も途中までしか見ていなかったので題名までは覚えてなかったものの 韓国映画マニアの友人に聞いたら、肩ごしの恋人だよ！と言っていたので、間違いは無いと思います。
