仙客来遊雲外巓 神龍棲老洞中渕雪水 ガン素煙如柄白扇倒懸 東海天　石川丈山詩富士山 ガン＝糸に丸
人名ですか？ 嶺々　では？ ねね　と読むのかも。
之です。つまり「礎の碑」という意味ですね。 「ㄓ」は「之」の古い字体です。 以下wikipedia中国語版ですが、見て意味合いは掴めようかと思います。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E3%84%93 以上質問者様の参考になれば幸いです。
一州誌 でしょうかね。
ao_juku さん、こんばんは。 もしかしたら、北宋の徽宗皇帝の書でしょうかね。痩金体というらしいですが… 痩金体 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%A9%E9%87%91%E4%BD%93
茶道具建水の箱書きでは？
書の将来はあり、永久に価値は存続すると思います。 一に、人の心は石ころではありません。 上手か否かの区別は確かに存在します。しかし、大切なのは味だと思うのです。 人間としての一人ひとりの味であり、その人柄をうかがわせる味です。 二に、書を通して磨かれるのは自身の心であり、差し出す相手、書き出す壁面への勢いです。機械には、無駄が無いかもしれませんが、それが機械の欠点です。 三に、書もできる人は希少価値になりつつあるからです。30年前ぐらいまでは、ワープロができる人が希少価値を持っていたかもしれません。しかし、現在はワープロはできて当たり前、さらに書もできる。達筆であることが、その人の有用性を証明することになるからです。 四に、書は中国や日本などの東洋文化そのものだからです。成田空港などの売店で「禅」などが勢いよく描かれたTシャツがお土産として販売されていることは上記を実績を持って示していると認識します。 以上の理由から、私は楽観いたします。
【を】 はやあけがたにちかづけば こゝろならずもしとねをいで なごりををしむもことはりにこそ ------ あとはお調べくだされ
石叟 作　（明末期の僧、銀や銅の細工に長けていたらしい） 李仙 立像　（八仙の一、李仙の立像） 明治何年 晦日 静 松？？ あたりはフラッシュで光って読めない 李仙 八仙 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%9D%8E%E4%BB%99+%E5%85%AB%E4%BB%99
　右が二字で「中国」、左が１文字で「館」でしょうかね。
「つるさんはまるまるむし」でした。 おじいさんの顔になるという。
　伯玉 　でしょうかね。
そんなようなことをやっている方がやりかたをアップしていましたので見てみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mEMcynPlgkk 同じにということではなくてこれをヒントに自分の物を作ってはいかがでしょうかということで。 張り子 http://koharu2009.blogspot.jp/2010/03/blog-post_24.html
うかれきて花のｘ露ｘねむるｘｘこはたか（が）夢のこてふ（胡蝶）なるらん ｘは一文字入ると思われますが、最初のｘのところは、”花の”と鮮明に書いてあるのに何故一字見えない（書いてない）のか不思議です。おそらく”花野の”では？
それはあなたの立場によるでしょう。例えばあなたが、保険の外交員などの場合、案外保険契約者は見ています。書き順が適当であれば、文字通り悪い意味で適当な人と思われるかもしれません。あるいは知性や教養のない人と思われるかもしれません。あなたがもし人前で黒板に書くような機会がある場合など、説明は不要と思います。一般の人ならどうか分かりませんが、個人的には自分自身注意をしています。完ぺきな書き順をする人はむしろ少ないかもしれませんが、適当な書き方で良い、つまり、書き順、字の綺麗さを含めて、それを是とする考えは止めた方が良いと思います。
１。橋 　下記に右上が、「有」のような例があります。 　http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_srchDo.php ２。分かりません。 ３。詠 　ではないでしょうかね。自信はありません。
全然詳しくないですが、 話 と、京 又は 善 に見えました。
あるにはあるけど、 http://www.wacom-it.co.jp/products/mouhitsu/ 筆圧検知で対応しているので、ペンは毛筆ではないです。 実際の書道の練習になるかはわかりません。 iPadなどでは毛筆の入力デバイスもあって、 sensu brush + zen brush http://yossense.com/sensu-brush/ http://psoftmobile.net/jp/2015/09/zenbrush2-release.html 筆っぽい字もかけるものもありますが、どちらかと言うと水彩向けで習字の書き味とは違うかと思います。 また、ペンの種類は1本だけなので、筆を使い分けることができないです。 毛筆っぽい字を書くことはできるけど、実際の書道の練習になるかはわかりません。
”江”と思います。前後の字がわかれば・・・
私は癖字なのでわかる気が… 「散」ではないかと… 下の字がきになりますが "散の熟語" http://kanji.quus.net/jyukugo752/ 参考になれば幸いです。
葉という字だと思います
「寵コ」と読む熟語も特に見当たりませんし、今のところ「交」（コウ）の字の草書が最も近いと私は考えていますが。 http://sf.zdic.net/sf/cs/0305/74057bb78de46c1e0a974f0479b18cea.html 上段左端の字
捻封　の解説記事はすでに幾つか御覧になったと思います。 折り方の動画を当たりましたが見当たりません。 記事も多種ありますが出典の明記されたものに[ 日本大百科全書（小学館） ]からの引用記事があります。 　http://blog.goo.ne.jp/shinshindoh/e/cb8553d9693f9cb5453903ee71acfcac おすすめ：上杉博物館 国宝・上杉家文書の一つ「足利義輝の花押のある『捻封』」が展示してあり、その直近のデスクで 実際に書状を折ってみることができます。 折り方の手順説明に加えて用紙も筆も備えてあり、自分で作ってみると良い経験であり記念になります。 米沢城址に隣接　伝国の杜 〒992-0052 山形県米沢市丸の内一丁目2番1号 TEL 0238-26-8000 FAX 0238-26-2660 米沢市上杉博物館　TEL 0238-26-8001 http://www.denkoku-no-mori.yonezawa.yamagata.jp/info.htm ご参考になると思い、私が訪ねた折に作った捻封と説明書の写真を探したのですが残念ながらどこかに埋もれて行方知れずです。 米沢は歴史・食・酒・織物など観光にも適地です、新幹線で東京－米沢約二時間、機会があればお薦めです。 ご希望を満たす回答ができず残念ですが以上ご参考まで。
こんにちは、oldumacです。 同じ漢訳者で文字が異なる理由ですか。 ちょっと調べたら、「玄奘訳とされるテキストには版本によって、字句の異同が十数箇所存在する。」というのです。版本、つまり木版のことだと思うのですが。 玄奘訳の般若心経を木版印刷するため、字のきれいな人が書き写して、裏返して木に貼付けて彫師が文字部を浮き彫りにして、インク（多分、墨）を塗って、紙を当ててバレンでこすって印刷するというものだと思うのですが、その時すでに玄奘訳の般若心経が一種類でなかったという理由までわかりません。 力になれなくて申し訳ありません。
書道の稽古をするしかないと思います。 草書行書を目で見て覚えようとしても、何度くりかえしても記憶に定着させることはむずかしいでしょうね。 楷書の筆順の流れから行書がうまれ、それがダイナミックに変化して草書に行きついた経過を、手を動かして学ばないとだめじゃないかと思います。
硯を水で洗ってはいけないという話は初めて聞きました。そんな話があるんですね。 私は、硯はいつもきれいにしていなさいと教わったこともあり、使い終わったら必ず水で洗っています。練習の終わりには、水を足して硯の表面に残った墨汁を薄めながら反古紙に書き、最後は使い古しの筆や海綿など柔らかい物を使って流水で綺麗に洗います。 硯の表面は砥石ですから、墨のカスが固まってしまったら、次回に墨の降りが悪くなるのではないでしょうか？観賞用の硯は別にして、実際に使用する硯なら水で綺麗に洗ってカスをためないようにしてあげた方が良いと考えます。
28字なので　七絶、 起句「天」・結句「年」から　平声先韻、 初句４字目「山」は平声なので、２字目は仄声　で　仄起式、 囗仄囗平囗仄先　囗平囗仄囗平先 囗平囗仄囗平仄　囗仄囗平囗仄先 この平仄にあう字を当てはめてみました。 もちろん正確は期し難いところですが。 畳々春山前迎天　早開花薄能何然 仄仄平平平仄先　仄平平仄平平先 半侍停怨君休怒　曽候南郊五十年 仄平平仄平平仄　平仄平平仄仄先 畳々たる春山　前（すす）みて天を迎ふ 早く開ける花の薄(うす)き、能(よ)く何ぞ然(しか)るや 半（なか）ば侍して怨みを停（とど）む　君怒ることを休(や)めよ 曽て南郊に候すること　五十年なりしを 　　　　　　　　雲華八?十一?翁
池袋駅から東京メトロ副都心線で明治神宮前駅へ、千代田線に乗り換えて乃木坂駅へ。
最近ＣＭしまくってますね。色んなジャンルあるみたいですよ。 ちなみに習字はコレ　http://www.otonatry.com/shumi/6/ 教室持ってないけど教えられる、という人はけっこういるんでしょうね。 教室が見当たらないなら家庭教師。
「剣胆琴心」けんたんきんしん 剣胆は男の勇気（剣のように逞しい魂） 琴心は女性の優しい心（琴の音のように、穏やかな心） サインと落款が小さいので、判別は難しいです
遇斯光 ではないでしょうか、検索して見てください。 斯はつくりが斤なのは間違いないと思うのですがへんは下側がそのままはねているので其だと思います。 遇はそう読むしかないという消去法での予想です。 この額も仏教方面だと思います。 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E6%96%AF&resourcetype=0 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_detail.php?title=%E9%81%87&mgno=34016747&count=2&countAll=4 http://r-jiten.nabunken.go.jp/kensaku.php くずし字字典を買うと良いと思います。 http://www.tokyodoshuppan.com/book/b79362.html
有名な「心頭滅却すれば火もまた涼し」の元になった詩句です。 いちばん右の大きいのが「安」、「禅不必須山水」「滅却心頭火自涼」です。
手打ちそば　角萬　の、のれんですね。 参考　手打ちそば　角萬　ぐるなび http://tabelog.com/tokyo/A1310/A131004/13051344/dtlphotolst/4/smp2/
★ぬるま湯と石鹸とティッシュだけでも綺麗になります ★印面掃除用の［はんこブラシ（剣山状で印面を押し付ける）］もあり 　　文具・書道具専門店やネットショップ ★印泥が固化している場合 　ひまし油を印面に少量塗る（ 銘品印泥の油はひまし油か植物油） 　　　印泥手入れ用（再生用）に専門店で売っている物をお持ちならばそれでＯＫ 　爪楊枝の先　豚毛歯ブラシ　固毛の筆　綿棒　ティッシュ　など 　　　を利用してつつき目詰り印泥を軟化させる 　　　通常の歯ブラシ類は樹脂のため物により印面に傷の怖れあり 　ぬるま湯と石鹸（印材により気になるならば中性洗剤？）で洗う 　　　前記ブラシ類を利用して残渣を残さずに ★汚れ方や印泥や印材次第ですが...お試し下さい 　　余程の汚れでなければぬるま湯と石鹸だけで充分と思います。 　　石材でも質によっては思わぬ傷が付くこともあるのでご注意。
第１０４号 だと思います 號という字かな。
小学生の頃に習字を習っていました。三段までとりました。でもノートに書く字は習字とは違って丸文字に近い字でした。大学に通う頃にまた、字体が変わりました。色々な字を見て素敵だなと思う字体を目にしたからです。その字を見て丸文字からは卒業しました。今でも少しでも綺麗な文字がかけたらと思いつつ字を書いてます。 この間、美文字研究者という人が公共放送に出ていてコツを教えてくれてました。 漢字に関してはスキマがあるときはそのスキマを等間隔にすると美しい文字になるということでした。例えば三の字は、三本の線の間を等間隔にします。言われた通りにしてみたら、形が整って綺麗になりました。これはやってみるといいと思います。後はキレイな人の字体を見て書いて盗むでもだいぶ違ってきます。 ペン字の講座はとったことがありませんが、通信講座はとかく放置しがちになるので、気をつけてください。
一つはフルネームで呼ぶ事で、その人を間違えずに呼ぶ事が出来るから。 先生は男性には「君」、女性には「さん」を付けて呼ばれてませんよね。 男性女性問わずに「さん」を付けて呼ばれていますよね。 例えば山田と言う人が複数居たとして、「山田さん」と呼んでも誰の事を 呼んでいるか分かりませんよね。フルネームで呼ぶ事で間違えなく呼ぶ事 が出来るので、先生はそのように心掛けているのではないでしょうか。
お子さんの視点から回答させていただくと、「なぜ自分だけ他の子と違うセットなんだろう…」と思うでしょう。 やはり、質問者さまも懸念されているように、周囲の子たちからからかわれることもあるかもしれません。 が、親御さんの心理として、やはり『良いもの』を使わせてあげたい、と思う気持ちも理解できます。 そんな感じで中間をとって、たとえば古風な書道セットのカバンごとすっぽり入れられるトートバッグや、肩掛けバッグなどを質問者さまが手作りで作ってあげるのはどうでしょうか？ 手芸屋さんなどに相談すれば、型紙と適した生地などをすぐにみつくろってもらえると思いますし、トートバッグであれば、初心者でもわりと簡単に失敗なく作れると思います。 また、その他のアイデアとしては、筆の柄や硯の裏側などに、名前のシールと一緒に子供達に人気のキャラクターのシールを貼ってあげる、とかも。 私も個人的な経験で、小学校のときのそういった「お道具」は、すべて年の離れた兄弟のお下がりを使っていました。 デザインや内容物なども一回り古い感じで、なんとなく気恥ずかしい思いもしたのですが、母親が手作りでそういった「お道具」のバッグや袋などを作ってくれたので、なんとなく「大切にしなきゃ」という思いがありました（実は、裁縫道具などは大人になった今でも、そのときの母親の手作りの袋に入れて、愛用していたりします）。
自主学習でも、時候の挨拶状でも、自分の目標を書くときにも筆ペンがいいですね
私は、小学生時まで書道を習ってました。硬筆、毛筆共に初段程度でしたが、別に楽しくはなかったです。 大人になって、全然綺麗な字が書けなくなったのに、気付いてボールペン字の練習をしました。 あまり上達したように思えませんが、丁寧に書くとそれなりに大人の字に見えて嬉しくなりました。 今年の年賀状は、自分で筆ペンや、ボールペンを使って書きました。 お仕事で必要だからというなら別次元の話ですが、 自分の字で書く事に自信がつけば、楽しくなると思います。 人から御手紙を頂く事は無いですか？ その人の字で書かれた文章は、パソコンで作られた文章より、嬉しく無いですか？ 公の書類や、買い物時のサイン等、字を書く機会はまだまだ有りますよね。 やっぱり綺麗に書けると、嬉しいし、 葉友人に葉書の一枚でも、書こうかと いう気になります。 日本の文字は美しくて、なぞり書きをしている時も、私は、楽しかったですよ。 字は読んでもらう為にあるので、綺麗にかけるようになると良いですね。
「紅炉一点雪」が「紅炉上一点雪」のことなら http://www.jyofukuji.com/10zengo/2012/05.htm
参考　に 　　http://www.kumanofude.com/shop/list.php?big_category=1&big_purpose=4
硬筆書写検定1級に合格した者です。 試験会場でも練習でもセーラーのデスクペンを使用しました。 1000円くらいでしたよ。 つけペンほどではないのですが、ボールペンよりも線の強弱がつけやすいです。 あと道具としては、ビニル素材の柔らかい下敷きがオススメです。
＃1です 水牛ですとこのような茶色は入らないと思います 私の場合ジュエリーの素材しか見ていませんが 軽いんですか？ 検索してみると水牛の種類か部位によっては茶色の濃淡が出るようですので 水牛かもしれれないですね
簡体字かと思ったのですがこの字体は無いようですね。 戸籍人名用のものですか？ 「重」の字の草書体を元にした略字体のようですけれど少し違ってます。 http://sf.zdic.net/shufa/0406/02a5d4a1f8d5db483e4b7a37fec29763.html#cs 添付された書体の三画目の斜めの払いは二画目の横棒の右端から下に払うのが草書体としては正しいようです。 一例 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_detail.php?title=%E9%87%8D&mgno=34017337&count=2&countAll=254 日本で慣用されていた他の草書体 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E9%87%8D&resourcetype=0&firstPosition=1&dataLimit=20 〈『木簡画像データベース・木簡字典』『電子くずし字字典データベース』連携検索 〉　より http://r-jiten.nabunken.go.jp/ 書として毛筆で書くのなら重の草書体を書くのが良いのではないでしょうか。楷書で書くのなら元が「重」の字ですから「重」でよろしいのではないかと思います。 誰かに頼まれて人名だからなにがなんでも見本の印刷字体通りに書けと言われたら形を写して楷書風に書くしかないのではないでしょうか。語学的にはナンセンスでもしかたない。
典拠を確認できたのは、５か条だけです。 邨情山趣　　「邨」は「村」と同じ。村の情あると・山の趣あると。山村の情趣。 　　　　　　　段成式・題谷蔭蘭若詩「村情山趣頓忘機」 火樹銀華　　明るい灯火、輝く明かり　 　　　　　　　蘇味道・正月十五夜　「火樹銀花合、星橋鉄鎖開」　　 海角天涯　　海の果て・空の果て　白居易・春生詩「海角天涯徧始休」 栄燿秋菊　　栄えは秋の菊に耀(かがや)く　　曹植・洛神賦「栄曜秋菊、華茂冬松」　　　　 言為心聲　　言は心の声と為る　　法言・問神「言、心声也。書、心画也」 以下３条は私流の解釈 酔紅自暖　　酔ふこと紅にして自(おのづ)から暖まる。 　　　　 海日騰波　　海上の太陽、高騰する波浪 　　　　 気若幽蘭　　気は幽蘭の若(ごと)し　まるで幽谷に生ずる高雅な蘭のようなフンイキ　　 なお 苛池聲戦　　「苛酷」な池、ではなく「荷蓮」の池、ではないでしょうか。　　　　
　　　柿本人麿が近江の国から(奈良に)上京した時、宇治の河岸に到着して作った歌 物部(もののふ)のやそ宇治川の網代木(あじろき)にいさよう浪の去辺(ゆくへ)知らずも 小型の(初学者向けの)古語辞典には名歌の解釈とか語釈とかいう付録やコラムのあるものがありますが、そのうちの半数ぐらいに取り上げられている歌です。「もののふの」は「やそ(八十)」の枕詞、「物部八十氏」の「氏(うぢ)」は「宇治川」を引き出す序詞(じょことば)。歌意の根幹は「宇治川の網代の杙に行き来する波は結局どこへ行くやら」 『旺文社　高校基礎古語辞典』1982初版 宇治川の網代木のまわりにただよっている河波のように、どこへ行ってよいかわからない。どうしてよいかわからないことだ。〈この歌は、古来仏教的な無常観を詠んだ歌とされるが、それに対して、眼前の美景を述べただけだとする説もある。〉 『学研　新古語辞典』1986年初版　付録　名歌辞典 宇治川の網代木のところで流れずにいる波がどこへ流れて行くのか、その行方もわからないことだ。〈行く先のわからない波に人の世の無常を見ている。〉 『古語林』1997初版 この宇治川の網代木の辺りにたゆいたいつつ流れ去る波の行方を知らないことだ。〈自然詠・無常を詠ったもの・第４句までを序詞として悲嘆に歌う、などの説がある。〉 『ベネッセ古語辞典』1997年改称初版　別冊「名歌名句鑑賞事典」 宇治川の網代木の所で漂っている波の、行方もわからないことだ。〈古来、解釈が分かれ、無常を表す歌として受けとられてきたが、作者は率直に実景を述べているとも考えられる。〉
最初の字が　たぶん　去 二番目が美かと思いましたが下に突き抜けているので　華 三番目が　就 四字目が　實 で「去華就實」華を去り實に就く　かなあと。 で検索してみた所、早稲田実業校の校是に使われているそうです。 実質重視みたいなのを花が咲いたあとに実がなることに引っかけているのではないでしょうか。 華 http://sf.zdic.net/shufa/0611/46d1641910dc0728a69bbbdc4553e8b1.html#cs 就 http://sf.zdic.net/shufa/0128/e38b41216906fbe1c8e790395e55e61d.html#cs 實 http://sf.zdic.net/shufa/1122/af560166d724bff8f8dbff45d48fe2ac.html#cs
質問の趣旨とはずれるかも知れませんが・・・ 私は字を本気で上達させたいのであれば毛筆を練習すべきと思っています。 ペン字はあくまでペンで書いた時の「見た目」を良くするだけで、 短期間のうちにある程度まで上達することは可能ですが、それ以上となると やはり毛筆の技術や知識も必要となってくると思っています。 ペン字のお手本を書いているような先生方もみな、毛筆にも熟練しているはずです。 質問者様の文面から、真摯に高い目標をもって字を学びたいのだとと推察いたしましたので、その前提でお話させていただきますね。 本来であれば、早めに良き教室を見つけ、毛筆と硬筆を並行して習うべきかと思います。 独学だと、変なクセがついてしまう心配もありますし、常に「これで本当にいいのかな」 という疑問もつきまとうのではないでしょうか。 ただ、今すぐに書塾に通うことが難しいとのことですので、自宅で行うペン字練習の方法で考えて見ます。 小学生の習字や硬筆は、基本的に「平仮名」>>「カタカナ」>>「漢字」の順で習います。 「平仮名」はもともと漢字の草書体が変化したもので、丸みがあることが特徴ですが、「カタカナ」は、漢字の楷書体の一部を切り取って成立しました。つまり、「カタカナ」を練習することは、漢字の練習の基礎とも言えるわけです。 ですから、上記の順番で練習することは悪いことではないと思います。 とは言っても、形を優先するペン字においては、それほど順番にこだわらず、漢字の練習中心、または漢字とカタカナ並行でもいいのではないでしょうか。漢字の形が良くなってくると、自然とカタカナも上手く書けるようになりますよ。 ただ、字の形と同じぐらい大切なことがもう一つあります。 一文字一文字はそれほど上手ではないのに、その人が書いた文章全体を見るととても綺麗でまとまって見えることがあります。もちろんその逆もあります。 大切なのは字と字のバランスなのです。 ・文字の大きさをそろえること ・書く位置をそろえること(筋を通すこと) ・漢字に比べ、仮名はやや小さめに書くこと ・文字と文字の間隔がばらつかないようにすること ・その文字だけに集中せず、時々全体を見るようにして書くこと このあたりに気をつけて書けば、全体がとても美しく見えてきます。 一つの文字にこだわって、何度も練習するのはいいですが、(自分の書き方が絶対に正しいかどうかわからないのに)こだわりすぎて書きすぎるのも危険です。それならばむしろ、 全体のバランスということを特に気をつけて書く練習をすべきです。 筆を使うテクニックに比べて、全体を見て考えながら書く、という力はなかなか身につかないものです。こういうセンスを今ちょっとずつ磨いておくことは、きっと将来本格的に学ぶ時にも役に立つはずです。 余談ですが、いつか書塾を探す時には、漢字だけではなく「毛筆かな」も学べるところが理想です。漢字の書き方とかなの書き方はかなり違うので、両方とも教えられる先生は少ないのですが、かなを学ぶと、普段書く字にも大きな影響があると思いますよ。美しい「仮名」文字は、他人を感動させる力があると、私は思います。
　助言ということではありませんが、私は「村」だと思います。 　示偏（ネ）なら、右肩の部分（フの右上角）から下へ「一気に」筆が進むはずですが、拝見したところ、微妙に位置がずれているように見えます。 　たまたま重なっているものの、筆順的には二度書きしている書体だと思います。 　紙に手で書いた文字なら、紙を太陽にすかしてみると、一気に書かれた線でない部分は墨が重なって濃くなっているので、一気に書いたものか、二度にわけて書いたのかすぐ分かるのですが、印刷や表札では確認できませんね。 　で、頭で考えるしかないのですが、それは筆で書いたのではないでしょうが、筆文字を真似したもののはず。元になった文字は、単に横棒（フの横棒）の始まり部分がすごく太く書かれた「形」なのではないかと思います。 　筆に墨ををいっぱい含ませて、力強く書き始め、力を急激に抜きながら（筆を持ち上げながら）書き進めると、あんなふうに横棒が三角形になったりします。 　それで重なって見えてしまっただけなんだと思いますけどねぇ。 　ちなみに、「御」の草書体など、のし袋をいろいろ見比べてご覧になるとわかると思いますが、「ぎょうにんべん」が「さんずい」にしか見えないものもあったりします。 　心配される必要はないと思いますよ。
こんにちは。 昨日は、時間が遅かったので、動画の紹介のみで失礼しました。私が「九成宮醴泉銘」をやった時に参考にした、二玄社の「書道技法講座《１》楷書　欧陽詢」という書物があり、その中で、書家の今井凌雪氏が解説を書いているので、一部要約して御紹介します。 全体感 九成宮の文字は一般にややたて長で、そびえ立った感じ。十分鍛えられた手足はのびのびとのばされ、胴はよく引きしまっている。一点一画、筆使いの細部にわたって分析することは大切だが、全体の感じをしっかりつかんでおくことも忘れてはならない。 起筆 外見は簡単に見えるが、たて画などは、深々と逆方向からなでるようにして突き上げ、また、もと来た道を帰るという、二重の筆の運び方使い方をしている。「口」字の第一画の起筆のような場合、一旦軽くたて方向に筆を下してから右へ打ちこみ、それを下へ引くという念の入った用筆をしている。横画の起筆においても、小さいながらうんと鉾先をくじいて鋭さと筆の弾力をつけている。 横画 全体にシンプルな感じであるが、短いものを除くと、みんな強靭な弾力を秘めた張り（たわみ、そり、湾曲）を持っている。しかし、湾曲度は少なく、直線に近い。形状は円弧を描いており、どこかで急に曲がるということはない。また、その力や重さの配置は、頭部がやや軽く、後半収筆に近づくほど重い。太さも右へ進むほど心持ち太い。 たて画 直線に近いが、その字の態勢が中心部で引きしまった感じ。背勢になるような方向へほんの少し湾曲している。重要なたて画は頭部が大きく力づよく、上へ突き出した感じで、脚部は自然におさめてあまり太くない。 左はらい ゆるみなく力づよい。たて画や横画同様、円弧に沿ったそり方。 右はらい 三過折の法を正しく守っているが、直線的で、あまり抑揚をあらわさない。はね出しの部分は比較的短く、鋭く、しかも十分な重みがある。 はね たて画の終わり、あるいは、風がまえの右下にあるようなはねは、短く力がこもっていて鋭い。はね出しの中側の角度をいつも直角に保っている。 このあとに、「右上がりの態勢と字座」という詳しい解説が続きますが、要約が難しいので省略します。私が持っているこの書物の版は古いものですが、現在は改訂版がＤＶＤ付きで出ているようです。本編は、中国の書家、余雪曼が一字ごとに書法の解説をしているので、法帖のみで難しいようなら、助けになると思います。私は、法帖ではなく、こちらをもっぱら使っていました。 http://www.amazon.co.jp/%E6%A5%B7%E6%9B%B8-%E4%B9%9D%E6%88%90%E5%AE%AE%E9%86%B4%E6%B3%89%E9%8A%98-%E6%AC%A7%E9%99%BD%E8%A9%A2-%E6%9B%B8%E9%81%93%E6%8A%80%E6%B3%95%E8%AC%9B%E5%BA%A7-%E9%9B%AA%E6%9B%BC/dp/4544151015/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1415412081&sr=1-3&keywords=%E6%9B%B8%E9%81%93%E6%8A%80%E6%B3%95%E8%AC%9B%E5%BA%A7+%E4%BA%8C%E7%8E%84%E7%A4%BE%E3%80%80%EF%BC%91 以上、御参考になれば幸いです。
落款が草書,印が篆書で共に「竹志」と書かれ、彫られています。
書名の所が“湖泉書”となっていて一番下の印に“湖泉”とありますので、そう考えるのがまあ妥当だと思います。 良く見えませんが一番上の印が“養眞”でしょうか。２番目が“橋本共（？）印”３番目が“湖泉” 字の感じからは生徒の習作のような感じを受けます。 書いてある字は検索した限りでは　本宮三香　作の　四海波　という詩らしい。 http://www11.plala.or.jp/touzan/siori17.htm 「～曲喜無極～」→～曲喜び極まりなし
「金龍堂　彌介造」です。 「金龍堂　鉄瓶　彌介」で検索してもヒットしませんが、 「金龍堂　鉄瓶　弥介」で検索すればヒットします。
李竹雲　という中国の方ではないでしょうか。 画像検索するとたくさん出てきますね。
二三子や時雨るる心親しめり　　高浜虚子 http://www5c.biglobe.ne.jp/n32e131/haiku/kyoshi416.html http://www.kyoshi.or.jp/j-kuhi/kuhig/na.htm
確かに、自分のところにびっちりとついて、手取り足取り教えてくれるような書道教室はまずないとは思います。 だいたいは何枚か書いていいのが書けたら先生のところに持って行って指導をしてもらう、というようなスタイルが多いのではないかと思います。 また、先生の方が助言しながら巡回したり、生徒が巡回している先生に声をかけて見ていただく、というような教室もあります。 指導も受けずに何十枚書いても、初心者の場合はそれで上手くなるはずがありません。 また、やはり楷書からしっかりと学ぶべきでしょうね。上達するにつれて、行書に移り、そして草書や隷書なども取り組んでいくという流れが多いと思いますが、楷書は、どの段階の学習をする時にも常に並行して練習すべきものだと思っています。 確かに、行書や草書などは、実力の低い者が書いても、「何となく」かっこよく見えるものです。だから、日本人の学習者には、行書や草書が好き、けど楷書は苦手、という人が意外と多いのですよ。楷書はごまかしが効きませんし、素人が見ても善し悪しがわかってしまうからです。 あくまで楷書メインで練習しつつ、行書や草書にも挑戦していく、というのはいいと思いますが、ロクに書けないうちに草書メインで書かされるのは問題ではないかと思います。それでは、いつまでたっても、普段書くような字が上達したという実感は湧かないのではないかと思います。 私は楷書をしっかりと書けない、そして指導できない先生のもとで学びたいとは思いません。上級者やお気に入りの生徒だけをひいきするような先生のところにも行きたいとは思いません。いい先生とは、基本をしっかり教えてくれて、人柄が尊敬できるような先生だと思っています。 質問者様が書道教室へ入会したのは、それなりの決意を持って入会されたのだと思います。ある程度の期間も覚悟されていることと思います。それならば、今後数年習う先生として、自分には向いていないと思ったら、違う先生を探した方がいいのではないでしょうか。 質問の答えとしては、書道教室によって色々だ、ということでしょうね。 書道の大家で、弟子がたくさんいるような人だと、新規入会者はほとんど相手にされないかも知れません。私の通っている教室では、大人から子供まで、それぞれのレベルに合わせて指導をしてくれますし、毎週目の前で手本を書いてくれます。助言を求めたら喜んで応じてくれます。　色々な先生がいますので、大手や大家にこだわらず、探してみてはいかがでしょうか。お金と時間とやる気を無駄にしないためにも。 良い先生と巡り会えるよう祈っております。
添付のとおり
追加質問の方、拝見しました。 全く同じ書体は無いと思います。（広い意味の「草書」とか「楷書」はともかく・・・） ワードで使えて、お品書きに使えるレベルの字数があり、無料のものだと、前回回答の中から、好みのものを使うしかないと、思います。
「古くなった印泥の使い方」というのは、再生／復活の方法と理解します。 大分以前に同様の質問に回答しておりますので、以下に転記し若干補足いたします。 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ そもそも印泥は新品を開封した時から練るものです。 固化や油分の分離を避けるために、保管環境に配慮すること。 極度の乾湿・寒暖を嫌うので、中国製の品は木箱乃至厚紙の箱を綿入り布で装丁されています。 　冬无凝冻之病，・・・冬には凝結し， 　夏无渗油之患。・・・夏には油が滲む。　と言われます。 大切にして、数カ月に一度は手入れをしましょう。 なお中国で伝統的に使用する油は、蓖麻油=ひまし油　です。 清朝中期に　ひまし油＋艾繊維　の方法が定着しています。 　（中国語ですがhttp://baike.baidu.com/view/3455774.htm）。 近年は他の製法もあるようですがそれはまた別のテーマです。 唐胡麻の種子＝斑点模様があるため蓖麻子(ひまし)⇒抽出して　ひまし油。 ひまし油は粘度が高く、水酸基価が大きく、旋光性に富み、またアルコール・氷酢酸に溶解し、石油系溶剤に溶けにくいなど、他の植物性油脂にみられない特徴。 ひまし油はマッサージや伝統療法にも使われますが、薬局で手に入る食用ひまし油は下剤用途ですのでご認識を。 印泥用の油の入手先 ■長谷川紙店 　http://www.hasegawa-kamiten.com/cathand/detail-243546.html 　　“高級書画印泥油”中国製。 ■田丸印房さんの頁 表からは見つけにくいので、印泥の話は、 　http://www.tamaru-inbou.com/indei.htm 　　　　　　　　　　　　　←この頁は現在ないようです。 　使用する油は植物系の油、菜種油など。 　印泥は中国、印肉は日本など。 ■篆刻屋さんの頁 　http://tenkokuya.ocnk.net/page/6 　練り方が動画入りで出ています。 ★「印泥用の油」で検索すると記事や店舗が沢山あるので、上記の知識を踏まえた上で讀むと参考になるものも。 ★ここの画像も参考になると思います。 https://www.google.com/search?q=%E5%8D%B0%E6%B3%A5%E7%94%A8%E3%81%AE%E6%B2%B9&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=hBzvU5L0Opff8AWKrICQDw&ved=0CGQQsAQ ＊印章店によっては、 油ならば何でもよいみたいな感じで、サラダ油やミシン油を奨める店もあります。 良い品にはきちんとしたものをお勧めします。 押韻後の印影の味わいと持ちが違います。 ＊長谷川紙店は大阪住吉区、田丸印房さんは京都ですのでお出かけ易いのでは。上記のそれぞれのページに住所があります。　
これからなるべく法に触れないように盗作をしようという相談ではなくて思考的実験の質問と解釈いたします。 実際問題として、盗作で裁判を起こして盗作された方が勝つ事はなかなか難しいです。 アイデアは著作物ではないので考え方を真似しただけでは違反にはなりません。しかし形が判事から見てそっくりでしたら著作権侵害となるでしょう。 臨書は、写しているのが著作権切れ（死後50年）であれば侵害にはなりません。しかし自分の書だと偽ったり、あるいは臨書だと言いながら違うものを書いて発表すると著作者人格権の侵害になります。 【著作者又は実演家の死後における人格的利益の保護のための措置】 著作者人格権及び実演家人格権は、著作者及び実演家の一身に専属する権利で、権利そのものは著作者等の死亡と同時に消滅します（第５９条、第１０１条の２）が、著作者、実演家の死後においても、生存していたとすれば著作者人格権及び実演家人格権の侵害となるべき行為を行うことを禁じています（第６０条、第１０１条の３）。そして、死後の人格的利益が犯された場合、一定の遺族は、違反行為の形態に応じ、差止請求（第１１２条）又は名誉回復等の措置（第１１５条）を請求できます。なお、死後の人格的利益を犯した者は、別途罰則の対象になります（第１２０条）。 〈文化庁　著作権QAより〉 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/ref.asp#170 著作権切れでない書を臨書した場合は、発表する場合はやはり著作者の承諾が必要と考えるべきでしょう。 文化庁によるとレタリングは著作物ではないそうです。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000027 たぶん明朝体とかゴシック体のレタリングを言っているのだと思いますが。 ここに書体のデザイン盗用が著作権侵害かどうかを争った民事訴訟の判例がありますので、書道の場合においても参考になると思います。 http://www.u-pat.com/d-13.html 裁判所は ・「書体それ自体として美的鑑賞の対象となり、平均的一般人*の美的感興を呼び起こし、その審美感を満足させる程度の美的創作性を持ったもの」ではない ・「ゴナ（元）の書体を手元に置いて模倣した→写したとは言えない」 との２点で退けています。 *（この「平均的一般人」とは裁判官の感覚的判断を言っていると考えて良いと思います。） しかしデザイン上の特徴でいえば新ゴがゴナの代用品的に使われているのは事実と思われますし、実際「モリサワ版のゴナ」とだいたいのデザイナーは思っているでしょう。
撮影許可があるとは許可されたということでしょうか？ 撮影を許可されて、撮影した画像や写真を自分で観ているだけなら「私的使用」にしかなりませんが、それをインターネットで公開するのは「公衆送信」ということになって著作権者の許可が必要になります。 つまり撮影とブログでの公開とでは別の許可が必要なのです。 文化庁著作権Q＆Aより↓ Q 他人の著作物をホームページで使う場合、どのような点に注意したらよいですか。 A 　営利・非営利にかかわらず、他人の著作物をホームページに掲載する場合は、一般に著作権者の了解が必要と考えてください。 　著作物をホームページに掲載するということは、一般にその著作物を電子的な記録媒体に複製することを意味し、同時にそれは、コンピュータ・ネットワークを通じ他人からのアクセスに応じ、いつでも送信できる状態に置くことを意味しております。また、ホームページに掲載されれば、利用者のリクエストに応じ、当該利用者に著作物が送信されることになります。この場合、原則的には、営利・非営利にかかわらず、著作権者の複製権(第２１条)及び公衆送信権(第２３条)が働くことになっています。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000352 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000342
一部訂正します。 「聖」ではなく「聴」でした。
どの年代のササンが好きかによります。 私もサザンが好きですが、最近より25年位前の方が好きでした。 この位のファンなら「人気者で行こう」なんてアルバムのタイトルはどうでしょう？ 自らを↑奮い起たせる↑言葉だと思います。 他には意味なく 「横浜アリーナ！」
「奈」「多に濁点」「前」 読みは「なだまえ」でしょうか。
書く前に深呼吸して、気を鎮める…気を集めることが大切だと思います。 更に、書き終わったら、深呼吸して気を調えることです。 私はかな書道が好きですが、高野切などの臨書時に極細筆の穂先の毛一本で書く緊張感が堪りません♪ そんな時は極く自然な息遣いです。 気を集めると反射的に息を止めている場合が多い様ですが、それは意識的にそうしている訳ではありません。 極く自然な反応です。 前の方のご意見通り、集中すべきは「書くこと」です。 意識的にする呼吸は、書く前と後になさったら如何でしょうか？ 訓練というか…そういう習慣付けが大事だと…(^_^;)
うまい方法は無いと思います。練習あるのみでは。 じっくり考えながらではできない物はでき上がった物と向きあってこうした方が良かったとか考える時間が必要だと思います。こうした方が良いのではというアイデアが出てきたらその部分だけ書いてみるとかいう練習もできると思います。それで身についた物が考えないでも自然に出て来るのでしょう。 まあでも楷書というのは本来が他人が読みやすいかわりに自分は速く書きにくい物なのでは。 実用という事ではワープロ、プリンターの使用も考えてはいかがでしょうか。
　小生、字を崩されるとわからない人間なのですが、 　右側は「勤」のように見えるんですが、どうでしょう。 　で、左側の字の偏は「ぎょうにんべん」か「にんべん」か「さんずい」の崩しのように見えます。まあ、にんべんかな。 　熟語で、「勤」に続く漢字で、にんべん（かさんずい）のつく文字で、扁額になりそうなもの、というと何でしょうか、という、クイズ方式で考えた結果 　「勤倹」かなと思いました。「きんけん」と読みます。 　仕事に励むことと倹約すること。勤勉と倹約。中国の四書五経のどれかにある言葉のようです。 　ちなみに、扁額は、縦書き（１行１文字）ですので、右から読みますね。 　
10年程「かな」を主体に習ってます。 その間に数人の先生にご指導戴きましたが、筆の扱いは二通りです。 １、全体を洗う。 …流水で根元まで綺麗に洗う。 ２、先ッポ丈洗う。 …ティッシュに水を含ませて、墨の色が薄くなるまで擦り取る。 １か２かは、好みの問題というか、どんな字を書きたいかによります。 私は、最初の先生の影響で概ね１でしたが、書く筆圧が肝要です。 今の先生は、そのまた先生の影響で２です。 私も、作品に潤渇を表したい場合は、含ませる墨量をギリギリにしたいので…２に変わりつつあります。 ２の方は、根元が固まってしまいますので、その度合い(長さ)を見定めて上げて下さい。 余談ですが、この２０日に私の所属する会の学生席書大会があり、高校生以下１５０人程集まり腕を競います。 入選作品は１１月下旬に東京都美術館に展示されます。 書道やる子は、礼儀正しくて落ち着いていますが、明るい子ばかりです。 大人になってもズーッと続けて戴きたいものです。
趣味の範囲であれば絶対にとは言いませんが、書道で篆書体や隷書体の基本に触れておいた方がやりやすいと思います。 篆刻で主に使う篆書体は、左右対称だったり、水平だったり、等間隔だったりと、普段の楷書とはバランスの取り方が違います。 本格的にやるのであれば、石に、筆で直接、修正しながらですが鏡文字の状態で字を書くことになります。 水平に書いたり、等間隔で線を分ける感覚を練習しておいた方が書く作業がスムーズに行くかとは思います。 また、いろいろな篆書や隷書を学んでおくと、どういう変形のさせ方があるのかという発想も広がります。 ただ、デザイン的なところも大きいので、まずはあまり構えずにやってみてはどうでしょうか。 楽しんで続けられれば自然と上達すると思います。 本格的にレベルの高いものを求めるのであれば篆書と隷書を学んでみてください。
こちらが参考になるかと。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n38861 http://tombow-ippo.jp/holding.html ただ、いずれも写真ではそうなっているけど、説明には書いていない重要なポイントが有ります。 それは、指先の他に手のどこに当てるかです。 上のサイトの写真は、いずれも、人差し指の、指先から２番めと３番目の関節の間に当てています。 これをやってみると、まず指先の疲れが大幅に軽減されます。 そして、それを続けていると、次第に、コントロールがよくなり、徐々に字が上手くなります。
ある・・・と言ってしまうと、誤った捉え方をしてしまうかもしれません。 文字は「文章」として見る事が多いと思いますが、文章というのは全体のバランスで見なければならないものだと思います。つまり、一つ一つの文字が比重バランスが偏っていることは問題ではなく、全体で美しくバランスが整っていることが重要です。一枚の紙に描かれた絵画と同じで、人は「文章」全体から見るのですから。 現に、美しい「書」というのは、文字１つ１つの左右の比重の安定感が意識されている訳ではありません。視覚的に「美しい」ものというのは、バランスの偏りがある（左右対称なんかの方がむしろ特別）ものが殆どだからです。 「美」というものは、様々な相反する要素が絡み合い響きあうことです。 勿論、一文字の書であれば、それ単独で「バランス」が考慮されなければなりません。 ただしその「バランス」の意味は、必ずしも「独楽の重心を感じるようなバランス」とは限らないと思います。前にも述べたように、比重バランスに偏りがある「美」というものが存在するからです。 特に、古くから日本の美術では、構図に偏りを持たせた書画などが当たり前にありますね。当時の西洋ではかなり新鮮で革新的に受け取られ、多くの芸術家が影響を受けたようです。それ以降は西洋美術においてもそういった美意識は当たり前になっていますけどね。
こんばんは。 高校で書道講師をしております。 それで良いと思います＾＾ 学校の授業でもそうやってつくっています。 時代というよりも、書体がバラバラにならなければ大丈夫です。 全体の雰囲気がそろっているようにしていただければ。 例えばですが、 行書といっても、「楷書よりの行書」と「草書よりの行書」があるので、 草書よりの行書と、楷書よりの行書が混ざってると不自然に見えます。 集字作品で参考になるのは、 やはり、王羲之の「集字聖教序」だと思います。 （※後の人が、文章に合わせて、 　　たくさんある王羲之の作品から集字してつくった作品なので。） 最初はそれを参考に、雰囲気をそろえてつくってみてもいいかもしれません。 特に行書で考えておられるのでしたら。。。 文字の大小は、 貼付けの段階でしなくても、書きながら調整していけばいいと思います。 試行錯誤しながら、いろんなパターンを書き、 その中で一番しっくりきた構成で、手本（ベース）を作り、 その後、とことん練習するという流れかなと…。 少しでもご参考になれば幸いです。
自分はむしろ、かすれが無いと、筆である必要が無いと思います。活字じゃないんですから。 「書」は「文」である同時に「絵」だと思います。・・・いや、むしろ絵である意味の方が大きいのかもしれません。ただの「文」なら、わざわざ扱いにくい筆なんて使わなくてもいいし、飾って愛でるのもおかしいという話になる。そういう意味で、水墨画とほぼ意義は同じ。 黒と白の境が真っ直ぐクッキリしたところばかりだと、「絵」として単調じゃありませんか。にじみやかすれや濃淡があって、面白みや奥行きが出るのではないでしょうか。モンドリアンの絵のように境界がクッキリして幾何学的な表現もありますが、「書」はそういう趣ではないと、自分は思います。（勿論、あえてそういうのを狙った書というのもアリですが、その方が特殊。） 水墨画（もしくは書、書画）は「宇宙の力」を借りているのだ、と自分は常々感じます。人間が多くの部分を制御する油絵などとは異なり、人間の意図していない「筆や墨や紙の作用」に頼る部分が大きいからです。 にじみやかすれや濃淡は、その「宇宙（自然）」からの贈り物。その宇宙がくれた「美」をより強く感じられるのが、水墨画の醍醐味だと思います。 そういう意味では、日本における古くからの芸術の精神（「自然と共にある」）にとても沿っている手法と言えるのかもしれません。
「道法自然」ではないですか。
私も草書を勉強中です。 草書というのは隷書篆書から作った筆記体なので、行書のさらに描き崩れたものと考えても見当が付かなくてもあたりまえなのです。（ただし中には後年の楷書や行書からできた物もあるようです） ですので草書をおぼえる場合は楷書をおぼえた時と同じようにと同じように○○はこういう字だと、書きながらおぼえるしかないようです。 でも草書は同じ字でも何種類もある字がありますよね。これは楷書と同じように例えば糸偏はこう書く・頁はこう書くと言うような法則がありますから、漢字の構成要素の草書体での書き方のパターンがある程度わかってくると段々わかってきます。草書では構成要素が優先で書き順は前や次に来る字などのつごうで変えるからいろいろの字体があるように見えるわけです。（頁とか月とかは独特の形になりますからおぼえると楽しいです） 江戸時代には草書をまず習ったので一般の人は楷書の読み書きができない人もいたようです。 まずは千字文などをならって、仮名を習って、というわけで子供の時に習っていれば苦労はしなかったのでしょうが大人になってからは時間が掛かるのはしかたないようです。でも六十の手習い（四十の手習い）というぐらいですから珍しい事でもなかったのかもしれません。 とりあえず、東京堂の「くずし字用例辞典」は持ってらっしゃるかと思いますが、私はこれを見ながら毎日ひとつの字でも書いてみるようにしています。 草書行書を調べるサイト http://r-jiten.nabunken.go.jp/ ↓篆書・隷書・楷書・草書が調べられます。 http://sf.zdic.net/
以下のように判じました。 毛筆　　直 　　　　　年　 落款　　年直　・・・両字とも金文ないし小篆に近い？ 三字目は　寫＝写　・・・名前ではない． 小田切土佐守直年 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E7%94%B0%E5%88%87%E7%9B%B4%E5%B9%B4
浮世絵でしょうか・・
参考になるかどうか。 お名前の字体に寄ります。 偏(へん)→大きく 旁(つくり)→小さく 冠(かんむり)→大きく 脚(あし)→小さく 構(かまえ)→大きく垂(たれ)→大きく 繞(にょう)→小さく 要は、書き出しを力強く 書き終わりを軽くを意識するときれいに見えるかと思います。若干の経験ですのでこの程度ですが。
目の前で、先生に手ほどきしてもらった方が良いに決まっています。 しかし、書道にどれほどの価値がありますか。 今時、筆で字を書く人はいません。年賀状でもパソコンで隷書体でも楷書体でも書けます。 何か、生活が逼迫してどうしても習得しなければならないということなら分かりますが、 書道などは楽しめればいいのではないでしょうか。 書道の教師になるというのなら、話しは別ですが。
身内に書道教室をやっている人間がいます。私自身、長く、書道をやっていました。 あなたの能力や才能については私にはわからないので、言及しませんが（それでも10年ならっただけで、教えられている人は周りにはみかけませんが・・・）、書道教室の経営って今はかなり難しいですよ。 自分が書けることと、教えられるってことはかなり違いますし。 都会はそこそこ子供がいるといっても、現代は習い事が多様化しています。その中で、あえて書道を習わせようという親はかなり減ってきています。 身内の教室にくるお子さんは減ってはいませんが、親も習いに来ていてお子さんも・・・とか、この教室の子供が大勢学校で賞をとっているのを見たから・・・とかそういうのがあってこそなので、新規で参入するとなると生活できるほどの収入にはならないと思います。 お弟子さんの中で、家で教室を開いている方たちを知っていますが、それで生活はできていません。 そもそも、書道教室一人あたりの単価を考えたら、相当な人数集めないと生活できるほどの収入にはならないのが実情です。 身内の場合は、書家として作品に値が付きますので、そちらの方が収入のメインですし、いまどき珍しいということで教育雑誌の取材がくるレベルなので。 やり始めたころは、書道教室と作品だけでは生計が立てられないので、学習塾もやっていたようです。 ちなみに、書道もお金はかかりますよ。 教えるレベルになるとすれば、書道展へ出品やグループ内の展覧会など必須になってきますが、紙から選んで、額装してってやったら、かなりの値段ですし、筆や硯、墨、きちんとしたものをそろえる必要がありますからね。 あなたが想像しているのは、お習字なのではないかと思いますが、子供に教えることになるのはお習字でも、あなた自身は書道を身に着けないと教える側には立てません。 というわけで、総合的にみると、まったくもっておすすめしません。 将来的な不安が理由なら、28歳だし、この一年で資格を取って、まずは30歳までに正社員、次にキャリアアップの転職を目指した方がよっぽど現実的かと思いますよ。 ぶっちゃけてしまえば、あの仕事は労働と対価がわりに合わなさすぎて、お金のためにやる仕事ではないです。身内を見てるとそう思います。かといって、営利目的でビジネスライクにやったら生徒集まりませんしね。
あきらかに中国製ですね。日本製のデザインではありません。 値段はちょっとわかりませんが、硯というのは机のうえにおいたときに机にマッチしないと妙なものなので、日本人の一般家庭の机のうえでおちつく硯なのかなあということはおもいます。 まあ、いくらかかんがえるというより、みるたびに気持ちがおちつくというような価値を硯にはもとめるべきでしょうね。
俳句です。 　蝶のまい　似（まね）てさきたる　豆の花 　 　小さい文字は読めません。「万葉亭」のようにも見えますが。
洗ったら拭いていますか? 多分、外側のやわらかい毛が抜けて、 芯のかたい毛だけが残っているので、 割れているのだと思いますが…。 一応、捨てる前に試して下さい。 ・半日ほど、40度ほどのぬるま湯につける。 ・指で形を整える。 ・半紙やティッシュなどで水分を拭き取る。 ・上の方を糸でしばる。 ・毛先を下にして吊るして乾かす。 ・ヤマト糊をつける。
書道教室について書きます。 先生が１人で３０人の弟子を教える場合は先生は，なかなか全員に目が届かない。ただ○×をつけ時には，その部分だけ添削して指導します。 通信教育は清書を送って指導員がじっくり見て添削をします。こちらは，たとえ﹅←でもなかなか書き方が解らない場合がありますが，書道教室は指導料が高額，通信教育は多少安い，これらを勘案すると一長一短があります。 競い合いながら又友達を作る面からだと教室がよいでしょう。こつこつ積み重ねるやり方は孤独ではあるが気分が自由でいい場合もあります。
わたらねば　ゆめにもかけて　あいもとの　はしのけしきを　みずやあらまし　すばしただし
　意味の方、忘れていました。 元日の朝、安らかに眠っていた枕をはなれて（新しい気持ちで）起き出したことであるよ。
礬砂（どうさ）が塗られている物のと，廉価の物とは違います。廉価の方は和紙以外の再生紙が混入しているので，滲みが少ないのです。ですから誰にでも調法がられます。
http://www.nagoya-kikuya.co.jp/shohin.html ↑ これによると、「天馬尾」で「アマオ」と読むようです。
長頭丸と読めます。
ティッシュもいいのですが、手汗が多いとペタペタ付いてきてしまいます。 私なら再生コピー紙を適当な大きさにカットして敷いたり、ミニタオルなども使いやすいと思います。
筆ペンもいろいろなメーカーの筆ペンによって書く角度も変わっていいのです。ですから自分が書きやすい持ち方でいいです。弟子達に，基本はこのように６０度に持つのですよ，と，教えても私が思った通りな文字になりません。それなら基本だけ教え，後はどのように持って書いたら上手くかけるかを教えた方がよいように，思うようになりました。 筆ペンのメーカーによっても違います。また，筆の種類によっても，異なります。その筆ペンに合わせて角度を変えて揮毫するとよいです。 出来れば筆は筆の部分より少し上を親指と一指し指で持って中指を軽く添えて６０度～７０度で揮毫（動かす）と美しい文字が書けます。（揮毫＝運筆＝書く事を云います。） 教本に筆の持ち方の写真が掲載せれていますが，あれは基本ですから，姿勢も構えも美しいのです。ですから上記に書いた事を気を付けて揮毫＝練習してください。・・・・雅号＝翠峰「すいほう」
禾亰峯　みたいに見えます。 二番目は京の異体字 http://www.zdic.net/z/15/js/4EB0.htm 人名か地名でしょうか… Googlemapではヒットしませんので違うかも。
宝珠（または如意宝珠）ではないでしょうか？
「長樂萬年」 (ちょうらくまんねん) だと思われます。 意味は「楽しいことが幾久しく限りなく続くこと」 おめでたい4文字です。
山静松声遠(やましずかにしてしょうせいとおし)
大丈夫です(^・^) 先ず筆の穂の部分全てを水につけ毛全体を綺麗に洗ってください。 その後丁寧に乾かします。 乾いたら，容器に入っている墨汁でなく，墨で摩った墨汁でたっぷり穂先全体に墨汁を付けます。 その後，しごきながら穂を整えます。もし穂の根元が膨らんでいたら，難しいけれど糸を丸めた中に穂を入れて静かにしごいてください，もしダメなら，サランラップに紙を数枚乗せて，しごき乍，整えてください。慣れてきたら必ずできます。出来たら干すのですが毛先をサァット薄い墨汁でほぐし紙で拭いて乾かします。 私は墨汁を開明と呉竹を使っていますが，どうしても，こぶのように筆元が膨らんで割れてしまいます。これを直すのも書をたしなむ人の心得です。(^・^) 私は弟子たちの筆の世話をするので大変ですが，好きで書道塾をしているので，いろいろあって楽しいです。 雅号は翠峰（すいほう）です。よろしく。
休日にでもゆっくり蔦屋か紀伊国屋へ行って探したください。私も行きましたが，なかなか思うような手本に出会えませんが，根気よく探してください。 最近遊書が流行っていて，読めない文字が多くなりました。だから会社でも冠婚葬祭の筆字を揮毫する人が居なくなりました。
子供の頃から鉛筆・ボールペンへ変わってくるのが一般的ですが，正しい持ち方をしていない人が多いのです。今から正しい持ち方を覚えようと思っても至難の業です。 仕方がないので，今の持ち方でいいので，ボールペンで書く場合は立てて書くようにしてください。もう一つは下敷きを選んでください。あるいは，ノートなら２枚ほど重ねて書いてみてください。それは０．５・０．７では文字の大きさが異なるので，どのような線を引いてあるノートか，あるいは，はがきのような厚いものによって書いた線が異なるのです。美しい文字と云いますが，筆記用具にもよるのです。 「立」←この文字の５画目は，伏せて書いてください。＿　こうじゃなく⌒このように思いながら運筆するのがよいのです。 「日」←この文字の真ん中は二画目の縦画につけないで少し開けるのです。 練習は縦線と横線が基本です。ボールペンを縦に持って毎日練習してください。必ず上達します。それから早めに運筆してください。これが上達のコツです。　
女性のお化粧と同じではないでしょうか。同じようなお化粧で造作のお違いを隠せば、そこそこ美しくみられるかもしれませんが、その人の個性は消えてしまいます。誰でもお化粧を厚くすれば美人になれます。お化粧をほどほどにしてもその人なりの美しさが出ることが理想ではないでしょうか。字も全く同じで、やはりファンデーションに相当する練習は絶対必要ではないでしょうか。例えに力が入ってしまいましたが、一応の練習を積んだ後、その人の個性が出るかでないかはその人次第ではないでしょうか。最近の年賀状の、コンピュータによるあて名印刷をみると、貴方の嘆きがそのままわかるように思います。や廃肉筆で書く機会が極端に減ってきていることが問題なのではないかと思います。石川九楊さんの著作は大変参考になると思います。
＃１です。 ＞普段、シャープペンでも、ボールペンでも、 ＞普通の文章の中で、「も」をそのように書かれますか？？？ はい、筆記具が変わっても書き順どおりに書きます。 字を書くのが好きで、小学生の頃からお習字とペン習字を習ってたからかもしれません。 書き順どおりに書くと、運筆も身につくと思います。 無料の筆順アプリもありますから、ぜひイメージトレーニングしてみてくださいね。
神主　輔右馬 と読みましたが。 うまのすけと読むのでしょうか？ 右 馬 この部分はちょっとくっつき過ぎの気もします。が何かの異体字でありうるのか？ あと馬の字の下の棒（灬にあたるところ）が一本足りないみたいに見えます。 輔 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E8%BC%94&resourcetype=0 右 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E5%8F%B3&resourcetype=0&firstPosition=1&dataLimit=20
祝允明　zhù yǔn míng　しゅくいんめい http://www.shodo-journal.com/knowledge/cshukuinmei.html 引用： 　　書家名　　祝允明 　　よみがな　しゅくいんめい 　　生没年　　1460～1526 　　時代　　　明代中期 　　代表作　　赤壁賦 祝允明の特色 　明代中期の書家。字は希哲。号は枝指、枝山などで、右手の指が一本多かったからといわれる。長洲(江蘇省)の人。文徴明とともに蘇州の書壇を代表する。 　書は祖父の徐有貞に草書、義父の李應禎に楷書を学んだ。終生臨書を怠ることがなく、魏晋から元まで臨模しないものはなかった。鍾繇や王羲之の小楷を精学して一世を風靡し、晩年になると放縦な狂草がもてはやされた。 "祝允明"で沢山記事があります！
興味深い質問で、考えさせられました。 私も、音楽については楽器や合唱の経験もありますし、聴くのも好きです。ジャンルも、ポップスもジャズもクラシックも聴きます。また書道も長年続けています。 仰ること、よくわかります。 正直なところ、私は他人が書いた創作作品や絵画などを鑑賞するのは、それほど好きではありません。展覧会に行ってもすぐに飽きてしまいます。 古典の名書を鑑賞する方が好きですが、それでも長い時間見ていると肩が凝ります。 音楽の場合は聴覚に訴えてくるもので受動的ですね。歌詞が気に入る場合もあれば、その音色が好きな場合もあるし、メロディが好きな場合もあります。途中のソロが気に入り、その曲全体が好きになることもあります。大勢の人に好かれる音楽は、やはり大勢の人が気に入る要素を何かしら持っているからなのでしょう。 歌は、歌詞があり、曲調があるので、演奏者が何を伝えたいのか理解しやすいというのもあるでしょうね。 書の場合、まずかなり経験を積んだ者でない限り、書いている言葉はチンプンカンプンです。前衛書道などは尚更です。絵画も、写実的な絵を見て、綺麗だな、リアルだな、ということぐらいはわかりますが、抽象画になると何の絵かさっぱりわからない。そこで、鑑賞者の心がブロックしてしまうのでないかと思います。書や絵画を、実際に自分で経験を積むうちに、鑑賞するポイントは少しずつわかってきますが、やはり素人が鑑賞しても、心に入ってきづらいのでしょうね。 スポーツでも、観て楽しいスポーツと、実際に自分がプレイして楽しむものとあります。素人目にわかりやすいものと、ルールが複雑で何をしているのかさっぱりわからないものもあります。自分が経験を積むことで、観るのも楽しくなってくるスポーツもあるでしょう。そういうことと同じではないかと思うのです。 芸術にしてもスポーツにしても何にしても、心への訴えかけの過程はかなり違うと思います。だから質問者様の仰ることは、何も間違ってはいないと思いますよ。
私が習ったペン字は，東京ペン字教育会ですが，大人用専用の文字で指導してくれます。 （財）日本習字教育財団は，子供から大人迄と云う手本内容だが正しい文字を基本にしているので，好き嫌いがあるので，一概に言えないが，先生になるならいいです。 大人なら東京ペンを進めます。なぜなら文字の均整を重んじている文字だからです。
「春畝生」です。 美術年鑑に「日本画家、鹿村春畝、本名静恵、昭和４７年没、８４才」 とありますが、この人かどうかわかりません。 読み方もわかりません（「かむら」か「しかむら」か、「しゅんぽ」か 「しゅんぼう」か） また、伊藤博文の号も「春畝」です。
（財）日本習字教育財団へパンフレッド送れとＴＥＬしてください。「東京・福岡」 私も同感でした。質問の通り，書道・絵画は国家資格がないです。もし，あれば，沢山の指導者が次の世代の子供達等を指導出来て豊かな日本文化の礎になると思っています。 毛筆は指導者が，いるが，硬筆（ペン）はなかなかいません。資格を取得すれば，きっと硬筆（ペン）塾ができます。頑張ってください。　
油性ボールペンでも太字が書けるのがありますよ。 でも、ボールペンの字体や太さは関係ないでしょう。 要は履歴情報が正確に相手に伝わるかどうかだと思います。 ただ、これが万年筆や墨で書かれたものとなると見る相手側は 「おお～っ」と一目置くかもしれませんね。 実際、万年筆で書かれたものを見ましたが、 芯のあるお方なのかなと思った事がありましたが、 実際にお会いしても確かにそういう人でした。 ですが、一般的な事で言えば水性油性関係ないでしょう。 ご参考までに。
absolute_spaceさん、こんにちわ。 ペン先がわからないので詳しくはお答えできませんが、貴方の現在使用している万年筆のペン先は細字（Ｆ）ですか？中字（Ｍ）ですか？ ペン先によって、使用法や使用に適した字の大きさがあります。細字なら、多少筆圧をかけても大丈夫ですよ。また、小さい字は細字に一番適しています。 「ペン先を逆にする持ち方なら細く書けますけど」 それはやめた方がよろしいです。もともとのペンポイントの無い方で書くとペン先が壊れるそうなので…
（財）日本習字教育財団へＴＥＬしてください。東京と福岡です。 パンフレッド送れと申してください。 私は上記の硬筆（ペン）と毛筆の教授を取得しました。 　　　　雅号　　翠　逢　です。
最近は楷書をあまり見かけないが，楷書ができれば，行書・草書の繁栄につながるのです。九成宮醴泉名や般若心経を揮毫できるようになれば鬼に金棒です。 書の美と称して読めない文字を揮毫して，だれにも判読できない作品があります。この文字を揮毫した人に賞状を書いて欲しいと云うと，私は書けないと云います。あなたは師範の資格があるでしょう？と云うとその方は私は前衛書道しか揮毫しないので賞状はは書けないと云うのです。 楷書は文字の基礎ですから楷書の練習を長期間続け，文字の揮毫に自信がついた時ざまざまな文字に挑戦しても決して遅くはありません。そのことによって書の美を知る事ができます。
かなを学びたいならかなの先生についた方が良いと思います。 『漢字～かな　全般』というところは漢字の先生が競書のかなも見ます程度で どうしても漢字中心になりがちで、思っているような指導は受けられない 可能性があります。 『とめはねっ! 』でもかなの指導は影山先生でなく縁のおばあちゃんですよね。 毎日書道会、読売書法会のHPで教室検索できると思います。 またお住いの近くにカルチャーセンターとかないですか? カルチャーセンターの書道講座は漢字、かなと部門が分かれていると思いますよ。
それは文字が，どっしりと安定して見えるからです。でも文字は横画と縦画だけではありません。ですからさまざまな文字をマスターしなければよい文字に見えないのです。 相撲字と歌舞伎文字，これらの文字は太い文字なのに実にバランスがよく，何時も感心して見ています。本屋へ行ってもこの手本がいつも品切れなのかありません。
こんばんは 木綿糸で希望の大きさになるように 糸で縛ってみてください
私もさまざまな筆ペン等を使いましたが，イタチ毛等はやはりよいです。それも，その筆を使いきればの事ですが，値段に関係なく，自分が使いやすいものを進めます。
私は（財）日本習字教育財団へ３３歳頃から習いに行きました。福岡市・東京都の教室にＴＥＬにてパンフレット遅れと相談下さい。月謝は６，０００円前後ですが，通信はもっと安くなります。１０年前の事だから，変わっているかもしれませんので，あしからず。
平仮名の印刷書体は明治以来印刷に適したように変えられてきたわけですが それまでの伝統的な毛筆書体ということでしたらこちらから調べられます。 http://r-jiten.nabunken.go.jp/kensaku.php 例えばひらがな「は」を入れると下に字体例の表が出てきます。その表をクリックするとさらに大きな表が出ます。 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E3%81%AF&resourcetype=0 この例ですと明治以前の「者」からの平仮名も一緒になっていますが。 なお連綿体＝続け字の一部を切り取った物なので「は」の終筆のところが「す」のように真下に向かっている例が多くなっています。 ま http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E3%81%BE&resourcetype=0 よ http://r-jiten.nabunken.go.jp/ichiran.php ほ http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E3%81%BB&resourcetype=0 「本」の字のほうが大多数ですが。 これを見ると草書の場合、元の要素が違っていても同じ形に書く場合も多く、草書から来ている平仮名も同じ事が言えるのではないかと思います。 むしろまの字の下の形を変えている例が印刷書体での「デザイン」的工夫なのではないでしょうか。
大量に必要なら墨汁をつかいます。 すらないですね。 あと、基本わたしは、すった墨はそのつどすてていました。
油絵や日本画の画材を売っている画材屋にあるのではないでしょうか？
・パイロット・・・・（今は売っていない。）（廃止かな？） ・くれたけ・・・・・（朱色）穂先がやや硬めです。 ・ぺんてる・・・・・（黒と赤朱色の種類あり）これは書いているうちに先が擦れて痩せてきますので，書きにくくなんりますが，先を挟みで斜めに切って使用しています。朱色ボデイの方は穂先は硬めです。３・４か月も書かない時は筆を立てないで，寝かせて下さい。
望郷碑 青空の　みなみの海の　大潮に 魚つりし日の　なつかしきかな　　正良
　「弘法筆を選ばず」といいますが、実は弘法は筆を選んで書いたそうですので、質問者さんの疑問も当然でしょう。 　しかし質問者さんがなんのために臨書するのか、にもよるでしょうね。 　極端に二分するなら、質問者さんが追究しようとするのは、「習字」なのか、「書道」なのか。 　わかりやすくちょっと極論めいたことを書けば、文字を観察して、それを徹底的にまねすることで、たとえば文字を書くときの姿勢とか、文字に込めた意味合いとかを学ぼうとか思うなら、筆の種類が違っても臨書は役立つと思いますよ。 　なんでこことここは離れているのか、なんでここはこの角度ではねられているのか・・・ 。文字を注意深く観察して、一生懸命考えることが大切なんだと思います、書道には。 　柔道でもなんでも、強ければいいというのとは違うものが、日本の「道」にはあるように思います。 　もっと実践的な話をすれば、うまい人が臨書した文字は、素人目には区別が付きません。ということは、臨書する上で、筆の種類を選ぶことは、それほど重要なことではないのかもしれませんよ。さすがに太さとかは選ばないわけにいかないでしょうが。 　ついでにいえば、毛筆は、生まれた時からそれほど大きくは変わっていないんじゃないですか？毛は様々ですが、作りは単純ですもん。 　顔真卿の時代に生きていて、筆に使われていた毛の持ち主、つまり獣が絶滅でもしていればどうしようもありませんが、そういう話は聞かないので、彼もいまのと同じ筆を使っていたと思って臨書して大過ないのではないでしょうか。 　
残念ながら九成宮醴泉銘の諸本を見たけれど「直」の文字は無かった。
これは、大きく書いてある「竹」も含めた一文で、 「竹有上下節」（竹に上下の節有り） と読みます。 詳しくはコチラ↓ http://www.jyofukuji.com/10zengo/2003/07.htm
　私も、下手で、手紙や履歴書が書けなくて本当に困りました。 手本を見て書くことです。 １　手首を動かして書く。 ２　大きめの、やや大きめに書く。３cm×3cm位の漢字ノートを使う。＝８マスという？ ３　漢字は平行に等間隔に書く。 最初は、塾や教室に通うことをおすすめします。 独特の、感覚を学ぶのです。一字一字では無く、数文字あるいはページで字を見るのです。 全体が同じ傾きで書くのです。 止める・払う・跳ねる所をしっかり押さえます。 重要＝書き順を覚えます。 小学生向けの漢字辞典を求めます。 毎日、無理の無いように１ページくらいずつ練習します。 練習を怠ると、直ぐにもとの形(自分の思う下手な字)の崩れた字に戻ります。 鉛筆とノート(８マス位)を身近に置いて、くつろいだときにでも、新聞や雑誌テレビから句を選んで書き続けます。 日本の歴史　　東北の震災　牧場を走る馬　　平成25年　　生年月日　等々… きっと半年か一年後には人前で書類に記入できるようになっています。(*^_^*)
私は分かりませんが、補足要求。 色紙の左にある落款（赤い色）を拡大したものを載せた方が分かるかもしれません。 「落款」は落款辞典というものがありますので。
漢詩ではなく画のタイトルではないでしょうか。 春虹紫燕坐春風 画を見せていただかないと解釈しにくいですが。
今時感心しています。最近は般若心境のような文字ではなく，前衛的つまり美の追求とやらで，読めない文字が多いが，お寺で基礎から習った方がよいと思います。 私も東京生活１５年程になりますが書道を教えているお寺は聞きませんでした。私も書道の教師ですが，東京にはないと思っていました。修行と云う面からもお寺での書道はよいと思います。頑張ってください。
私も、書かれた文字から読み取れないような筆順に対して、拘泥するのはナンセンスだと思います。 筆順は文字におのずと現れますから、それが読み取れない場合は「どちらでもよい」という事だと思います。あなたがこうであろうと思った順序で書けばよいのでないでしょうか。 臨書では一連の文字から筆者の筆遣いや筆運びを想像するわけですから、原本を最初から最後まで観察し、書いてゆけば、何か一貫した特徴のようなものが見えてきますよね。それを踏まえて、筆者本人になった気持ちで自然な流れで書き進めることが臨書なんだと思います。
私は喜びを感じます。 三歳から書道をやっていたせいか、 年賀状は未だに手書きです。 プリンターで印刷したものをペラっと送られると寂しく感じますね。 一言でいいから添えて欲しいなと感じます。 冠婚葬祭で記名をする場面、会社での手書き書類などで上司から褒められるとやはり嬉しいです。 育ちが良いと褒められたこともあり、 自分にとって自信がもてるぶぶんです
中卒の、おバカな29歳女です 私はカナリ字がきたなかったですが 仕事上ここ3年ほど 毎日字を沢山書いてます 他の人も私が書いたものを見るので 皆が読みやすいように丁寧に書いてるうちに きれいに書けるようになりましたよ 今からでも遅くないし 独学でも字はキレイになると思います
はじめまして。趣味で書道をやっています。 質問者さんの書きたい文字がどういうのかによって、オススメする流派なども変わります。 もう少し、何を書きたいのかを、また再度質問してもいいかもしれません。 …私自身は、様々な書道雑誌を鑑賞していて、競書雑誌「大東書道」は上手いと思っています。 （私自身は別な団体で、こちらの雑誌を購入していませんが、）この競書雑誌は 全国レベルで、カラーで、様々な書体で、書かれています。どういった書を書きたいのか 分かりませんが、参考になれば幸いです。 【月刊誌「大東書道」】 http://www.daito.ac.jp/research/laboratory/calligraphy/publication/monthly.html
名前の位置はもちろん大事です。 全体のバランスですからね。 だけど、自分が気に入った文字が一番いいと思います。 もし、名前の位置が気に入らないのなら 書き直すのが良いと思います。 だけどやっぱり、こっちが良い！と思ったなら 名前の配置を間違えたものでもいいんじゃないでしょうか？ 後悔しないようによーく考えてくださいねっ
私は専門家ではありませんが　　　　　　　　　　　　　　　 内容に興味を惹かれて解釈をしてみました． 　　　　　　　　　　　　　　以下ご参考に． 原典がありやとネット記事を当たりましたが 　　　　　　　見当たりません（中国記事にも）． 丁寧に当たれば見つかるかもしれません． それはさておき判読してみます． 　　論文諸友皆黄土 　　識面美人多白頭 　　十五年前狂杜牧 　　西遊讓上檣青楼★ ［語釈］ 論文：古詩において　談論（を交わす）の意 黄土：西方鄙の地・・・左遷で赴く 識面：顔見知りの人 美人：古詩において　優れた人，賢人，名将　など 白頭：老いる 狂：したい放題，熱情的，気まま？ 杜牧：唐代晩期の詩人　陝西省西安の人　豪放な詩風 青楼：妓院＝娼妓館　当時の隠語で「腐敗した政府・役人」 意味は推測を含めて．．． 　　共に語りし友はみな黄土 　　識りたる賢人ともに老いし。 　　十五年前の情熱の杜牧 　　西に往きて（左遷されて）なお青楼に上る。 　　　　・最後の一字★は狂草体で　藏　かもしれませんが不明です. 注：中国某記事によると 　　＊最後の句が2文字異なり 　　　　西遊還上就青楼　となっている． 　　　　　前出は受け身的で　こちらの方が主体的な表現です． 　　＊【酔提馬関旗亭壁】部分は詩題らしいが．．． 　　　　　　　　馬関：下関・・・馬関条約＝下関条約　と考えます 　　　　　　　　旗亭：役所，公館 　　　　訳すと【馬関の公館の壁に掲す】． 　　　　この詩題が正しいとした場合　詩の内容との 　　　　関連は如何に．想像やこじ付けは可能ですが・・・ ■読みが分かったので改めてお調べになったらいかがでしょうか．
　ワードに入っている書体は、下記のサイトに載っています。ここから選ぶとすれば、【HG正楷書体-PRO】【HG行書体】【HG教科書体】の３種類ではないでしょうか。ただし、ワードにくわえて年賀状ソフトなどが入ってる場合は、その付属書体も追加されます。 　　◆TrueTypeフォント / フォント | リコー 　　　http://ricoh.co.jp/font/built_in/true_type/ 　上記３種類のなかでは【HG行書体】が筆文字に近いかと思いますが、それで物足りない場合は、２番さんのような方法で書体を購入することになります。参考までに、『和文フォント大図鑑』というサイトを載せておきました。ここに載っているほかにも、まだあるんですよ(笑)。 　　◆和文フォント大図鑑 [リコー/筆書体] 　　　http://akibatec.net/wabunfont/library/ricoh/ricoh2.html 　　◆和文フォント大図鑑 　　　http://akibatec.net/wabunfont/category/category.html
掛け軸は買った本人が好きか嫌いかなのです。価値は余り気にしない事です。例えば誰もが寿司が好きだと云うが，どうしても寿司を好まない人がいます。 ですから，他人がなんと言おうと自分が好きか嫌いかなのです。書は落款の下に，白印と朱印の「落款印押捺で十分価値があるのです。」後に高価な値がつきます。
旧都は東京の前の都＝首都、天皇の宮廷のあった所＝京都を意味していると思われます。平安（京）については検索してください。どちらも国語辞典にも載っていると思います。
飯粒(食用に炊いたもの)を潰してよく練ると強力な糊になるんですが、これを極少量四隅につけて貼ったらどうでしょうか。（50年代ぐらいまでは家庭で普通に使われていました。紙同士の接着には超強力に付きます） それも無い場合はコーンスターチ…ですか。 https://www.google.co.jp/#hl=ja&gs_nf=3&gs_rn=0&gs_ri=hp&tok=yfXmCvQmtqvg-LaLJ9LAOQ&pq=%E9%A3%AF%E7%B2%92%20%E7%B3%8A&cp=7&gs_id=25r&xhr=t&q=%E9%A3%AF%E7%B2%92+%E7%B3%8A%E3%80%80%E7%B6%9A%E9%A3%AF&pf=p&tbo=d&sclient=psy-ab&oq=%E9%A3%AF%E7%B2%92+%E7%B3%8A%E3%80%80%E7%B6%9A%E9%A3%AF&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=12d08912420d1e4d&bpcl=39650382&biw=1096&bih=847&bs=1
詩の内容とは？ 詩文は以下の通りです． ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー http://wenku.baidu.com/view/8bea2ed03186bceb19e8bb33.html 蜀素帖原文があります． 　中国語簡体字です． 　このサイトは不慣れだと複写しにくいため 　日本漢字に変換しておきます． 注意：簡体字の特性および機械的変換の都合により 　　　異体字の混入などの可能性があります． 　　　正確を期すならば 　　　米芾・蜀素帖の全幅画像ＵＲＬも付けましたので 　　　字体の対比確認をしてください 　　　　　画像１は全幅　画像２は頭尾の欠落あるも見やすい． ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 蜀素帖原文　・・・百度サイトより転記／コード変換済 　　《擬古》 青鬆勁挺姿凌霄恥屈盤。種種出枝葉牽連上松端。秋花起絳煙旖旎雲錦殷。 不羞不自立舒光射丸丸。柏見吐子効鶴疑縮頸還。青松本無華安得保歳寒。 亀鶴年寿斉羽介所託殊。種種是霊物相得忘形軀。鶴有沖霄心亀厭抴尾居。 以竹両附口相将上雲衢。報汝慎勿語一語堕泥塗。 　　《呉江垂虹亭作》 断雲一片洞庭帆玉破鱸魚金破柑。好作新詩継桑薴垂虹秋色満東南。 泛泛五湖霜気清漫漫不弁水天形。何須織女支機石且戯常娥称客星。時為湖州之行. 　　《入境寄集賢林舎人》 揚帆載月遠相過佳気葱葱聴頌歌。路不拾遺知政粛野多滞穂是時和。 天分秋暑資吟興晴献渓山入酔哦。便捉蟾蜍共研墨彩箋書尽剪江波。 　　《重九会郡楼》 山清気爽九秋天黄菊紅茱満泛船。千里結言寧有後群賢畢至猥居前。 杜郎閑客今焉是謝守風流古所伝。独把秋英縁底事老来情味向詩偏。 　　《和林公峴山之作》 皎皎中天月団団径千里。震沢乃一水所占已過二。娑羅即峴山謬雲形大地。 地惟東呉偏。山水古佳麗。中有皎皎人瓊衣玉為餌。位維列仙長。学与千年対。 幽操久独処。迢迢願招類。金颸 帯秋威。欻逐雲檣至。朝隮輿馭飆。暮返光浮袂。 雲盲有風馭。蟾餮有刀利。亭亭太陰宮。無乃瞻星気。興深夷険一。理洞軒裳偽。 紛紛誇俗労。坦坦忘懐易。浩浩将我行。蠢蠢須公起。 　　《送王渙之彦舟》 集英春殿鳴捎歇。神武天臨光下澈。鴻臚初唱第一声。白麵玉郎年十八。 神武楽育天下造。不使敲枰使伝道。衣錦東南第一州。棘璧湖山両清照。 襄陽野老漁竿客。不愛紛華愛泉石。相逢不約約無逆。輿握古書同岸幘。 淫朋嬖党初相慕。濯発灑心求易慮。翩翩遼鶴雲中侶。土苴尫鴟那一顧。 邇来器業何深至。湛湛具区無底沚。可憐一点終不易。枉駕殷勤尋漫仕。 漫仕平生四方走。多与穎才並肩肘。少有俳辞能罵鬼。老学鴟夷漫存口。 一官聊具三径資。取捨殊塗莫回首。 　　　　　元祐戊辰九月廿三日。渓堂米黻記。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 画像１ http://www.freehead.com/forum.php?mod=viewthread&tid=6674056&highlight=&page=1 　　↓　上段画像帯状をクリック http://www.freehead.com/data/attachment/forum/day_081013/20081013_e0b1a3c90fdf533b57ddHclA6ZeNXkRg.jpg 蜀素帖完整长卷副本.jpg (158.91 KB, 下载次数: 371) 　　　　　　　　　　　・・・巻物全幅画像 　　《拟古》 　　《吴江垂虹亭作》 　　《入境寄集贤林舍人》 　　《重九会郡楼》 　　《和林公岘山之作》 　　《送王涣之彦舟》 ＊小さいので思い切り拡大してご覧ください． 画像２ http://shydr.blog.163.com/blog/static/13224880201191711511466/ 頭と尾の無い3枚仕立てですが　確認したところ切れ目の脱字はありません．
検定試験はどなたでも受験することが出来ますので、ある程度経験がおありの方はすぐに試験を受けていただくことができます。必ずしも本会の通信教育・書学院等に学ばれる必要はございません との記載がありまので受験できます。
よく出生のお祝いに赤ちゃんの髪の毛で筆を作りますよね。自作となるとそれなりのコツが必要でしょうが、市販の筆にしても人が手で作っているのですから、そのやり方を真似れば出来るはずです。大人の髪の毛だと太すぎて繊細な部分が書けないかもしれませんが。
『寿』の篆書です。金文だと思います。
以前、漢字の先生とかなの先生につ師事していた事があります。 ずっと漢字をやっていて、かなも書いてみたくなり漢字の方の師匠に相談し許可を得て かなの先生にも師事しました。 　 両立も可能かと甘い考えで始めましたが結局３年で挫折しました。 大きな理由に漢字の師匠が毎日系でかなの師匠が読売系で異なったため漢字の師匠が かなの展覧会等への出品を許してくれなかった事。どちらも同じようにお金がかかり 家計的に負担になってしまった事。などあります。 やはり漢字の方の先生はかなとは云えども別な先生に師事することは良しと思っていなかった 様です。今は漢字のみになりましたが、師匠との関係は良好です。 相談者さまは異なる書道団体に学びたいと思われているようですが、競書誌を取り寄せる 程度ならまだしも、師事されたいのであれぱ現在師事されている師匠に相談された方が 良いと思います。
その細身の蛍光ペンというのが、どのような形状のものか わかりませんが、太さや長さが、一般的な筆記具と近く、 書く時の抵抗感がそれなりにあって、筆圧によって太さや線質が 変わるようなものであれば、硬筆の練習には使えるのではないか と思います。つけペンや万年筆のようなものがベターかと思います が、初心者は鉛筆やボールペンで練習することも珍しくはあり ませんので、それほど気にしなくてもいいかと思います。 練習に使ったものと同じ筆記具でないと上手に書けない、という のであれば、初心者は多くの筆記具で練習しないといけないと いうことになりますしね。 普段使うものと大きく違わないものであれば、上達しないと いうようなことはないと思います。
にかわ，（画材店に売っている）をといて他の板に何度か塗ってみてください。具合を見て板に塗ってください。 墨汁に，といた，にかわ，を少しづづそそいでさらにすって濃さを確認してみてください。 説明すると墨汁は，絵の具のようなもので黒い水と思ってください。ですので墨ですって濃さを調節してください。 にかわを塗らない板に書くと染みて，みにくくなりますので，別の板ににかわを塗って試しながら事をすすめて下さい。 もし東西南北としたら天（上の空）地（下の空）を考えながら板に鉛筆で軽く下書きして書くとよいでしょう。
その質問は誰にも分からないです。電話を入れて下さい。
持ち方は前の方の画像が参考になりそうなので、気をつけるとよい点をいくつかどうぞ。 ・筆をたてて持つこと。 ・書きながら筆を持ち上げていくこと。（穂先が少しずつ紙から離れて行くようにすることで、だんだん線が細くなっていくという仕組みです） ・払い終わる最後まで穂先で「書く」ようにすること。（勢いをつけてかすれさせるのではなく） ・筆が離れてからも腕を動かし、遠くまで払うようにすると勢いのある線になります。（次に書く文字や線がある時は、次に書く位置に向かって払うと自然です） 言葉なのでわかりづらかったらすみません。参考になりましたらどうぞ。
楷書に持っているあなたの印象の、逆じゃないでしょうか。 個人的には正直、最近やたらと聞く「自称書道家」の字は、ただの雑な字にしか見えません。 ご存知の通り日本の文字は全てに意味があります。 たとえば学校の先生になったような気分で、十人十色の文字のひとつひとつの個性や役割を尊重してはどうでしょう。 こちらも漠然とした回答で申し訳ないですが。
「對山窯造」です。 「対山窯」で検索すれば多数ヒットします。
これパソコンで書いてます、手書き風フォント　(^_^; 同じような効果を狙うのなら、ペン先の柔らかいタイプのペンですね 筆ペンとか
こんばんは ＞それで、質問なのですが、昇段試験は必ず上がるのですか？ 必ずとは限りませんが、おそらくかなりの確立で昇段試験は上がるかなと思います。 しかし、準六段はすごいですね。 自分も若いのでわからないですが、確かアルバイトや仕事の履歴書で、字が上手い人は印象に特に残ると思います。 続けられてがんばってください。。（o・v・o）
No2のFeb12さんの説明が正解です。 文具メーカーの既製品に名入れしてあるだけです。 一回の発注で大量に作るとすごく安いんです。通常の既製品の仕入れより 安い事さえあります。逆に数量が少ないとめちゃ高いです。 コスト重視で海外メーカーのノーブランド品もありますが品質にばらつきが あるのと長期在庫品は書き味が悪くなることはたしかにあります。 長期在庫品のゲルインクボールペンとかだとインクの体積が減少して 未使用なのに新品の半分しか残量がないとかってこともあります。 同じ形状・同じメーカーのボールペンで書き味が違うのなら 中身の芯の製造年月日を見比べて下さい。
写経によってお経の内容に触れている事が 何より重要なのであって、 その内容を軽んじる気持ちが無いのであれば、 紙の処理に気を遣う必要はありません。 焼却せずに土に埋めたり、 焼却する前に書いた内容を見返す、読経する、塗りつぶす等 あなた自身が不安や罪悪感を感じないような方法をとれば 良いと思います。
例えば質問者が日展の審査員等をしていて書道教室をしている等の場合この教室で先生の指導の下（もと）最低10年弟子として指導を受け出品して佳作がとれたら，やっと先生の目に叶ったと云えます。それを機会に先生からアドバイスがあれば，先生に粗品等を送り「早い話が御機嫌買いをすれば，また，賞に輝きす。 日展・にき展・上野美術館等々がありますが，それぞれの所ではそれなりの権威があります。特選・奨励賞に輝いた時は書家としての肩書として名刺等に記載するので，顕位（けんい）ある地位になります。
ホームセンターの工具箱などいかがですか？ １５００円以下ぐらいで、それなりの大きさで、下敷きも用紙も筆も入ります。 http://item.rakuten.co.jp/sato/c/0000004683/ 透明も白濁色も黒色もあります。上箱に仕切りがあり、開いても横を向かないので、筆などが落ちることもありません。直射日光下に放置しない限り、半永久的に使えそうです。１０年は使っています。月当たり１０円くらいでしょうか？ ペーパータオルを敷くとかなり便利です。両面テープで必要なアイテムを追加することも可能です。
長生安楽富貴尊栄「ちょうせいあんらくふうきそんえい」 隷書で揮毫すると栄えます。翆　峰
それは大変よいことです。最近筆文字を書けず困っている人が多いのです。どのように，パソコン・ワープロが進んでも冠婚葬祭の表書きは機械ではできません。練習して下さい。よかったらペンジも挑戦してください。何故なら，署名を頼まれた時，立派な大人が子供のような署名をしています。 私は雨畑「やや小型の硯で，お経，冠婚葬祭の表書き，百人一首，変体仮名書体」に使用。こちらは３，０００円から８，０００円位と手頃です。 新端渓「中国産。やや大きめの硯で，扁額，半切，連落，等の文字の揮毫」に使用しています。こちらは少々高額ですが，やはり各と云うかよい物なので大切にします。１万円代～数十万円まであります。この上が端渓と云って中国でも採掘できなく高額です。　　雅号　翆　峰　　参考まで。
墨汁と書道液はどちらも主成分は「水と墨と添着材」なのですが 高い物には「膠（にかわ）」が、安い方は「合成樹脂」が使われています。 また墨も高い物は植物を燃やしたススを集めたものですが、安い方は工業的に作られた カーボンブラックが使われています。
　それは、楷書が一番難しいからですよ。 楷書は一番遅くに完成された最も研究された ちょっと習ったぐらいの語術では隠しようのない厳謹で美しい書体だからです。 楷書を、正確かつ自分の個性出しながら美しくまとめるのは至難な業です。 唐の欧陽詢の「九成宮醴泉銘」など見られるとわかると思いますが。 野球でいうと 行書草書がガーブシュート等変化球とすると 楷書は、ストレートかつ重みある剛速球 書道展でも、 多くは、ようやく変化球を一つ覚えました程度の人が多数です。 エース級になれば、同じ字でも、状況に応じて楷書行書草書・・・と使い分けできます。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
場所によって，そこに掲げる書体を考える事はあります。真面目な集会や大会の天幕等やイベントのような場合は天幕の文字は変えて揮毫します。例えば前衛書道です。　翆　峰
頭注：徽と歙が頻出するのでご注意を． “徽歙”で思いつくのは中国安徽省と硯で有名な“歙県”． 「徽歙四寶堂精制」は 　　徽歙四寶堂と言う工房が丹精込めて作った物の意． 安徽省歙県は硯ばかりでなく、墨でも有名， 恐らくお手元の品は“歙硯”及び“徽墨”でしょうか。 そうであればよい物をお持ちです、幸せ！ 「徽歙四寶堂」なる店舗や会社自体は確認していませんが、 「徽歙四寶堂」と銘打った商品は山ほどWebにありますので、 然るべき工房なり企業ではないでしょうか。 従って、会社よりも“歙硯”とは何ぞやを知るべきです。 以下に見繕って挙げておきます． 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ーーーーーーー 安徽省歙県に産する硯を“歙硯”または“歙州硯（きゅう じゅう けん）”． 中国四大名硯の一つで， 日本でも一般に知られる端渓硯＝“端硯”と並んで最高級品． 中でも特に竜尾山西麓に産するものを“龙尾歙砚天下冠”と称し最高級品． 中国語ですが念のために挙げておきます， 　Web百科事典ですから読めなくても利用価値があるでしょう． 　　http://baike.baidu.com/view/57264.htm 　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． ご承知かと思いますが「文房四宝」は書斎に備える定番の用具のこと、 　　筆・墨・紙・硯　広くは文房具の意．単に「四宝」とも。 　工房や商店が　名称＋四宝　の看板を掲げることが多い。 「四宝」は特定の銘柄を指した時代あります。 南唐時代：諸葛筆、徽州李廷圭墨、澄心堂紙、江西婺源竜尾硯。 宋朝以来：湖筆（浙江省湖州）、徽墨（安徽省徽州）、宣紙（安徽省宣州）、 　　　　　端硯（広東省肇慶、古称端州）。 　　“歙硯”はこの“端硯”と並び称されたものです。 　　“徽墨”の優秀さが突出しています。　 　参考：http://hanyu.iciba.com/wiki/11171.shtml 　参考：http://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ct=201326592&cl=2&lm=-1&st=-1&fm=result&fr=&sf=1&fmq=1338965135062_R&pv=&ic=0&nc=1&z=&se=1&showtab=0&fb=0&width=&height=&face=0&istype=2&word=%EC%A8%B3%8E 　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 安徽省国家级非物质文化遗产名录　に紹介あり． 　http://fyzx.hsu.edu.cn/s/46/t/62/66/36/info26166.htm 解説の一部分訳しておきます－冒頭部分のみです： 歙硯－－歙県に産することから歙硯という，硯の中でもとりわけ珍品．唐代開元年間歙硯の名が知られ全国に広まる，唐・宋・元・明・清を通じて衰えることはなかった．「石の質が堅くかつしなやか即ち強靭，手触りきめ細かく潤いあって透明感ある艶，紋様は緻密につみ，之を擦れば柔肌の如く，之を打たば金石の如し」というのが歙硯の特徴． 歙硯は，彫らば精細深みを得，造詣は質朴，刀法は優れて力強く，美観実用ともに優れる．古来一貫して文人墨客により，之を世に稀なる珍宝とされる． 歙硯は，石質美しきこと碧玉の如く，吸いつくような滑らかさ皮膚の如く，鋒芒暗に潜み，稠密で滑らず初墨し，ぬめるがごとき艶やかな輝きを発し，墨を磨るに容易，筆先を傷めず，墨水は乾かないなどの特徴を有す．“龍尾歙硯天下冠”と言われる． 歙硯は，彫刻は徽派の風格を具え，重厚かつ質素，美観優れて，刀法剛健，紋様変化に富む．その図案は，多くを黄山の勝景に取り，徽州の品格がある．小橋流水或いは神話伝説，名人逸事などである． 歙硯は，国家的芸術品で　～以下略～． 注：小橋流水. 中秋に月に向かい，流れに思いを致す同名の詩があるが， 　　　　　　　　　　　　　関係の有無は不明． 　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． ご愛嬌ですが，物品交換サイトにもありました． 徽歙四宝堂精选，文房四宝 http://www.huanke.com/detail.aspx?goodsid=307301 評価価格：4000.00元＝約5万円 　　　　　　但し、庶民生活実用価値では30～40万円相当です． 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ーーーーーーー ＊中国の簡体字、繁体字、日本漢字の変換は、 　　http://bjkoro.net/chinese/letter/converter/ 　　　他にもありますがここが単純で迷いなく使えます。 　日中日辞典は例えば、 　　http://dictionary.goo.ne.jp/
書痙と言われるものです。不安神経症の一つです。 http://www.geocities.jp/athlete_athene1448/fuansyo.html
石碑とは大家と云われる有名な人がこの世に自分の筆跡を残したい事から作ります。 専門家は大家を褒めるのは，当たり前と云うか常です。 いろいろな説がありますが，実際に筆で揮毫（書く）事が何よりの勉強です。 私も沢山の弟子に指導（教え）てきましたが，見る，書く，これが何よりです。 石碑の字の彫り方は習字の参考になりますか？なります。何故か？よく見てください。 篆刻師は忠実に仕上げています。その始筆・送筆・収筆までが，窺（うかが）われます。 興味がある事はよいことです。　翆　　峰
私は習字・書道を教えてきましたが，先生の悩みは理解できます。 小学校時代に習字セットで買った筆はおそらく墨で固まっているでしょう。私は捨てなさいと云いたいです。何故なら，ぬるま湯に一昼夜つけて固まった墨を除き，更に墨汁をしみこませ固める事も出来ますが，大人でもなかなかうまくゆきません。 １，０００円～２，０００円位の筆でよいので買った方がよいです。そうして処理方法を教えた方がよいです。中学生になれば，理解して使用後の筆を整えてきます。 糸で縛る方法を書いてありますが，縛る強度によって，穂先が開いて文字にならなかったり，縛った箇所に墨が固まってしゅうしゅうがつかなくなります。 筆の扱い方。使用後必ず穂先を軽くすすぐことで墨汁を落とします。その後使用済み半紙の上で何度も縦にこすり水分を取り除きます。必ず筆巻きに巻いて帰宅したら，筆を見直し茶箪笥等の上に干しておきます。これを週間ずけます。 根元までおろして揮毫するのは，文字が違うのです。半紙等に草書体・変体仮名のような文字を揮毫する場合。又，画仙紙・条幅紙等に変体漢文・変体仮名・隷書等を揮毫する時に，羊毛で穂先が全て平らになっている筆で揮毫します。上等の羊毛筆は２０，０００円以上です。 基本的に根元までおろして字を書けるかどうか，先生が実践してください。中学生なら筆を半分～２／３をおろして揮毫させてください。絶対に間違いありません。 私は小学生～成人まで沢山の弟子を育ててきましたが，さまざまな経験を重ねてきました。同じく指導しても筆の扱い，用紙の扱い等々の個人差があります。私は思います。これは何を習っても何処へ行っても個人差はあります。よって，分け隔てなく指導することです。 私から先生へ書道（習字）を始めるの当たり，筆はどのような物で出来ているか？用紙は？文鎮は？下敷きは？日本製・中国製等々を教えてください。 時にはいろいろな文献から，また，顔真卿・欧陽詢・王羲之・趙孟頫・鄧石如このような大家の拓本を見せてください。　　　翠　峰より。
私は筆ぺんの先生です。冠婚葬祭の表書きは，筆ぺんで形を，ととのえて書くよう練習するしかありません。昨日も福祉関係で書いてきましたが，先生は上手ですね？って言うが，沢山書く場合は私だって形だけを整えて書きます。これが上手に見せるコツなのです。 筆ペンを立てて持ち，筆圧をコントロールしながら，運筆をします。何事も練習です。　翆　峰
木製の板と厚紙等々がありますが，バックと云われるものは，あなたが，好みの薄い墨汁などに浸します。勿論岩砕（がんさい）色，その他の色を使ってもよいです。乾いたら，濃いめに擦った墨汁で揮毫（書く）してみてください。金粉が含んだ墨もあるので，お試しあれ。
書道を習っています。今のところは条件が気に言ってるので、そのままをお答えします。 （１） オーバー40（仲間は30～80歳までさまざまいます） （２） 週１がベスト。宿題があるならこれが限界。月２では少ない。 （３） 平日10～12時（11：50に終わってもらえたらランチ難民にならないので助かります） （４） 実用ペン字。楷書～少し崩した程度の行書 転居が多いので幾人かの先生につきますが、ちょっとやるとすぐに行書→草書を勧められるのは嫌です。 友人知人の読めない字は習っても仕方ないと思うタイプです。 （５） 月５千円くらい。今のところは10回で１万２千円、お手本別料金です。微妙に高い…。 （６） コーヒー店との契約が気になりました。毎回、生徒がお金を払ってお茶を頼むのは抱き合わせが全面に出過ぎて嫌味な感じです。 それよりも、月謝にコーヒー代を上乗せしておいて、コーヒーチケット付きのお稽古の方が私はすんなり受け入れられます。練習してる時にお茶する気分じゃない時もあるし、飲む事を強制されたくないので、その月内の有効期限にしていつチケットを使ってもＯＫにしてもらいたいです。
おはようございます。 書道を教えています。 「市販の墨汁や墨液と同じように墨をすらないことが本来の書道でははなしにならない」 他の方がおっしゃているように、 墨をすることは、心を落ち着かせ整えることができるので、 精神面で大きく違います。 また、書作品としても、 墨をすったものと、墨汁とでも大きく異なります。 墨は、「黒」という感覚があると思いますが、 実は、墨によって、 「紺紫系」や「茶褐色系」など、違いがあります。 この違いは、 墨を水で薄めにすって書くと良くわかります。 美術では、 色がハッキリ違い、 それによって表現（印象）が変わってきますが、 書道もそれと同じで、 墨でも、そういった色の違いや濃度によって、 表情がかわってきます。 また、 水と墨との決定的な違いは、 墨の濃淡（水と墨の分量の差による濃い・薄い）や、 強弱（にじみ・かすれ）による 毛筆ならではの表現ができないことにあると思います。 書道は、そもそも、 ただ、字をきれいに書くことだけでなく、 字を見た人が、いかに自分の思いを受け取ってくれるかを模索し、 それを表現することに意味がありますので。 ただ、字をキレイに書きたいという場合は、 「書道」ではなく「習字」となりますので。 そして、質問者さんの目的が、 「習字」なのであれば、今の方法でも特に問題はないと思いますが、 あえてあげるとしたら、 自分で書いた文字の欠点をチェックすることが難しいということかと思います。 水だとすぐに消えてしまい、 せっかく書いても、どこが良く書けていて、どこが悪いのか、 どこを修正すべきかを見比べて、しっかり確認できず、 自分で、自分の成長具合を分析し、キチンと把握できないと思います。 長年、書道を指導して来て感じたことですが、 書道の上達が早く、いわゆる書道センスのある人というのは、 この、分析力が非常に優れている方だと思います。 誰にも何も言われなくても、 自分で、自分がさっき書いた文字と、今書いた文字との違いを見つけたり、 お手本と自分の字を見比べて、違いをみつけたり。。。 お手本の様に書く為には、 筆の角度や筆圧はどうすればいいのか… 自分はどの程度それができているのか… 細かい所までチェックする力が必要となってきます。 ただ、くり返し書くだけじゃ、成長はみられないのです。 よって、「書道」が目的なのであれば、 “市販の墨汁や墨液と同じように墨をすらないことが本来の書道では話しにならない”と 言われても、致し方ないかな…と思います。 少しでもご参考になれば幸いです。
質問者じゃありませんが，昔の人は毛筆にて流れるよな筆法でさらさら揮毫したと思うと，何とも優雅なおもいがします。そうして流れるような美しい連綿を見ると，たまらない思いがします。 最近は殆ど毛筆文字を見ることがありません。年賀状にしてもパソコンにて書かれたあらゆる書体を見ますが私は心に沁みる思いがしません。 先だって変体かなの百人一首を友達に見せたところ，読めないから興味がないような答えが返ってきました。私は思いました。古筆の文化もお終いかと思いました。 私たちの時代は楷書・行書・草書・篆書・隷書・変体仮名と練習し覚えたものです。更に古筆切を練習したものです。最近は高野切・本阿弥切の言葉さえ聞くことがありません。 般若心経や九成宮醴泉名等の文字は最近見たことがありません。これを揮毫した時代が質問者のお陰で今こうして思い出しています。
年齢にもよると思いますが。 子供とか若い時でしたら字を憶える。（書くことによって体を使っておぼえるので理解が深くなります） 白い紙に踊る、あるいは静かにひかれた墨の痕・筆の痕、余白との対比、の美しさをおぼえる。楽しむ。 紙の地に対する墨の図の関係や構成という形の感覚が身に付く。 字を書く時にいろいろ工夫して楽しめるようになる。書道だけではなくてレタリングなども上手くなる。→楽しい字、恐い字、強い字、優しい字などを形で表現する力がつく。 自分の字を自分で読みやすくなる。 他人の汚い字が多少解読できるようになる　…いやこれは無理かも…。 弱い筆圧でも書けるようになる。→筆記具が長持ちする、疲れにくい。 器用になる。 手書きの看板とか品書きを見て楽しめるようになる。 古文書などを読めるようになる。→草書の練習が必要ですが。 表彰状などを作って遊べる。 絵を描くのに役立つ。 書かれている集中力と関係がありますが、無心というか、主観的な感情表現から少し離れた自己表現と言いましょうか、そういう表現としての造形という感覚をつかめるのではないでしょうか。これは現代ではむしろ大事な価値観だと思います。
ＮＯ１です。あくまでも練習の時ですよ。
廊下にもカーペットが張ってあるなら、もっとも安くつくのは、ホームセンターでコンパネ（反っていない厚めのものを選ぶと良い）を買ってきて、カーペットの上に置いてさらにフェルト状のもうせんなどを敷いてから、紙を広げるといいと思います。また紙の上には乗らないで書きましょう。私は紙の下端に正座の膝を広げた状態で座り、左手で体を支えて一番上の字から書いていきます。そうすると紙面に対して字の大きさをどの程度にしたらいいとか配置がしやすいからです。紙を折ったり鉛筆でうすくマス目を付けるのは字が死にますし、もちろんお手本を下敷きにして写すように書くのはもってのほかです。どうしても届かない時は、紙の左右に同じ太さの角材（ホームセンターで売っています）を平行に置いて、その上に人が乗っても反らないしっかりした板を渡し、その上に乗って書けばいいでしょう。一文字書いたら少しずつ下にずらしながら買いていけば、紙にも乗らなくて済みますし、手も届くでしょう。コタツの天板でもいいと思います。
前回の質問は拝見したのですが、如何せん素人なもので、 回答を遠慮しました。 垂れにくくなると言うのならニカワはどうなのでしょう？ 粉末と言うか、顆粒状のニカワがあるように思います・・・・・。 板面に書かれるなら、そう度々でもないのだろうし・・・？ と、そう思いました。 頓珍漢な回答かもしれませんね。すみません。
ANO.1です 今しがた回答したばかりですが、貴追加質問 　http://okwave.jp/qa/q7345889.htmlに気づきました。 質問を変える場合は前の質問を締めてからにしましょう。 回答者に対して無礼です。 「板面に墨で文字を書く」場合とのことですが、 １．膠を混ぜる・・・固着度が強まる ２．明礬（みょうばん）を混ぜる ３．板に呉汁（ごじる）を塗り、乾いてから墨筆する １は先ほどの回答の通り。 ２はWebで検索すればあります。 ３は表札、寺社の扁額、蘇東坡など墨で板書する場合の伝統的方法です。 呉汁は大豆をすりつぶして漉した汁。 木肌に呉汁（ごじる）を塗り充分乾くと白い地肌になります。その上に墨書します。 墨書した看板や額の類で木地の肌が白いものがありますが、あれがそうです。 呉汁処理をすると木目に抵抗されず、筆の運びも均一になります。 呉汁は墨書の滲み止め、和服地の染料の色止めにも使います。 【呉汁】一晩水に浸した大豆をミキサーにかけ袋で濾したもの。 　　　　ミキサーのない時代は摺り鉢でした。
　補足です。 　　実はどこかで見たなぁと思っていたので、他に回答が着くかと思ったのですが、着かないのでちょっと調べてみました。 　　　風　不　鳴　枝 　というのをめっけました。 　中国語でなんと読むのか判りませんが、読み下す場合は、「風は枝を鳴らさず」です。 　意味は、「天下太平」です。 　風は、「風雲急を告げる」などの用法があることからも判るように、社会の情勢を表す言葉でもあります。 　風が枝を鳴らして、ザワザワしているのは、社会が落ち着かないことですので、それを否定する「風不鳴枝」とは平穏無事、「天下太平」につながるわけです。 　ご質問の印影の最後の字は　「档」　で、枝とはとても思えませんが、　档　は、日本風に四捨五入して言うと障子戸等の枠のことのようですので、意味あいは同じだと思われます。 　「障子戸（の枠木）を風がザワザワと鳴らさない」というのですから、平穏無事か天下太平。 　平穏無事は、家内安全のように、自分の周辺だけかもしれないので、その願いは人には誇れません。人に伝えるような願いではありません。 　人に見せるために印鑑を作るくらいですので、こちらも「天下太平」の意味でしょう。 　読み方ですが、 　档は俗字ですが、「とう」以外に「かまち」しか読みはないようですが、かまちは風くらいでは鳴りませんので除外。 　で、読み方は　「風は档(とう)を鳴らさず」　かと思います。
それは誰にもあります。確かに人前で極端に上がって手が震えて揮毫出来ない人が居ますが，これは経験を積むことです。私も先生と云われる立場ですが，弟子時代は，あなたと同じでした。 失敗は成功の元と云われるように，体験することです。作品を出品する時の揮毫は手が震えて思うように筆が動きません。だから負けずに頑張るしかありません。　翠　峰
米 芾 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B1%B3%E3%83%95%E3%83%84#.E7.B1.B3.E8.8A.BE.E8.8D.89.E6.9B.B8.E4.B9.9D.E5.B8.96.E8.B7.8B 書籍・・・安易なものから 墨戯王べいふつ　コミック 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4091873219.html 故宮法書選〈６〉蜀素帖・尺牘　宋／米〓 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4544007763.html 米芾＠６１ＣＤ―宋代マルチタレントの実像 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4469231568.html 米ふつ　知られざる名品シリ－ズ 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4887151977.html 米〔フツ〕 人と芸術 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4544010551.html ネット記事・・・研究書 米芾の学書について 　http://daigakuin.soka.ac.jp/assets/files/pdf/major/kiyou/16_jinbun1.pdf 　注：「学書」＝初学書、幼学書、書学書のように教科書、参考となす書籍や書。 宋　米芾　虹県詩巻と呉江舟中詩巻 　http://www.geocities.jp/qsshc/cpoem/mifu.html 　　最後尾に米芾に関する研究書や書籍が出ています。 手が出ますでしょうか・・・中国版 米芾書法全集（全33册） 精装 故宫博物院　江苏省镇江市丹徒区人民政府　编 　http://www.toho-shoten.co.jp/toho-web/search/detail?id=338557&bookType=ch 価格　336,000円 取り寄せは東京／神保町の東方書店。 中国語ですが図版たっぷり。
こんばんわ。 私も７歳の頃から書道教室に通ってました。 その書道教室には、先生が教室を閉じられるまで１０年間通い、 同時に、高校になってからは書道部に入り、 そこから本格的な書道の展覧会などに出品する様になりました。 書道教室の恩師も、 高校の顧問の恩師も、 ともに、とても優しく、 良い所は良い、悪い所は悪いときちんと説明してくれるタイプの方でした。 「ここはもうちょっと線を太く、長めに書いてみて。」 「ここはめちゃめちゃキレイに書けてるね～。」 という感じで、 かならず、どこかで成長した部分を見つけては誉めてやる気を出させてくれました。 最初は嫌々通ってた書道教室でしたが、 上手に書ける様になったことや、 先生や両親に誉めてもらえることはとても嬉しく、自信にもなりました。 この２人の先生に教えてもらったことは 私にとってとても大きく、 先生の様になりたいと、夢を抱き、 大学では書道コースに入り、専門的に勉強しました。 大学では、６人の書道の先生に教えてもらいましたが、 人柄も教え方もバラバラでした。 ある先生は、めちゃめちゃ誉め上手で、 とにかくノセてくれるタイプ。 ある先生は、とにかく嫌味で、 気に入らない字を書く学生には、異常に厳しいタイプ。 ある先生は、すんごく落ち着いて、もの静かだけれども、 厳しいことをさらっと言って、インパクトを残すタイプ。。。 評価の仕方も様々でした＾＾； 書道の先生といっても、 人ですから、 さまざまな方がおられますので、 一概にこうだとは言えないと思います。 私はもうすぐ３０になりますが、 現在、高校の書道の先生（非常勤講師ですが）として働いております。 同時に、書道教室で、自分の親やおばあちゃん世代の方や、 幼稚園から中学生までのお子さんにも教えております。 教える側になってわかったことは、 教える対象の人の年齢やタイプによって 接し方を変えないと勤まらないということです。 とくにお子さんの場合は、 まず、“楽しい”とか“やる気”になれないと続けることがむずかしく、 下手をすればトラウマになってしまうので、 先生の教え方と人柄を、 お子さんが不満に思うようであれば、別の方に教えてもらう方がいいと思います。 やはり、相性は大事だと思います。 尊敬や、信頼、親近感など、 何かしらの好感をもてる先生でないと、 「やりなおし～」とか「もう１回」と言われても反抗してしまうと思うので。 私が書道の先生になったのは、 私自身が、 恩師達と出会ったことによって、 自分に自信をもつことができたことや、 将来の夢を見つけることができたことが嬉しく、 わたしも、 恩師達の様に、 自分が書道を通じて、教え子に何かを伝えられたらいいな、 きっかけになれたらいいなと思ったからです。 何かは、 書道とは関係のない物かもしれませんが、 それでもいいと思っています。 お母様としても、 お金を払われていますし、 大事なお子さんを預けるわけですから、 ご自身がまず、納得し、信頼できる先生を探されるといいかなと思います。 もしくはクチコミで 評判の良い教室を探されるとかですね。 そして何よりも、 お子さん自身が、１ヶ月程通った上で、 続けたい、通いたい、 先生や教室のおトモダチに会いたいと思える環境かどうかが大事だと思うので、 お子さんの意志を尊重し、判断してみてはいかがでしょうか？ 親からみると不安がちょっとあっても、 子供が先生を信頼して頑張れるなら、続けさせてあげて欲しいなとも思います。 少しでもご参考になれば幸いです。
黄遵憲のようですね。 黄 遵憲（こう じゅんけん、漢語拼音：Huang Zunxian、英語表記：Huang Tsun-hsien、1848年4月27日 - 1905年3月28日）は、清朝末期の詩人・外交官・政治改革者であり、また知日家としても知られる。 字は公度。人境廬主人や観日道人、東海公、法時尚任斎主人、水蒼雁紅館主人といった号を持つ。 広東省嘉応州（いまの梅県）の人。 http://ja.wikipedia.org/wiki/黄遵憲
ＮＨＫや読売カルチャーセンターの仮名を教えている先生にお尋ねになるのが一番だと思います。書簡名が分かり、名の知れたものならネットで検索すれば出てきます。 文を載せられたら、楷書にして下さる回答者がいるかもしれませんよ。
　ご存じの方ではないので恐縮ですが、 　サーチナその他で中国人の書いたBBS（翻訳）などをよく見るのですが、いま中国の教育では、運動とか、美術とか、要するに点数やカネにならないような分野は徹底的に排除されているようです。 　中国人にとっては、例えば日本の「部活」「クラブ活動」の存在さえ信じられないらしく、本当にクラブ活動なんてやっているのか、とか、女子マネージャーなんて本当にいるのか（妄想では？）、とか、ひどいのになると、「日本人の友達に聞いたけど、そんなものはやっていないって言っていた」とかの書き込みがあったりします。 　とくに「書道」について話題になっているのさえ、見たことがないので、おそらく書道の教育などは全然やっていないのではないでしょうか。 　まあ、なんと書いたのか他人に判らないような字では困るので、ペン字習字的なものは教育しているでしょうけど、今教えるのは簡体字でしょ。 　要するに、繁体字を覚えるだけの教育を受けられない人、覚えられない人向けの文字を教えているのに、そのほかに行書だ草書だという、典型的な繁体字とはまた違う（まったく別に見える）書体を何種類も覚えさせる余裕などあるはずがありません。 　そんなの覚える暇があったら英語をおぼえろ！　です。 　もちろん、美術は授業でやっていなくても、中国の土産物店にはキチンと描いた絵が売られています。 　才能のある人は自然にそちらに興味を持って、少年宮（だったかな？、英才教育施設）みたいな所で勉強するようですけど、放課後に学校に残ってやる「書道クラブ」なんてのが存在しないのは賭けてもいいくらいでしょうねぇ。 　以上は都市圏の話。 　山奥などは、もっと余裕がありません。簡体字さえ読めない、書けないと言う人も珍しくありませんから、書道など夢のまた夢でしょう。 　あと100年もしたら、今の韓国のように（ハングルに変えてしまい、漢字教育を排除したのでわずか数十年前の文書が読めなくなった由）、ご先祖様の書いた石碑や詩文を読めなくなって、日本に漢字の勉強にくるなんて時代がやってくることでしょう。 　ま、 f(^^; 台湾でもいいか。 　「書"道"」はすでに、中国由来の日本の「道」文化の一つですが、そうなっちゃうんじゃないでしょうか。
表装して飾るとなると、掛け軸や額に入れる、大仰にするなら屏風にするとかです。 ７枚全部を、何れかにしても結構な金額になると思います。 半紙に四句では飾っても読みにくいですね。 私だったら、７枚を裏打ち（自分でも出来ます。頼んでも1枚数百円）し、表紙・裏表紙を品の良い和紙(布地）にして綴じこみます。 業者に頼んでも、１万以内ではないでしょうか。 大きさに合った箱に入れ、祖父の氏名や作成した貴方の名前や年月日等を記入しておかれると、子孫が先祖の俳句・書を見て感激されると思います。
古端渓は新端渓より濃い色をしています。また無駄な縞模様が入っていません。硯を見る時は裏も側面もよく見てください。
「半紙箱」で検索すると多数ヒットしますが・・・
お時間があるのなら、毛筆、ペン習字同時進行で学んでみるのはいかがでしょう。 私は今、１歳の子供を育児中ですが、 毛筆、ペン習字同時に勉強しています。・・・と言っても通信ですが。 もともと毛筆は小学校６年間と社会人になって１０年くらい教室に通って習い、教えられる免許も一応とったのですが、 基礎をもう一度きちんと身につけたいのと、ペン習字は習った経験が無かったので、どっちも捨てがたいので今年、両方始めちゃいました。 とにかく書くことが好きなのでどちらも楽しいです。 質問者さんの目的を満たすためならペン習字を習われるのが早いと思いますが、毛筆での基礎、とめ、はね、はらいなどの筆使いはペンで文字を書くときにも役立ちます。 あと、字を綺麗に書くのに参考になると思うんですが、 山下静雨という先生の著書「もっと「きれいな字！」が書ける本」という文庫本もいいですよ。
「たたら焼き」じゃないでしょうか。 漢字で書くと「多々良焼き」で、佐賀武雄あたりの焼き物です。 http://www.takeo-kk.net/yakimono.html
「無事」です。ただし、一般で使われる意味ではなく、禅語の場合は意味が異なります。仏教の悟りの境地の言葉ですので、意味が深いです。
素直に読むと「心に喜び在り」となりますが、そのままの意味ではないでしょうか？ 「あなたをお迎えすることができて大変嬉しく思います」という主人からのメッセージだとすれば、とても温かく迎え入れて頂いたいるのだと思います。
No.1の者です。 書道バッグと習字セットのバッグの違いが私にも解らないのですが、 先生が二つを同じ意味で使われてないとすれば・・・違いがあるんでしょうね。。。。 で、その違いを探るべくいろいろ検索をかけてみて気になったのが、 学校用品のお店のネット販売サイトで「書初め用バッグ」というのが販売されているんですよ。 もしかしてこれ？と思ったんですが・・・違いますかね～ この書初め用バッグというのは、要するにバッグの容量が大きいっていうことらしいんです。 書初めだと紙も大きいものを使うだろうし、用具も普通の習字の時よりかさばるので、通常の習字（書道）セットのバッグでは入りきれない、とかいう事ではないのでしょうか。。。 あー、でも、自信ありません。すいません。良い回答ができなくて。 参考までにその書初め用バッグの販売しているサイト、貼っておきます。 http://www.e-ecole.net/product-list/135
純正書法連盟に加盟の書道教室に学生のころから通っているものです。 こういう業界らしいと言ったらへんですが、連盟としてのホームページを構えてないので情報収集が大変なことお察しします。 純正書法連盟は、神奈川県を拠点としたわりと大きな団体で、派閥にとらわれる事なく、純粋にうつくしい文字の基本をきちんと身に付け追求していく事を主眼としていると、先生からお聞きしたことがあります。 また、純正書法連盟としてお稽古代や稽古日は特に決まってはないそうですが、 　>純正書法連盟　週１　２時間ほど　１１０００ は、個人的には高いと感じてしまいました。（私の場合、週一回、時間指定なく５０００円ほどです。）ですので、もしかしたらmintumaさんがご覧になったお教室は、純正書法連盟のお手本を使ったお稽古以外に、何かオリジナルの教材などを併用しているのかもしれません。 純正書法連盟発行のお手本は、学生の部（小学生～中学生）、一般の部（高校生～社会人）の二つにわかれています。 学生の部は、各学年ごとに会長が選んだ連盟の先生方が各学年で身につけるべき書法を盛り込んだ指定文言を書いたものを課題とし、生徒は毎月、競書という形で連盟に出品します。そして、各学年の級段ごとに優秀作品は手本内で発表されます。 学生の部は、10級から十段まで存在していましたが、十段以上はなかったと記憶しています。 高校生に上がり引き続きお稽古を続ける場合、一般の部に移りますが、学生の部で段位でも、級位からのスタートになります。 これは、一般の部のお手本が、中国や日本の古典臨書になる為です。この場合、先生には書道に関する幅広く深い知識が必要とされます。そして、一般の部の最高段位は師範となります。（昇段試験とは別の師範試験の受験が必要になります） どの団体であっても書道教室全般に言える事は、先生個人の指導方法により全く異なってくるのが現状です。 例えば、とにかくいい形の文字を書けるように指導する先生、それぞれの子供の元々持っている持ち味を生かしながらいい形の文字が書けるように指導する先生、というように先生個人の考えによるところが大きいです。 また、書道の師範の資格があるからといって、全ての先生が教える事が上手とは限らないのも注意したいポイントです。 これは、先生の性格やコミュニケーション能力によるところが大きいので（例えるなら、野球の名選手が全て名監督になれるとはかぎらなという感じでしょうか）、教室見学の際に先生とお話すれば判断できる部分でもあると思いますし、小学生のお子さんを習わせるのでしたら、特に気をつけてあげたいポイントかと思います。 子供は、先生が好きだから文字が好きになったり、先生が嫌いだから習字も嫌いになったりととても敏感だと思いますので。 長くなってしまいましたが、お子さんと相性のいい書道教室の先生に出会える事を祈ってます。
細長い紙ではなく小さい方というのは、半紙のことでしょうか？ それならば普通の文房具店で売っています。 大概のお店には置いてあると思います。 あるいは、百貨店の書道用品売り場など。 筆屋さんなど、書道用品を扱っているお店にももちろんあります。 ただし、学校の清書用の紙といっても紙の種類は多種多様です。 その学校で使用している紙と紙質が全く同じものが手に入るかはわかりません。
はがきソフトやワードなど無くてもメモ帳の機能が使えませんか？ メニューバーの「書式」からフォントを選んで文字サイズを変えればお手本になるんじゃないかと思いますが・・。
二番目の文字は「花」の典型的なくずし字です。
王子江さんという方の作品のようです。 随分幅広く描かれているようで、雰囲気は作品によって違うみたいですね。
「五鳳二年」、年号です。 魯孝王刻石という碑石に刻まれた文字が書道の手本としてよく使われているようです。 宮殿の建物が完成した日を記した碑で、篆書から隷書への移り変わりがわかるものなのだそうです。 http://www.shodo-journal.com/practice/kanpi/rokou.html http://blog.goo.ne.jp/nisibundo/e/b19f1c6fe18cf16f5c2427f24e78fedc http://www7b.biglobe.ne.jp/~yuchiku/sasakishodogakuin_131.htm
「少●●生●功徳」のように見えますが、本願寺なので禅語ではないでしょうから、お盆やお彼岸の念仏の際に、菩提寺のご住職に尋ねられるのが一番かと思います。
芭蕉の俳句　名月や北国日和定（さだめ）なき　
卒業してからずいぶんたつのでもう書けませんが。 左に名前は書く。 あとは 「努力」とか「根性」「友情」 珍しい所で「王将」「原子力」など。
確実かどうかは明言できませんが、仕事柄ボールペンを使い倒していますが、古いのが出て来たりして使う経験で。 水性インクは。少し放置すると書けなくなります。 油性インクは数年経つと出ないのと出るのがある。 水性と油性の中間のエマルジョンタイプなどは水性と同じで放置すると書けなくなる。 ざっくり言うと、替え芯の先に樹脂玉を付けて乾燥を防いでいるのは確実に駄目ということです。 油性でもインクが硬いのは、数年経つと出ないのが多いです。 先に出ている加圧タイプは油性インクが少し硬めですが、加圧している分だけ有利と思います。 製品名で言うと、ジェットストリームみたいな油性でも柔らかいインクは古くても結構大丈夫です。 ただ、インクが硬めのボールペンでも、ほんの少しでも毎日のように使うと数年経っていようが全然問題なく長期間使う事ができています。 経験上というか、理屈の上でも、ボールのあたりでインクが乾燥してしまうと書けなくなります。油性であってもそうです。 メンテナンスだと思って、数センチの線でもいいので時々紙に書いてやると良いです。
最近創作と称して読めない文字を見かけるが，創作と言いながら，稚拙な文字なのか？雑な文字なのか，あなたではないが，私も未だに理解出来ません創作の文字のごとく自分で考え創作してよいのです。ただその文字を他人が評価するか否かなのです。私は読める文字を指導しています。 例えばＴＶ放送で竜馬の文字を，鋭い渇筆で揮毫された創作文字がありますが，あのように，創作してその文字が公に認められたらよいのです。 確かに中国の書体に名の通った先人の書が沢山ありますが，それをマスターした人は殆ど居ません。むしろ上記のような創作文字がはびこっています。その文字を習いに行って師範の資格を取得している人がいますが，その達人に賞状を書いてくださいと云うと，書けない人が沢山居ます。先生と称される人が依頼された文字を書けない？これに疑問を感じています。 あなたの，ように，良寛の文字を例に上げていますが，寧ろあなたのように，見飽きない，おもむき，のある文字を学ぶ事を勧めます。私が勧める文字はオオヨウジュン・ガンシンケイ・チョスイリョウ・テイドウショウです。いちど見てください。 この先人たちの文字を自分のものにして，これに，あなたの技量を加えて，あなたの文字を完成させるのです。東京神田かいわいの古本屋を眺めてください。きっと残っていると思います。参考まで。　翠　峰
カートリッジ・・・ (1)扱いが簡単。 (2)外出でもスペアを持っていける。・・・インク切れの心配がない。 どちらかと言えばアウトドア向き。 ただし、インクの値段が高い。 コンバーター (1)インクの値段が安い。ボトルで購入。 (2)一回のインク補充の量が少ない どちらかと言えばインドア向き。 ただし、インクの補給に多少技術がいる。 メリット・デメリット混在したけどこんなところかな。 私は、コンバーター派です。
雅号は自分で作ってもよいのです。 落款印を作るなら，白印と朱印を作ってください。 白印は自分の苗字名前。 朱印は雅号を成研「せいけん」仙渓「せんけい」のように作る。 作品の右上に引首印「聖和＝せいわ」←例えばこのように，あなたのすきな文字。 作品の左中央に翠峰（雅号）←手書き□←白印■←朱印 私の雅号は翠峰「すいほう」今は亡き先生から頂きました。 書道展となれば，それなりに大掛かりな会場ですか？有名な人も出品するの，もしそれなら私の教えた３品を作成してください。 例えば福祉会館等での展示会に出品なら。１印でもいいです。千代子なら[千代]でいいです。
ペンを変えてみたらどうですか。いいペンは書いていて疲れないし、楽ですよ。 安くて粗悪な筆記用具は、やっぱりそれなりなのです。
確かに検索してもなかなか安いのないですね。 これはどうでしょう？ http://ameblo.jp/sapporoamemiya/entry-10583874703.html 10枚で260円 サイズ：31.9×23.5ｃｍとありますね。 以外と無いですね。 小さいサイズのものはありますが… http://item.rakuten.co.jp/inshuya/3804100/
小画仙半切？もしかしたら小学生が使用する画仙紙かな？大人は普通半切と言います。 雅号はもっていなくても必ず名前を書きます。例千代子書 雅号が決まったら白印と朱印が押捺されたら作品がしまります。
ペンの持ち方はお箸の持ち方と同じです。お箸を持った状態から下側の一本を抜くと 正しい持ち方になると思います。とは言ってもお箸の持ち方もなかなか難しいですが…。 文章を読んでみていくつか気づいたことを書いてみたいと思います。 まず、人差し指は曲がらないと思います。人差し指はずっとペンに沿っている状態です。 あと中指、薬指、小指は軽くそろえる感じで小指の外側を紙につけるようにします。 手の中に卵やピンポン球などを包み込むような感じになると思います。 たぶん力が入りすぎなのだと思います。この持ち方だと力が入らずに書きにくいかも しれませんが練習をしていくと、上手く運筆できるようになると思いますよ。 こんな文章で伝わると良いのですが…。
以前、二本松で見たことがあります。 とても感銘をうけました。 http://www.city.nihonmatsu.lg.jp/history/kaiseki/kaiseki.html でも、長さ約8.5m、最大幅約5mの巨大な石に刻まれた文言の拓本なら同じくらいの大きさですよね。 素朴な疑問ですが、それを入手してどこに掲示するのですか？ ネットなどで市販されてないのは、一般人が買っても掲示場所に困るからでは？
you tubeで「みぞびき」で検索してください。 映像があります。
正しく美しく書くことを目的にすることは「習字」だと思います。小学校・中学校の国語の中の習字です。１００人中９８人がきれいと思うものを目指すのは習字かと。「醜もまた美なり」と表現したいことを書くことが「書道」かと。１００人中一人が心を動かされればいいかと。古典を学びその中から自分の表現したいことを突き詰めるのが書道だと思います。「怒り」や「苦しさ」、「温かさ」や「やさしさ」その表現の仕方は、墨の色や速度線質、余白等さまざまな要素がからむと思います。 自分が書に何を求めるかではないでしょうか。
木肌に呉汁（ごじる）を塗り充分乾くと白い地肌になります。その上に墨書します。 墨書した看板や額の類で木地の肌が白いものがありますが、あれがそうです。 呉汁処理をすると木目に抵抗されず、筆の運びも均一になります。 呉汁は墨書の滲み止め、和服地の染料の色止めにも使います。 【呉汁】一晩水に浸した大豆をミキサーにかけ袋で濾したもの。 　　　　ミキサーのない時代は摺り鉢でした。 墨画や書では、にじみ止めには明礬＋膠で和紙の処理をするようですが、木肌にはどうなのでしょうか。 ＊書家の知人、表札屋の職人さん、東京ならば鳩居堂、などに詳細をお尋ねになったらいかがでしょうか。卒塔婆を書くお寺さんや葬儀社でもよいかも、ただ最近都会ではパソコンと専用プリンターで卒塔婆の印刷をするそうなので、いかがなものか。
雅号は流派や団体、師匠の慣例と好みで決めますから、その意味や思いはいまや関係者による推測しかありません。流派として雅号の系譜があってそこから採用しているのか、師匠の弟子の雅号には何らかの統一性を持たせているのか、使用する文字に慣例があって選んだのか　などは確認なさいましたか。ご承知のとおり、一般的には決まりはありませんから、漢字二字に拘束されませんし、一人で複数の雅号を使い分けもします。 No1.氏の提言のように、“常寿”の各文字の意味から推定するのも一法といえます。なお、普通の中国語としては常寿は人名（古代にも現代も）であったり、常寿家常菜（健康家庭料理）など、単純に長寿・長生きを願った用法と思われます。 さて、ここから先はちょいと手間をかけてサービスです。 ■復習です、 “常”：いつも．恒久的である→常緑樹（ときわ木）． “寿”：年齢．長寿、祝福する（ことほぐ）． ■“常寿”の出典ないし師匠の思いは今や分りませんから、所詮は後付で解釈することになります、ご自分で納得できる解釈を探っていらっしゃるのでしたら、以下はいかがでしょうか。出典も確かで慶事の言葉です。あくまでも材料の一つです。 なお、典故を理解しないと判断もむつかしいでしょうから資料を和訳しておきますが、推敲未了ですのでご了承ください。 ・中国では、幸せを願う場合や年長者への祝辞で、 「福如東海常流水、寿比南山不老松」といいます。　 　［福は東海にたえず流れる水の如く、命は南山の不老の松の如し］ ・出典は以下の成語、簡便に言うときはこちらを使います。 「福如東海，寿比南山」＝　福は東海の如く、寿は南山に比すべし。 　［人の福気は東海のように広大で、命は南山のように永い］ ついでに：東海は以下の故事の解釈では特定の地域になぞらえていますが、古代中国では大きな水域や陸地、遠隔地はすべて海と称しました。“東海”は大陸東方（台湾辺りから北の海域とも）を指しました。中国大陸は西部が高地のため全ての水は東海に流入すると考えられ実際にもほぼ正しい。古代中国人にとって海は遠く生活とは無縁、ある種の憧れをもった存在だったようです。現在も内陸部の大多数の人々にとって“東海”は知識としての域を出ません。ちなみに東海＝東瀛、東瀛に浮かぶ島国“東瀛”は日本のこと。 【由来】：「福如東海，寿比南山」 　http://hanyu.iciba.com/wiki/607246.shtml 　中国語ですので簡単に解釈しておきます。 【出典】：２つあり 1. 明·柯丹丘《荊釵記·慶誕》：“斉祝賛，願福如東海，寿比南山。” 2. 明 洪楩《清平山堂話本 花灯轎蓮女成仏記》：“寿比南山，福如東海，佳期。従今後，児孫昌盛，個個赴丹墀。” 【成語の典故】： 「福如东海，寿比南山」は伝説に由来する。昔1年以上雨が降らず旱魃に苦しむ人々（現海南島三亜市とされる）は毎日地に伏して雨を祈ったところ、恵みの雨が降った。 ある働き者の若者阿富が毎日海へ出かけ魚を捕り村人に与えた。彼が奇妙なことを言うのには、この1年あの海辺では魚が捕れず、東海へ行って魚や海老を捕っていた。ある日、阿富が東海で一匹の大きな魚を捕って村へ帰り切り身にして村人に配り、自分にもいくらか残しておいた。 その魚を火にかけようとした時乞食の老女がやって来た、一見すると髪は真っ白で襤褸を纏っている。阿富は魚を彼女にも分け与えた。彼女は食べ終えるとたちまち元気になり、地に叩頭して阿富のもてなしに礼を言う。阿富は慌てて彼女を助け起こし気づくのだが、目の前の彼女は決して老いてはおらず天の仙女のようだった。その女性が頷きつついうには「私の名は阿美といい東海龍王の第三女です。いま人々が旱魃で騒いでいるので教えましょう、善良な人々は東海に行き海水を三口飲みなさい、戻ってすぐに穴を掘れば水が出ます、作物は豊作で商いは儲かります、つまり思いが全てかなうのです」。 阿富は村人を連れて東海に出かけ、皆が手で海水を三口飲んだ。彼らは村に帰ると、田地に澄んだ淡水が湧くのを発見した、香りも味わいも良い水を。やがて一筋の流れとなり勢いずく。このようにして村人たちは救われる。阿富と阿美も結婚しました。以降、鹿回頭村の人たちは、困ったことがあると、三口の海水を飲みに東海へ行くのです、願い事はきっとかなうのだと。善良な鹿回頭村の人々は、この秘密を東海に来る人たちに教えたので、外来者たちも良い思いをしました。鹿回頭村の人々が言うには、幸福は東海がくれたものだと。依って、「福如东海」の句と話しが今に伝わるのです。 「寿比南山」は海南島瓊州の伝説。瓊州には今も歴史的名城があり“瓊台福地”の美称がある。 ある年のこと瓊州の天は昏く地は闇となり、閃光雷鳴轟き、豪雨が七日七夜続く。八日目に轟音が響き、天は裂け地は響き、瓊州は大陸を離れ一つの島となった。瓊州島の生けるものはあるものは死しあるものは傷ついた。全ての流れは変わり、山々は姿を変え、さらにいくつかの流れや山脈は消え失せた。おかしなことに、南山（現三亜市鰲山、南山とも）だけは何事もなく、そこの住人には一人の死傷者もなかった。この度の天変地異を経験した南山の人たちは皆数百歳まで生き、その後仙人になったと伝えられる。 西暦748年鑑真師徒35人が揚州を出航した第五次渡海で台風に遭い漂流万里の後振州（現三亜市）寧遠河口に漂着したが、皆すでに気力を喪失していた。南山の人々は彼らを発見し、救命に起ちあがる。彼らは南山の地を見るや目を見開いて起き上がり、元気を回復した。振州に住み一年ほど経って大雲寺を建て仏教文化を広めた。話しの伝わるのは早いもので、人々は南山を仙山と呼ぶようになる。由来南山を訪ねたり住む人が時とともに増える。伝わるところでは、病人は病が消え、健康になり、皆々長寿を得た。このことにより、人の長寿を願うときは「寿比南山」と言う。 　　　　　－典故以上－ ＊「幸せの非常に大きいこと」の意味で、簡略に「寿山福海」とも言います。 ■漢詩詞から選んだ可能性もありますが、可能性はいかがなものでしょうか。そうであるとして、漢詩詞からとる場合、詩詞中の離れた文字を拾う場合と語としてつながったものを採る場合があります。名言名句や成語からの場合も同様です。 漢詩詞の例を挙げておきますが、漢詩はお分かりになりますか。各詩詞中の常と寿が赤表示されていますが、13頁もあって多すぎるしおそらくここからは見当のつけようがありません。 　http://hanyu.iciba.com/index.php?module=shige&act=search&type=all&keyword=%E5%B8%B8%E5%AF%BF&pageno=1
ご承知かとは思いますが、 そもそも印泥は新品を開封した時から練るものです。 固化や油分の分離を避けるために、保管環境に配慮すること。 極度の乾湿・寒暖を嫌うので、中国製の品は木箱乃至厚紙の箱を綿入り布で装丁されています。 　冬无凝冻之病，・・・冬には凝結し， 　夏无渗油之患。・・・夏には油が滲む。　と言われます。 大切にして、数カ月に一度は手入れをしましょう。 なお中国で伝統的に使用する油は、蓖麻油=ひまし油　です。 清朝中期に　ひまし油＋艾繊維　の方法が定着しています。 　（中国語ですがhttp://baike.baidu.com/view/3455774.htm）。 近年は他の製法もあるようですがそれはまた別のテーマです。 唐胡麻の種子＝斑点模様があるため蓖麻子(ひまし)⇒抽出して　ひまし油。 ひまし油は粘度が高く、水酸基価が大きく、旋光性に富み、またアルコール・氷酢酸に溶 解し、石油系溶剤に溶けにくいなど、他の植物性油脂にみられない特徴。 ひまし油はマッサージや伝統療法にも使われますが、薬局で手に入る食用ひまし油は下剤 用途ですのでご認識を。 ■印泥用の油の入手先 　http://www.hasegawa-kamiten.com/cathand/detail-243546.html 　　“高級書画印泥油”中国製。 ■田丸印房さんの頁 表からは見つけにくいので、印泥の話は、 　http://www.tamaru-inbou.com/indei.htm 　使用する油は植物系の油、菜種油など。 　印泥は中国、印肉は日本など。 ■篆刻屋さんの頁 　http://tenkokuya.ocnk.net/page/6 　練り方が動画入りで出ています。 ＊油ならば何でもよいみたいなもので、サラダ油やミシン油を奨める印章店もあるようで すが、良い品にはきちんとしたものをお勧めします。押韻後の印影の味わいと持ちが違い ます。
２０の男子学生、書道は１２年しています。 「の」の書き方について。 まず、始点１での筆の先っぽの向きは、上向きです。これは良いですね？ このまま下ろしていくと、２のところ。 ２→３→４→５まで書いて行くのに、最初の正位置のままでは書きづらいのです。 実際に、筆の向きを変えないで書いてみてください。 スゴく書きづらくないですか？ そのために、２→３にかけて、筆の向きを逆に下向きにするのです。 これが言うところの、「筆を返して書く」ということだと思います。 一般的に、下方向に書く場合は、筆は上向きで。 上方向に書く場合は、筆は下向き。 書く方向と逆の向きに筆の先が向いていた方が、書きやすいのです。 同じ方向でやろうとすると、筆先がグチャ―ってなりますので。 そういうワケで、３→４にかけて上方向に書くので、筆は下向きにします。 そして、４→５にかけて下方向に書くので、筆の向きを徐々に動かして上向きにし、最後に払います。 一慨に、上方向・下方向と言ってますが、図にあるように、カーブに沿って筆先の向きを変えるのが理想的です。 あと難しいのは、「返し方」でしょうか？ これは人それぞれなのでしょうが、私が教わったところでは、 筆尻を浮かして、筆先のみで線を退いて、手のスナップを利かせて、筆尻の位置を変える。でした。 なんとなく分かると思いますが、筆を置いた時の、 先っぽが筆先。膨らんだところが筆尻です。 筆尻は、書いた時に、 人のお尻のように、座ると重心や力がそこにいくことから、手の力がダイレクトにいくところ、「お尻」という認識で「筆尻」としています。 右下の絵みたいな感じで「尻」を浮かせて先っぽで書き、筆の向きを変えるところで、逆方向に「尻」を下ろす。 という風に書くと、一応書けると思います。 分からなかったら、取り敢えず、矢印の方向に筆先を合わせて書いてみてください。 文面での説明はこれが精一杯です。 参考までに、
たぶん実際若いのでそういう文字や絵なんだろうと思いますが。 筋力や神経や眼や心も年齢に応じて変わって行くので、体や心の変わり目で練習し直す（し続ける）のも良いんではないかと思います。 いつまでも同じように書こう、書けると思っているとだんだんずれてしまいますね。 字に限らず、美について新しい観かたなどを開拓するのは良いことではないでしょうか。美術ですから。 大人っぽい字のフォルムだけを写しても身につかないように思います。
こんにちは。 私は「日本習字」という財団法人のを受講しています。 日本習字は全国に教室を展開しているため、 引っ越しをしても続けていらっしゃる方が多いそうです。 先生がいない地域では通信制にすることもできます。 ※詳しくは「日本習字」にてご確認ください。 日本習字のメリットはまず１つめは上に述べたことです。 2つめはとった段位は途中でやめてまたやり始めても そのままの段位から始められるということです。 御手本代とかもそれなりなので、 見比べてからご選択ください。 あくまでも私自身の感想でありますので…。
「明則誠　大正丙寅春日　新平」。 丙寅は大正１５年。 「明則誠」で検索してみてください　多数ヒットします。
http://kakijun.main.jp/page/10134200.html おそらく、これであっていると思います。
自分流が一番ですが、 http://41sain.moo.jp/sainn-kaisetu.htm はいかがでしょう。
つまりButtai_4Percentさんの奇麗だと思う字の評価基準はという事ですね？ う～む、他の人の心の中を読むのはなかなか難しいように思います。 質問文から判断できるのは 自分の字が汚く見えるのは整っていないから →　整った字の方が奇麗と思っていらっしゃるらしい。 お手本の字が整ってはいるが美しくない　→　整っている事の他に「美しい」という基準があるらしい という２点ですが。 あくまで想像ですが、 ・印刷ではなくて実際の字にある勢いとか流れのような要素。ダイナミズム。造形要素（紙色墨色、質感、臨場感、時間を感じさせるもの、体や手の動きを感じさせるもの） ・行にした場合の全体の雰囲気。 ・一つ一つの文字の中でのある程度の破綻と、それを繕うための文書全体としてのバランス取り。（これが一種の人間味なのだと思います） そんな事をお求めなのではないかと。 コンピューターや印刷の文字というのはバラバラに使っても統一感ある同じ大きさに見えるように考えてあるので、手書き文字をバラバラに切り貼りした物より「きれい」に読みやすく収まるという事はあると思います。 手書きの場合には字の大きい小さいの書き分けや、並びや文脈によって同じ字も違う風に書いたりというのが要るのだと思います。
書道では永字八法という有名なものがありますね。可能ならば毛筆で書道を習ったらどうかと思いんす。
大きい字は「真」の典型的なくずし字です。 小さい方はいまいち全部は読めないのでとりあえずこれのみお答えしておきます。
李淳《大字結構八十四法》の何をお知りになりたいのか、焦点が絞れませんので、以下に適宜ご参考です。 そもそも、 ■間架結構（かんかけっこう）。 間架は点画と点画の間隔のとり方であり、 結構は点画を組み合わせて字形をまとめることをいいます。 これは楷書を主として考えられています。 点画の間隔のとり方は字形のまとめ方にも通じるものですので、 合わせて間架結構といわれます。 ■中国では古来、文字・書を書くための方法（筆法）が工夫され発展してきた。いかに優雅に、雄渾に書くかということであるが、篆書・隷書・草書・行書・楷書など書体による適否もある。適切な書法・結構法を取らないと体を成さないことにもなる。 ■古代より諸家、名筆により開発し伝えられた方法は多様であり、細分化もあり、清に至り李淳が八十四法とした。 ■“欧陽詢法三十六法”、“李淳大字結構八十四法”、“黄自元間架結構九十二法”、“蒋衡分部配合法”、“大結構五十四法”等があり、これらの書法は歴史的功績は大なるも必ずしも美しいと言えず、旧弊に堕して陳腐との評も（『毛笔楷书结构教程』田英章）。 ■『書道芸術―中国書道史』貝塚茂樹　中央公論社によると、 書法……書は一定の形式を備えていなければならない。その形式のことを書法といい、中国では聖人と呼ばれる天才が創造したものとされる。 書学の修得……書法に則って書かれた天才たちの書（法書）を手本にして学ぶこと（臨書）をいう。 書学……歴代にわたる書法を集成したものが書学である。 その他：歴史、情報理論、図の例示、 １．【古代の書道理論】　先秦から清朝 http://www7.ocn.ne.jp/~kodai-bk/caz.html 中国古代からの書法理論を網羅的に外観する。時代別資料の列挙を見ると、李淳以前に綿々とした蓄積を感じます。 ２．『手書き文字の概形特徴に関する基礎的研究』 http://www.shosha.kokugo.juen.ac.jp/oshiki/ronbun/gaikei98/gaikei98.htm 情報処理の観点から「概形」「外形」の概念を扱う研究、「文字の概形に着目した考え方は古くからみられる。結構法について述べた書論には不明確ながらも関係する考え方が散見され、特に李淳の大字結構八十四法では、かなり明確な形で記述されている」との立場で簡略紹介あり。 　　参照：2.概形に関する考え方 　　　　　　　1.概形に関する過去の記述　の図１ ３．『左右の部分形から構成される漢字の字形に関する研究』 http://www.shosha.kokugo.juen.ac.jp/oshiki/ronbun/hent95/ht95.htm 人間の心理・感覚と字形の研究。 李淳の『大字結構八十四法』に直接触れていませんが、研究の基礎として利用される例です。 ４．写真・図：李淳《大字结构八十四法》 http://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ct=201326592&cl=2&lm=-1&fr=&fmq=&pv=&ic=0&z=0&se=1&showtab=0&fb=0&width=&height=&face=0&istype=2&word=%C0%EE%B4%BE%A1%B6%B4%F3%D7%D6%BD%E1%B9%B9%B0%CB%CA%AE%CB%C4%B7%A8%A1%B7&s=0# ５．李淳大字結構八十四法一覧　中国語 http://wenku.baidu.com/view/d6243812a21614791711281f.html 　　　84法の　名称　該当する例字　釈義　があります。 　簡単にDownload可のサイト（wordに落ちる） 　　http://ishare.iask.sina.com.cn/f/5058352.html 　　　頁の左　緑の枠内[立即下載]クリック、以降は日本語に従う。 ６．購入：『李淳大字結構八十四法-歴代書論釈訳楷書叢帖』中国語 http://www.frelax.com/cgilocal/getitem.cgi?db=book&ty=id&id=LCDZ151027 中国出版物に他にも沢山あります。 ＊念のため中国語ツールです、古語や専門用語は無理ですが、ないよりは。 ・中国語サイトに出る中国の漢字（簡体字）をコピペでＯＫです。 http://dict.hjenglish.com/app/jp/ http://www.excite.co.jp/dictionary/chinese_japanese/ ・漢字字形変換、簡体字←→日本字の変換です。 http://bjkoro.net/chinese/letter/converter/
(プロの)書道家というものをどう解釈しているのか、で違ってくると思います。 マスコミでもてはやされてる、作品が何十万で売れる、お弟子が何百人もいる、 色々な揮毫を頼まれる、そういう人たちはやはり、両親が書家、十代の伸び盛りに みっちり専門教育を受けた、本人たちが天才的センスを持っている、運に恵まれた …こういう人が多いです。 そこまで行かなくても自分なりに上達したい、と言うなら、特に子ども時代に基礎を 習ってたら30代なんて十分若いです。 ピアノやバレエを今からやってプロになれますか、と訊かれたら、「ノー」なんでしょうが、 書道は割といくつになっても、みなさん努力する限り上達していますよ。 50過ぎて始めて、今80歳で審査員やっている人もいます。 ただそこで師範免状まで取れても、昔ほどお習字が稽古事の花型ではなくなった。 それで食えるほど生徒を抱えてる人は少ない、のが現状です。　 お金は、最初は月謝と消耗品と競書代くらいですが、上級に行くほど展覧会の出品料、表装代、 筆や紙も大型になるので安くない値段です。それは覚悟してください。 せめて「入賞したらお礼」「雅号つけたらお礼」と、やたらお金を取る教室を避けるくらいで しょうか。 あと大人のための教室は、そこの教室で書くという形もありますが、偉い先生ほど 家で書いたものを見せて朱を入れてもらうだけです。家でどれだけ練習するかが勝負です。
自分は一般的に売られている墨汁を使用しております。 （100ショップとかに売られている安価なものではありません） ただし、墨汁を使用すると、はがきや封書の場合ですと 乾いたあとで、文字の表面に光沢が出てしまいます。 これでは、格好が悪いので、ひと工夫いたします。 墨汁を硯に入れた後、墨ですります。 少しするだけで、乾いた後の光沢はなくなり、墨の色合いが出ます。 濃さを調節するために、スポイトで水を少々たらします。 手軽ですので、試してみてください。
製品になってしまいますが，「ダイナフォント」から様々な毛筆書体が出ています。よく旗などで見かける文字はこのダイナフォントのものだったりすることもありますので，参考にはなるかと思います(特に「ひげ文字」などは力強い漢字で，テレビでもよく使われているのを見ます)。 https://www.dynacw.co.jp/dynafont/tabid/93/Default.aspx その他製品では，おそらく次のような書体は質問者様の要望に叶うのではないかと思います。 http://www.akibatec.net/wabunfont/category/edo.html また，次の会社は毛筆フォントが充実していますが，お試し版(とは言いがら使える文字数は制限されるが一般商用利用可)が無料でダウンロードできます(メールフォームから簡単な申込は必要)。 http://www.koueisha.ecnet.jp/freefont.html ご要望に合うようなものではないかもしれませんが，有名どころなのでこちらのフリーフォントも見てみてください(このフォントは一見使いづらいですが，使い方によっては化けます)。 http://musashi.or.tv/freemouhitufont.htm
その三つには入っていませんが、パイロットペン習字通信講座は一年間で12,600円と費用も格段に安く、自分の好きな型の手本から選んで課題を提出できるというのもやりやすいですよ。 私はここを一年だけ受講していましたが、2年目以降はさらに安い受講料で継続できます。 でもやる気さえあれば本を一冊だけ買ってひたすら練習すれば独学で十分上達しますよ。 通信講座はモチベーションを上げるには役立ちますけどね。
取っている機関誌の上段者の蘭を見れば、大抵雅号なので良く使われる字がわかると思います。 先生の一文字と自分の本名の一文字を並べるパターンも多いですね。 季節なら春、秋。色なら紅、翠、桃、紫、白…　花、葉、華、香、美、苑、琴、芳、麗、光、風等が多いですね。 音の響きより字面の美しさを重要視された方が良いと思います。 因みに本名を気安く呼べるのは親くらい。他人が気安く本名を呼ぶものではないので雅号で呼んだ。本名より雅号の方が軽いのだ、と聞いたことがあります。気楽に考えてよいのでは。 因みに知人は先生に雅号をいただき「由来は?」と尋ねると、「近所の喫茶店の名前」と言われたそうです。
書道教室で教えてもらわないのでしょうか？筆を吊り下げた状態で軸の方から水を流して、墨を穂先から自然に滴り落ちるようにします。そうすると穂先がきれいに整うはずです。また洗う際に手で解さないようにしましょう。流れ落ちる水の濁りがなくなればいいでしょう。墨の膠が残っていると穂先が固まってしまい、うまく書けなくなります。また百均などの安い筆はやめた方がいいです。
資格を取得しないなら，教本で十分です。教本をコピーして上からなぞって，運筆・筆脈・連綿等を練習してください。必ず上達します。　　翠　　峰
メーカーに直接問い合わせてみられると良いのでは？ 筆ペンではありませんが、私も同じようなことでメーカーに問い合わせることがよくあります。 「○個単位になりますが、お送りすることもできます」という答えが返ってくることもありますよ。
今頃の回答ですみません。40代半ば過ぎの主婦です。 お父様に万年筆を借りにこられる娘さん素敵ですね。 知り合いの若い女性がクロスのボールペン使われていて使わせてもらったらとても使いやすかったのでクロスの万年筆もいいと思いますが・・ 私も大学進学時に万年筆欲しかったのですが高価なものは無理でした。 私も手書き派なので筆記具はこだわりたい方です。万年筆は使いやすいしいいと思いますよ。前の方が言われているようにボールペンもいいものだと書きやすくていいと思いますけど・・ うちには中２の娘がいますが年賀状も手書きでやっています。その方がいいとか。若い娘さんがみなメールばかりで手紙書かないわけではないと思いますのでお嬢さんが万年筆欲しいと言われたらプレゼントにしてもいいと思いますよ。 今はデザインもブランドもいろいろありますので一緒に見にいかれてはいかがでしょう。
お住まいの地域に無料の講習会はありませんか？ わずかな負担（テキスト代など）で習い事が出来ます。 （私が住んでいる市では「勤労青年講習会」というのがありました） 広報などで知ることが出来ます。 そこで私は英会話とペン字を習いましたよ。 ただ、書道ですと道具一式を揃えなければなりませんし 半紙や墨汁は消耗品なので、せめて道具だけでも どなたかに譲ってもらえればいいのですが。
禅語のようで、調べましたら、 白雲堆裡不見白雲 流水聲裡不聞流水 「はくうんたいりはくうんをみず りゅうすいせいりりゅうすいをきかず」 意味は、 「うず高く立ちあがる白い雲に隠れて白い雲が見えず、 流水のほとばしる響きに隠れて水の流れが聞こえない」 という感じです。 さすがに禅語らしく、分かるようで分かりにくい奥深さを感じます。 「堆」の字は「推」と書いてありますが、「堆」の字が「推」から派生して作られた字ということなので「推」を書いたものかと思います。 意味からいえば本来「堆」の字が正しいようです。 「聲」の字はかなり長く書いてありますので読む際には注意が必要ですね。
ぬるま湯に一晩浸けておき、あとは根元を時間をかけて揉みほぐす感じで墨を落とす。焦ると毛が荒れますので注意。
質問者さんが求めている回答とは違った回答になりますがご了承ください。 お世話になった回数や内容にもよりますが、お祝い金は渡さなくてもいいと思います。 生徒から気持ちで頂く物でも、流石にお金は受け取りにくい物です。 純粋にお世話になっている恩返しということであれば、先生を食事等に誘ってみてはどうでしょうか？ 相手の受け取りやすい物で気持ちを表したらよいと思います。
願真卿中楷字帖また，願眞卿麻姑仙壇記大字帖がありますが，どちらも命毛のしっかりした筆を使用したと思います。４０年前にこの本を購入しました。
No.2です。補足を読んで追加です。 >イコール　「辞めた方がいい」といわれているようですが、辞める義理は私にあるのでしょうか。。。。 いまさら、また別の教室を探しなおすのも手間かと思いますし、先生はいい方です。 ああ、出品云々は言いがかりですね。嫌がらせされてるだけです。 私もずいぶん前、夫の伯母が仮名書道のかなりの大家だったので、深く考えずにお弟子に してもらいました。単純な私は気付かなかったけど、深いところで派閥争いがあったのです。 そこへ義理とはいえ親戚が来たもので、派閥のボスからかなりやられました。 伯母に「あいつ(私)を辞めさせろ」とまで、直接言っていたようです。 カルチャーなら尚更、月謝をきちんと払い迷惑行為がなければ自ら辞める必然はないです。 むしろ先輩のやってることが迷惑行為です。 初心者というのも、熱心で素直なら、先生としては白紙の人を教えるのは楽しいもので、 辞める理由にはなりません。 後は先生の魅力と、神経戦のストレスを秤にかけて、先生が勝てば必死に食らいついてください。 先生は大事です。世の中「おまえが教えるな」レベルの先生も多いです。そんな先生に就くと下手が感染ります。 私は伯母の死後、神経戦のトラウマからしばらく書から離れ、また妙な運命から漢字の大家に つくことになりました。漢字の世界のほうが仮名よりサバサバしてるような気がします。 ただ筆も紙も墨も大量に使うので、そちらにお金がかかります。仮名のほうがお熨斗に書いたり 年賀状書いたり、実用向きかも。 「人を見るな、モノ(この場合書道)を見よ」、ゲーテの言葉です。
ANo.2再伸です 灵,喜歓 それぞれの意味は後記。 　灵　は日中共に、形容詞・名詞 　　　＊中国語では副詞的な用例あり 　喜欢は中国語で動詞 　　　　相当する名詞は愉悦など 再度お尋ねの、 「喜歓」は日本語の「歓喜する」ってことに近い意味か、中国語の「～が好きである」といった意味合いのものか？ ⇒意味合いとしてはyesですが、正しくは上記の通りです。 　現代日本語に「喜歓」はありませんが、かつてはあったのでしょうか？ 　あったとしても一般の読みは熟字訓で"よろこび"、 　屋号としての読みは"きかん"なのでしょうね。 　板元が当時漢文に親しんでいればそちらから採ったのかも。 　いずれにしても、 　板元の屋号の例：場屋仙三郎＝ 伊場仙、魚屋栄吉＝魚栄、 　上村与兵衛＝上ヨ 、奥村屋政信＝鶴寿堂などに類した 　ものかもしれません。 本来のご質問に返って、文字に注目すると、 灵も怪しさは残るし、歓も確定はできないですし、 一行目の訳者名成駒屋から辿っても思わしい結果はありません。 【灵】…中日辞典・日中もあり 　http://www.excite.co.jp/dictionary/chinese_japanese/?search=%E7%81%B5&match=beginswith&id=15452 【喜欢】…iciba(爱词霸)···汉英辞典 　 http://www.iciba.com/%E5%96%9C%E6%AC%A2/ ご参考： 『江戸読本の研究－十九世紀小説様式攷－』　高木　元 　http://www.fumikura.net/paper/e_index.html 江戸読本の板元…同上の版元の章 　 http://www.fumikura.net/paper/edoyo/edoyo11.html 浮世絵文献資料館…板元記事はなし 　http://www.ne.jp/asahi/kato/yoshio/index.html 回答文中文字が日中混在になっているので念のため。 日本字…　简体字 灵　　…　灵 喜歓　…　喜欢 漢　　…　汉 詞　　…　词　 ■歌川國周の作品から板元を...と当たってみましたがNG. 　http://www.ne.jp/asahi/kato/yoshio/kobetuesi/kunitika.html 　〔天保６年(1835)６月５日 ～ 明治３３年(1900)７月１日・６６歳〕 　　作品数　…　３３　　 　　画号他　…　国周・豊原国周・歌川国周・一鴬斎・ 　　一ぼゝ斎愚にちか・一鴬斎国周 　　あぶな絵や人情本も書いていたようです。 　☆このサイトの各絵師の解説中のリンクを辿ると、 　絵の所蔵博物館や図書館へ行き、写真と属性情報が分かります。 　役者名、彫工、版元など画中からも情報が得られます。 　お役に立つと思います。 　例えば、 　　http://enpaku.waseda.ac.jp/db/enpakunishik/results-1.php?eshi=%B9%F1%BC%FE&Max=9 　　画像クリックで拡大、またクリックで更に拡大。 　　上手に使ってください。
「陶斎造」だろうと思います。
卒塔婆用の墨液がありますね。 http://www.teratomo.jp/SHOP/01001.html http://www.kaimei1898.com/detail/item_se1601.html http://www.kaimei1898.com/detail/item_se1604.html 文字の大きさがわからないのですが耐水性インクとかはさらっとしています。 http://www.gazaiseikatsu.com/goods.php?gvmode=1&product_id=DG-10517&cid=1020&srt=4&vew=2 http://store.shopping.yahoo.co.jp/pantall/50-0085.html 墨は試した憶えが無いのですが、混ぜるのではトリパブＡというのがあります。 http://blog.goo.ne.jp/tenmano/e/934424839dac0edb3782bd11b9a27e06 硯で混ぜてはまずいと思いますが。 コーティングもつや消しの定着スプレーなら比較的目立たないですね。 あとはやはりつや消し、半つや消しのクリア塗料やアクリルバーニッシュを文字の上だけになぞって掛けるのはどうでしょう。 http://www.bonnycolart.co.jp/item/2008/03/015_1.html アクリルバーニッシュは混ぜこんだ場合はダマみたいになるケースもあります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/pantall/50-0085.html ネオカラー（つや消しです）　黒々していますがそのままではべた付いています。 http://www.turner.co.jp/paint/neo/index.html 青っぽくしたい場合は青の絵の具やインクなどを少し混ぜればいい。 どろっとした画材では筆は絵筆のほうが含みが良いかもしれません。
最初の二文字が「碩米」と読めますね。 検索をしてみるとこの人がヒットしました。 http://www.soubi.jp/syoga-meibo/syoga-free-db/03466.html 「碩米」「碩果」という雅号をつかっておられたようで、そう思ってみると一緒に押されている落款も「碩果」と読めますね。 素人の推測ですが。
下記の参考URL画面のページの一番下の「データベース選択画面」をクリックします。そして画面の右下のほうにある「電子くずし字字典DB」をクリックすれば漢字入力の画面がでます。 そこに調べたい漢字を入力すればそれに該当するくずし字をいろいろ表示してくれます。 このページは便利ですよ。
大変なことになりましたね。すぐに親しい書道の専門店に相談した方が良いと思います。 なぜかと言いますとからんだ毛が付け根の内部に及んでいると素人ではむりです。見た目まっすぐになっても内部のからみがほぐれていないと、書いてる途中で穂先が割れてきます。又、無理に櫛をかけていると内部の毛が抜け落ちることがあります。こうなると最悪で修理代も馬鹿に出来ませんし、修理不能という場合も考えられます。 筆を洗うときは付け根を親指と人差し指で押し洗いが鉄則です。回し洗いや突き洗いは筆を痛めます。 それでもご自身でやりたいのであれば経験から、ネグセ直しと目の細かい櫛でゆっくり少しずつ梳かしてください。根気よく。最後に水洗いをすること。
　春色無高下　花枝自短長 しゅんしょくこうげなく　かしおのずからたんちょう http://www.rinnou.net/cont_04/zengo/070401.html
先ほど回答した者ですが、ネットで検索したら朝見香城という画家が見つかり、下記のページに名前の部分の拡大画像も見られるのですが、よく似ているのでたぶんこの画家のものではないかと思われます。一度ご確認されてはいかがでしょうか？
１。　下記にいくつか古い字体が出ていますが、目になっているのもあります。語源は、日という説もありますが、「窓」から差す月の光で「明るい」こと、と言う説もあります。 　http://www.chineseetymology.org/CharacterASP/CharacterEtymology.aspx?characterInput=%E6%98%8E ２。ちょ遂良の『雁塔聖教序』に「明珠□（言偏に「巨」）能方」という言葉があります。明は目になっています。下記第十葉。第三字が違うので間違いかも知れません。 　http://www.muian.com/01ganntou00.htm
萬民輿楽を祈願 萬民富樂を祈念 富徳 性徳 興徳 萬民沾徳澤 不鮮明でも読み取れませんか？
書道をやっている高校生のものです。硬筆もやっておりましたので，周りよりはいくらが字がきれいだと勝手に思い込んでいます。 個人的には，普段書いている字を綺麗にしたいのであれば，いつも使っているその万年筆で練習されるのが一番よいかと思います。 筆ペンで練習するのも悪くはないですが，字に変なクセがついてしまいがちでもあります。それがプラスになる場合もあるのですが，マイナスになることのほうが多いと思いますので，あまりおすすめはしません。質問文中の書道を教えている方がどのようなつもりで仰ったのかわかりませんが（というのも書道の会や流派，もっといえば先生ごとに色々な考え方や教え方があるので），あくまで普段字を綺麗に書きたいということであれば，硬筆で十分です。 字は真似をしながら書き慣れるのが一番だと思います。書道でも臨書と言って昔の中国や日本の書家の書いた作品を手本に作品を書いたりします。きちんとした手本はボールペン字用がおもですが，本屋でも売っていますし，そうでなくても周りの字のうまいひとのものを手本にして書くのもいいかと思います。 …というわけで，質問の答えとしては普段使っている万年筆で練習されるのがいいと思います。
ワードで氏名を入力して、フォントを草書にしたのではダメですか？ 招いてくださった方が読める字なら大丈夫だと思います。 あまりに元の字が分かりにくければ避けた方がいいですね。
この２点がお勧めです。手帳なら極細の方が手に馴染むかも知れません＾＾ ★ぺんてる 筆ペン ふでペン [細字] XSF15-AD 10セット http://www.amazon.co.jp/dp/B001ADIQVG/ref=mem_taf_office-products_a ★Pentel ぺんてる筆 極細 黒 http://www.amazon.co.jp/dp/B000UF5690/ref=mem_taf_office-products_a ご参考までに☆
書道を習っているものですが，これが臨書（昔の中国・日本の書家がかいた古典作品を手本にかいた作品）であれば，本格的に勉強をしている書家の先生ならば，すぐに何という作品を臨書したものなのかわかると思います。昔の作品といってもいろいろありますが，有名な作品(たとえば「蘭亭序」とか「高野切第一種」とか)は限られていますので，資料をそろえていらっしゃる書道の先生ならば，すぐにその作品の本から何と書いてあるのか調べることができると思います。 臨書ではなくて漢詩を題材にした創作だとしても，そこまでマイナーなものではないと思いますので，読めさえすれば調べることができるかもしれません。が，この画像だけで読むのは本物の書家でも厳しいかも……です。
高校生の書道部です。学校別の日本一が決まる大会というのはその話題になっているイベントくらいしかありません。中学校日本一を決める大会というのは今では聞いたこともありませんが，おそらくそのような決定システムだったと思います。なにせ作品自体の数も非常に多いので１枚１枚吟味して審査する時間などありませんからね。 個人の大会ではありますが，たとえば高文連などはきちんと１枚１枚コネらしきものなどなく(と信じていますが)審査されています。 今日その話題になっている大会に出品いたしましたが，厳密で公正な審査をしていただきたいものです。
＞この字体なんという名前でしたか？　花文字？ お絵かき添付　　適当な字ですが・・・ 　　　　　　　↓ 添付画像がありませんので、文面からの想像ですが広義に解釈すると「装飾文字」だと思います。 ＜ご参考＞ http://www.taniweb.jp/download/post-37.html
正答か否か、書家の目でご判断下さい。 全体図・・・102字 　http://www.shufaxinshang.com/archives/1180.html 分割全文・・・15字x6片+12字x1片=102字 　http://blog.163.com/ed-idea/blog/static/15661245200912601722835/ 　　5th.～6th.にかけて「自在之●」 両者から判断すると、 　　●＝http://www.unicode.org/cgi-bin/GetUnihanData.pl?codepoint=458F&useutf8=true 　　なお、●は"處"に同じ　（中国語発音も同じ）　　 　　　康煕字典解説：http://www.zdic.net/zd/zi/ZdicE8Zdic99Zdic95.htm 　　　　　　　　　　　の最終行参照。 　　　　⇒『廣韻』によるとこの字は"處"の俗字とあります。
いろいろな考え方があると思いますが、筆で字を書くというのはどちらかといえば難しいことだろうと思います。長い間相当の修練を積まないとうまく書けないと言えると思います。楽器の演奏や外国語の会話力などと同じでそれなりのしっかりした人格がないとなかなか上達は難しいのではないでしょうか。また紙が大変貴重であった時代に紙に堂々と字が書ける機会を持つこと自体が大変まれなことだったということもあると思います。日本の戦国時代には大名にはかならず祐筆という職位の人がいたことも参考になると思います。
特待生ってのは書きづらいですね（高校生くらいならまだしも小学生ですし…）、「何段」とか「○○展で入選」とかならいいと思います。
質問内容がいまいち良く解ら無かったのですが、参考に。 仮名の巻物を作りたいと言う事なんですよね？ 先輩の姉弟子さんが作った作品なんですけど、仮名用の料紙があるじゃないですか？半紙とか半壊紙のサイズ。色とりどりで模様も色々変えながら仮名作品書いた物を表具屋さんに持っていって巻物に作ってもらった作品を拝見させてもらった事があります。 なので一概には紙のサイズとかは無いと思います。 半切に横書きに和歌の作品を２枚分書いてそれを表具屋さんに持っていって巻物に仕立ててくださいと言えば巻物になります。 聯落（全紙の３分の１）半切（全紙の半分）なので聯落に書いた方が良いかもしれないですけどね。 和歌の場合、何首くらい書くのでしょうか？お好きなだけ書いても良いのではないでしょうか？半切の場合でも紙があまった状態でも表具屋さんが綺麗にカットして見事に巻物に仕立ててくれるとおもいますよ。 僕は仮名をやる人間では無いのであくまでも参考程度にしてくださいね。
これには昔を語らねばなりません。戦後公の筆記の仕事をしていた原田観峰（宗師）が日本習字教育連盟を立ち上げました。 時代が過ぎて昭和の末期になって財団法人日本習字教育財団としました。宗師が教育書道を立ち上げた事から、芸術書道ではなく、教育書道つまり読める文字を提唱してきました。この事に現代のようなコピー等々が普及していなかった時代は毛筆での仕事が主流でした。 時代と共に趣味としての芸術書道も普及させねばなりません。よって原田観峰流筆法の芸術書道も盛んになりました。このほかに墨絵も立ち上げ現代に至っています。年に２～３度日本習字の書道展を開催しています。 どうして日本習字以外の展覧会へ出品しないか？一度他の展覧会場へ行って見てください。殆どが読めない、芸術書道が出品されています。これ等の作品は同系統の愛好家等が主体となって行っています。 私と同じ書道家で、のし袋、名札、年賀状も書けない人がいますが，これは芸術書道ばかり専門に指導している教室へ行き、その文字に没頭したので後悔している人がいます。　　　　　　　　翠　　　峰
　私は　ZEBRAの「Tapli clip」(タプリ) の 0.5 を愛用しています。 　私がボールペンを買う時にポイントにしているのは 　・太さ　　　　0.5　　　　0.7だと小さい字や画数の多い字は潰れる。字の綺麗さにもよるけど…。 　・書きやすさ　なめらか　　 　・値段　　　　安い　　　　消耗が激しいので安い方が良い。 　・見た目　　　シンプル　　太いと邪魔になる。 　・シリーズ　　出来れば色違いが売っている。 　・性質　　　　水性も良いけど、ノートをとるなら油性。蛍光ペンを使うから。 　 　 　ですね。個人の好みが大きいですが、 　良く行くお店で簡単に買えるのが１番かと思います。
私は参照URLの三角のボールペンを使ってます。 圧縮してあるので逆さまでも書ける、宇宙空間でも書ける優れもので、 使い切るまで全くかすれません。 仕事で使っていてもう替芯３本目です。 ご予算内で購入できると思います。 ドクターグリップGスペックとドクターグリップフルブラック の違いは知りません。商品自体知らないので。 最近は摩擦熱で消せるボールペンなどもあり手帳や暗記帳に便利です。
書道教室は会員（弟子）が沢山いないことには成り立っていきません。そのわりに審査料・手本代・昇級・昇段料・月謝と兎に角下品な言い方をすれば、お金を巻き上げるのです。 ７年も指導を受けていたら師範クラスでなければいけません。昇級・昇段試験を楷書・行書・草書の中から１枚を揮毫して提出？半切課題の手本は４，０００円。審査料５，０００円。昇級・昇段試験料１５，０００円。月謝。００，０００円私なら考えた方がよいと思います。 段級位の資格認定にお金を払わないで、師範。教授の資格免許状を頂く時に一括支払えばよいのです。それは師範・教授は看板を掲げて教室を運営できるからです。 何処の教室でも段級位認定書や雅号命名料・刻印料等で運営費を稼ぐ事は当たり前ですが、習う方も教室に合わせないで自分の財布と相談しながら習い事をしてください。 ★雅号ですが昔は先生が占って命名しました。これも雅号料を支払います。（２０，０００円）今は自分で好きな雅号を考え篆刻師に彫ってもらっています。篆刻料は結構高い篆刻師で４～５０，０００円でしょう。雅号料＋篆刻料＝結構高い(^・^) 私は会社勤めをしながら財団日本習字教育財団で通信をしながら教授の資格を得ました。やり方は次の通りです。（昔の料金だから変わっているかも知れません。） 入会金（初回）２，０００円。手本会費（１年分）１３，２００円（段位が付くと半切朱書手本付。） もしよかったら(黒電話)０３（５２７６）２６８１ＯＲ０３（５２７６）２６８６へ電話を入れてパンフレッドを取り寄せてください。　　　　　　　　　　　　　　　　　翠　　　峰
こんばんは。 東京都内のある教室に通っている者です。 私は比較的近くに住んでいますので問題なく通っていますが（月２回です） 全国にあまりない教室なので遠方から通ってる方も結構います。 長距離バスで通ってこられる方、特急や新幹線で通ってこられる方。 以前には北海道から飛行機を使って来ている方もいました。 その方の場合は月に一回上京し２～３日滞在してまとめて受講するような感じでした。 やって行けるかどうかはご本人次第としか言いようがないと思います。 まず交通費などの金銭的問題が大丈夫であること。 仕事や家事など、他の状況に問題ないこと。 続けたくても家庭の都合で休んだり辞めたりする方も多いです。 たとえば父親や母親の病気や、介護が必要になったとかの理由で。 そのような問題がクリアできていれば、あとはやりたい気持ち次第なのではないですか？ ちなみに私の教室には１０年以上も通い続けている人も少なくないです。 私も老後に打ち込むつもりでしたが待てなくて始めました。 まだ忙しくて思うようには進みませんが、焦ることなく続けています。 だって一生やるつもりですから。
用意するのは2～2.5センチ角くらいの印で良いんではないでしょうか。 雅号を使うのなら作品には雅号印を押すでしょうから、本名の印は無駄になるっちゃあ無駄になるかもしれませんが、、、 雅号をもらうまでの作品にことごとく押して（半紙作品に押しても良いし）元を取るとか、 展覧会用ではなくて、自分で作品作ってそれに押すとか、でもいいし・・・ 私は、安い石を買ってきて、自分で彫って作ったりもしました。 専門に頼むより安くは出来ますが、面倒ですかね。。。 友達は、中学校かなんかで彫った自分の印を、各種公募展に使ってましたね。 あと、究極なのは本名で通す（雅号をもらわない（笑））。 私は書道歴１０数年で、師範免許まで取りましたが、雅号はもらわず・・・というか師匠が亡くなったのでもらわずじまいでしたが、もらっても本名でとおしたと思います。 前述の友達も本名です。 それは、私が所属している社中の方で、もうずーっと上の方（日展などに入選されるような方）が、本名で通されているのが、なんとなくかっこいいな、って思っているからです。 ・・・すいません蛇足でした。 とにかく、雅号を使用するようになっても 本名で作品を作ってもいいわけですから、使い分けられたら印も無駄にはなりませんよ。 色紙とか、はがきとか（はがきに押すにはちょっと大きいかもしれませんが、名前書くかわりに苗字書いて下に印を押すとアートっぽくなりますよ） 以上参考まで。
私が習ってた先生（巨匠に近い方）は、手本書きません。先生の先生（巨匠の方）も書かなかったそうです。 生徒は古典の臨書をひたすらします。同じように書けるまで。で、寸分たがわず書けた（と思った）ところで先生に見ていただくと、直されますね。まあ、それが指導ですね。それでまたひたすら練習です。 昔はやたらに手本は書いていただけなかったようで、知り合いの書をなさってる方も、自分が若い頃習った先生（巨匠です）は、お手本は書いて下さったけれども月謝とは別料金で、そのつど１枚いくらでお支払いしていたそうです。格上の先生ほど直筆のお手本はいただけず、よくてコピーみたいです。 ちょっと信じられませんが、以前はそんな風だったみたいで、今でもその時代に修業をなさった先生に習ったりするとシステムに名残があったりするかもです。
書道っていい響きですね（＾－＾）書は何処ででもすぐに役にたちます。友達に或は知り合いに冠婚葬祭があったから，一筆お願いしますと言われ，即，書いてあげられる重宝な趣味です。 さて，隷書と篆書ですがこの文字は揮毫出来る人が少ないだけに，身に付くとなんだか先生になったような気分になります。 ところが，なかなかこの本が本屋でも棚に並んでいないのです。東京辺りの大きな本屋でも行かなければ容易に手にする事は困難です。おまけに結構高額です。 篆刻する人が添書も得意とは一概に言えません。私は，たまたま両方しますが，最近は趣味程度に楽しんでいますが，時々同趣味の方に見せて感想を戴いて楽しんでいます。 もし添書の先生がいたとしても，添書ばかり指導はしません。基本(一般的な基礎)から指導します。ですから２～３年は家で自分で練習する形になります。篆刻と篆書の師範クラスになるには５年前後は掛かります。 私も外出したときは書を見るようにしますが，隷書と篆書はめったに目に入ってきません。ですからある意味では貴重価値が高いように思います。 ひさしぶりに若い頃に苦労して資格を取得した頃を思い出してしまいましました。ｓａｎｐｉｔｕさんのお陰で懐かしい思い出がよみがえりました。時々本屋を回ってください。　　　　　　　　翠　　峰
多分自作の詩なのではないでしょうか？「漢詩　百歳人生」で検索しても当てはまるようなページが出ませんでした。なので高年の書家の詩のような気がします。 『百歳人生一夢中』の所だけは読めました、現代人の４０代以前の若手の書道家と呼ばれる人も草書はあんまり読めない人が多いです。 たぶんですけど意味は、「人生百歳になっても一つの事を夢中に出来る」とかなのではないのかな～と個人的には思ってます。 もっと草書の勉強もしないとなと思う若手の書道愛好家です（ペコ お力になれなくすいません。
文鎮ではなくて、硯に水を補充する「水滴」という道具です。 画像だけでは判断し辛いですが、手書きの者ではなくプリントした物に見えますので、貴重品ではないと思います。 (ただし、ゴミでもないとは思いますが) 参考URLです。 http://www.e-unica.co.jp/shopping/shodo/komono/suiteki.html ページの下の方にあるものと同じ物です。
〇月４回指導料５，０００～１２，０００円「一般の指導者と名うての指導者の違い。」 〇時間１回２時間 〇練習用半紙さまざまの値段がありますので，月５００～１，０００円でしょう。 Ａは最低３年以上 Ｂは最低５年以上 Ｃは最低７～１０年以上 ＡＢＣは指導を受けた日以外にも２時間以上の練習をしての年数です。 書道だけは習っておくと生涯役にたちます。冠婚葬祭や趣味として楽しいむ事もまたチャンスがあれば出品するのもよいものです。何度か展覧会等に出品して賞を戴くと名前が広がり弟子が出来てきます。
書道教室に通っていました。 「好み」とはいえないかもしれませんが 私のところの教室の先生は、読売を押して、毎日をバカにしてまいました。 その時に「何で読売押すんですか？」という生徒がいまして その生徒の言っているのを、私が側で聞いていた感じなので しっかりとした答えではなのですが かいつまんで、私の言葉で言いますね。 どうやら歴史は毎日の方が古いみたいです。 毎日では、現代風のアートみたいな書道も入選も多く ある時、古典系の偉い先生が団結？して読売書法展を立ち上げたらしいです。 そして、この「偉い」って部分が重要で 偉い先生が読売書法展を立ち上げたので、日展作家は読売が多い、みたいな感じでした。 私自身は、読売も毎日も好きです。 読売では、基本の古典をしっかり見ることができますし 毎日では、書道の新しい芸術分野を見れる感じがします。 実は、こんなことばっかり言う先生だったので、教室をやめて 今は、新しい教室を探している最中です。 毎日か読売かは、通っている教室の先生や、師匠の流派や好みにもよるのかな、と思います。 自分の目と感性で、好きな展覧会を決めてもいいと思いますよ。
古典書道と、商業用の毛筆ロゴをやっています。 遊書の専門ではないことをご容赦ください。 結論として、 遊書も、書道と同様に「基本」は大切だと思います。 ------------------------ > 遊書に携わっている方は、独学で自分の形を作っているのですか？ ------------------------ 遊書作家さんのサイトの自己紹介は、あまり鵜呑みにできないかと。 見栄をはってるのかもしれませんし。 （本当は「基本」を勉強なさっているのかもしれませんし、さらに言えば、 「師範」の資格さえ取得しているかもしれません） たしかに遊書作家さんは自分の形を獲得しているように見えます。 しかし、運筆などの「基本」を身につけずに遊書作家になった方は、 あまり長続きしないのではないでしょうか。 私には、yaiosi_29 さんは、 「遊書は自分のスタイルで自分を表現するもの」、書道は「先生に習って書くもの」 と思っておられるように見受けられます。（違っていたらごめんなさい） 実際は、どちらも、上達するには自分の形を手に入れることが大切です。 いずれにせよ、「自分の文字を書きたい」という気持ちが、上達への第一歩ですよね。 自分の作品を書き続けることが大切だと思います。 教室をやめて、自分だけで黙々と書き続けるのは、かなりつらい作業です。 ぜひとも頑張ってくださいね。
安い市販の篆刻用の印石を求めて何度も練習するしかありません。
かな書道を始めて、7年くらいになる40代の主婦です。 私は、特に「～道」とつくようなお稽古事は、 いろいろな意味で、先生が尊敬出来るような方でなければ、 お話にならないような気がします。。。 先生には先生のご都合もあるのでしょうが、 生徒の立場になってものを考えられないような方は、 しょせんそれだけの度量・・・ それだけの作品しか出来ないような気がしますよ。 それでもいい！ 先生がどんな態度でどんな暴言を吐こうと、 その技術さえ盗めるのなら！！ というのであれば話は別ですが、 でも、そうではないから相談を投稿なさったのですよね・・・？ お稽古毎に嫌な気分になるようであれば、 修行の意味がないではないですか？！ 精神統一の必要な書道に、そのような邪念は禁物だと思います。 字の修練はもちろん、精神的にも成長できるようなお教室を、 訪ね歩いてお探しになることを強くオススメします。 ちなみに私の師事する先生は、 今迄私が人生の中で出会ったどの女性より素敵な大和撫子で、 90歳にもなられるというのに、その美しさは輝くばかり・・・ きっと内面の美しさが、そのままお顔にも立ち居振る舞いにも 現れていらっしゃるのだと思います。 こんな女性に、私もなれたら・・・と思います。 お会いする度に元気をいただき、穏やかな気分になれます。 素敵な先生に出会えることを、お祈りしています。。。
「無心得良悟」 　http://holms727.cocolog-nifty.com/.shared/image.html?/photos/uncategorized/2010/02/08/zm_3.jpg 　この夢麟ですね。 夢麟・・・清朝の夢麟　姓＝夢　名＝麟 　http://baike.baidu.com/view/77334.htm 　＊中国語なので簡体字を日本語漢字にしておきます。文字数制限と手間の問題で、全訳ご勘弁下さい。後ろに主要語の訳を付記します。文中文字化けあればURL本文参照のこと。 ＝＝引用：原文→日本語漢字＝＝ 夢麟（1728-1758）西魯特氏，字文子，号午塘，蒙古正白旗人，尚書憲徳子，清朝官吏、詩人。乾隆十年進士，改庶吉士，授検討。十五年，遷侍講学士，再遷祭酒，提督河南学政。十六年，授内閣学士。十七年，湖北羅田民拠天堂寨謀乱，夢麟以河南商城隣羅田，馳往捕治，上嘉之。疎言：“商城界江、楚，峻嶺深岩，易蔵奸?，請増兵巡察。”下河南巡撫議，移駐守備，増兵百。十八年，署戸部侍郎，充江南郷試考官，即命提督江蘇学政。二十年，授工部侍郎，代還，調署兵部，兼?白旗蒙古副都統。二十一年，命在軍機処学習行走。大臣在軍機処，資望少浅者曰“学習行走”，自夢麟始。是歳，河決孫家集。 　　二十二年，河道総督白?山奏請開荊山橋河，命夢麟馳勘，趣即興工，工竟，議叙。上南巡閲河，以六塘河以下積潦，桃源、宿遷、清河諸県卑成浸，令夢麟勘治。尋奏：“六塘河上承駱馬湖，至清河分両派，由武障、義沢等河彙潮河入海，長三百?里，中間淤浅数十処，已令速疎濬南北両堰。併去年水壊宿遷堰工，及諸缺口，?加修築。諸県積水，開溝十五，設涵洞五，建閘四，俾得宣泄。”工既竟，又奏：“荊山橋河道経銅、沛、?、?四州県，分設四?；黄水自丁家楼彙入蘇家閘，荊山橋正当其沖，応令堵築。微山湖至荊山橋河下遊王母山，?長湾曲，毎歳霜降後応令疎濬。居民就湾築堰?捕魚，渡口畳石為歩，皆阻河道，応令厳禁。”上命如所議行。山東巡撫鶴年奏金郷、魚台、済寧諸州県水患，命侍郎裘曰修偕夢麟馳往相度，合疎言：“諸県久為微山湖水所浸，当籌分泄之路。韓荘閘南伊家河至江南梁旺城入運，今已久淤，当開濬引積水東注。”従之。両江総督尹継善以沂水入運為害，奏建湖口閘，命夢麟与在工諸臣分任其責。合疎言：“沂水自盧口傍泄，淹民田，阻運河。当築?堵截，使不得入運，毋礙微山諸湖入河帰海之路。六塘河在駱馬湖下遊，為沂水疎泄要道，宿遷、桃源諸水自?入?帰海，併宜疎治宣通。兼濬六塘河出口，使無浅阻。此治沂水之概要也。夏邑、永城諸水，自?河下注洪沢湖，出清口会黄入海。近歳河道多淤，董家溝諸地尤宜急治，兼濬洪沢湖出口。清口束水二?，遵旨撤除。各閘口門亦宜加寛。此治?河之概要也。”疎入，上許為頗得要領。調戸部。冬，工竟，還京師。 　　二十三年，復調工部，署翰林院掌院学士。卒，賜祭葬。 ＝＝＝＝＝＝＝ ＊付記 正白旗＝蒙古八旗の一つ 西魯＝山東省の西部 進士＝科挙制度の進士科に合格した人 改庶吉士＝平民を改め士とする 遷侍講学士、・・・＝役職 天堂寨＝湖北省羅田の民の天堂寨（山城：主峰1729m）反乱を治めた。皇帝は感謝した 疎言：～＝上奏して曰く 易蔵奸?＝悪者が潜みやすい。奸：内にある悪人　?：外にある悪人 請増兵＝増兵を願う 下河南～＝河南巡撫として赴任 十八年～＝諸役を経て調署兵部に還り?白旗蒙古副都統を兼ねる 資望～＝資質と声望少なきは行走（非専任官の呼称）から勉強すべしと夢麟は自ずから行う 河決＝この年河が溢れる 二十二年～＝橋の工事に当たり叙勲、南方諸河の巡察吟味を命ぜられ報告...お上の許しを得て調戸部へ、冬都へ還る。 二十三年～＝最終官職調工部、署翰林院掌院学士。逝去。お上より葬儀を賜る。 清史稿第三百四 列伝九十一 　http://guoxue.baidu.com/page/c7e5cab7b8e5/303.html 　張照 甘汝来 陳?華 王安国 劉呉竜（楊汝穀 張泰開） 秦蕙田 彭啓豊 夢麟・・・ 　　　最後の32行が夢麟、上記とほぼ同じ事績の記載があります。 参考：八 旗 概 説 http://www.chikyu.ac.jp/sociosys/PDF/hakkigaisetu.pdf 参考：日中・中日辞書を挙げておきます 　古語と官職名や地名が多いのでこの辞書では記載なしが多くあります。 http://dict.hjenglish.com/app/jp/w/ http://www.excite.co.jp/dictionary/chinese_japanese/
路上書道家といえるかどうか分からないのですが、新宿駅の新南口付近（甲州街道に面していて新宿タカシマヤの２Ｆ部分に繋がっているところ）には色紙に文字を書いて売っている方がいらっしゃいます。いつもいるわけではないですが、結構よく見かけます。 あとは上野公園付近にもいそうですよね。パフォーマーの方は結構いますし。これは予想なので分かりませんが・・・。 でも上野には博物館や美術館もありますし、出かけたついでに探してみるのも良いと思います。
三六判（幅９０×高さ１８０ｃｍ）の四曲屏風ですね。屏風は蝶番部分が難しいので、素人では無理でしょう。まず自前の紙に書いた作品を仕立てるので、紙は画仙紙でも奉書紙でも和紙なら何でもいいですよ。表具屋さんに依頼すれば仕立て代だけで15万円前後ではないでしょうか？
「　筆有神　」　筆に神あり　つまり　筆に神様が宿っているかのように　まるで神様が書いているかのように　意のままに書くことができる　という意味ではないでしょうか？！
「　鉄舟居士　」　ではないでしょうか？！
少々書道をたしなんでいる者です。 中国、三国の魏の書家である、鍾?（しょうよう）の「薦季直表（せんきちょくひょう）」という作品があります。その書体はあなたが求めているものにとても近いと思います。 高校時代も書道部だったのですが、よく書いていました。全然崩れていないので普通に読めますし、丸くて温かい感じのする書体が私はとても好きです。 「薦季直表」で検索すれば実際にその書体を閲覧できるサイトがいろいろあると思います。
高美　では？ 何に書いてあったのでしょうか。
「至誠」と書いてあるものだと思います。 読みは右から「しせい」と読み、誠実なこと、誠を尽くすことという意味で、書によく用いられることばです。
つづきです。 コントロールにはまず力が必要なんですよ。 バスケのフリースローはリングを越えて遠くまで投げる力があってこそ リングを狙って落とせるのです。 ヤジロベエが安定するには長い腕が必要です。 つまり、或る方向へ動く力と逆向きの力の両方が強くなければ うまく調節することができません。 筋力を上げるのは時間がかかりますが 練習量に応じて成果が上がります。 あと、考えられる可能性としては [利き手を間違えているのではないか] という気がしないでもないですね。
墨の本質と魅力ならばおすすめです。 『文房四宝　墨の話』 榊　莫山【著】　角川選書 （1998/05/29 出版） 　http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/404703293X.html 墨の歴史、製法、素材、 松煙墨、青墨、・・・、 磨り口のくもり、墨の寿命、磨り方etc. 以下、帯からの引用です。 「本阿弥光悦は、紙においた墨の色で、江戸と経の水を 見分けたという。それほど墨は気ままに色を変える。 艶、光のあや、冴え・・・・・・。 その美しさをどう眺め、無表情ぶりをどう見出すか。 香気漂う墨の話。」 なお本書は、 『文房四宝　筆の話』『文房四宝　硯の話』 『文房四宝　紙の話』 との４部作のひとつです。何れもおすすめです。
教本でも先生でも人が書いて教えますので，その人の多少の癖はありますが，自分がこれはよいと思う教本。先生を選択することを薦めます。 筆ペンは毛筆より使いやすいと言う人も居ますが，始筆・運筆・収筆をしていて疑問に思う事がありませんか？ 私は５本以上の筆ペンを使いますが，メーカーによって多少の違いを感じています。ですから。太いもの。細いもの。極細。と使い分けが出来るよう練習してください。 教本も自分が気に入った物を選んでください。もし先生につくなら自分が気に居るまで探してください。 私は毛筆の教授免許を取得していますが，筆ペンは筆とは違いますので思い通に運筆は出来ませんが，書体の書き順は同じですので，わりと，楽に書けるようになりました。会社でも重宝がられました。 筆ペンは気軽に携帯できますから，いつも持ち歩くことよいと思います。例えばメモを持参して，俳句・短歌等を書いて常に書く事を勧めます。最初は多少抵抗がありますが，なれると，よいものです。　翠　峰
私は絵を描くような感覚で、字を思うままに、好きな形で表現できるようになりたいと思った事が 書道を習うきっかけでした。 まず、それには基本はとても大事だと思ったので、基本はきっちりと習いました。 もちろん、基本にガチガチにとらわれなくてもいいのです。作品の表現は自由ですから。 書道ガールズなるものまで、出て、書道ブームみたいですしね。 ちなみに書道と習字は違います。書道は自分で表現するもの、習字は手本通りに習う事です。 筆を思い通りに動かすのはなかなか至難の技です。 教室で行っている体験コーナーで、想像していたより、 上手く筆を運べない事に逆に驚いたりする方も多いです。 思う通りに書けた時の充実感（ランニングハイみたいなものかな）を求めて、 書き続けて２７年となりました。 書いている最中って、無心になるので、ストレス解消にもなります。 話は長くなりましたが、実用という点では小筆とペンをオススメします。
毛筆は１年・・・毎日２時間 硬筆は半年・・・　　〃
　自分で工夫して作ったりされているようです。　一番細い筆で器用に書いているような人もいるようです。
『選（え）りぬき　一日一書』　石川九楊著・・・入門書 　http://book.asahi.com/paperback/TKY201002090239.html?ref=chiezou 　　日本では良寛、空海、小野道風、藤原佐理、藤原行成ほか 　　副島種臣、大久保利通の書にも及び、中国では欧陽詢、 　　虞世南、王羲之、蘇軾など 日本の古典は所蔵がばらばらで、Web掲載もそれぞれ、 まとめて掲載のサイトが見当たりません。 お住まい界隈の美術館のコレクションを調べるのも手です。 例えば、東京駅近くの出光美術館も良いものがあります。 日本の現代書家のWebは沢山あって、画像も多く掲載しています。 書家”で検索すると沢山ありますが、例えばの一例です。 　http://www7b.biglobe.ne.jp/~kitayama-naotaka/sakuhinn-bekkann.htm ＊以下中国です・・・中国サイトは一般に開くのに時間がかかります。 『すぐわかる中国の書―古代~清時代の名筆』入門書・・・網羅的に紹介 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%99%E3%81%90%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E3%81%AE%E6%9B%B8%E2%80%95%E5%8F%A4%E4%BB%A3~%E6%B8%85%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%AE%E5%90%8D%E7%AD%86-%E5%8F%AF%E6%88%90%E5%B1%8B/dp/4808708019 中国古代九大書法名家＋若干 　http://tieba.baidu.com/f?kz=188911249 　http://webbbs1.oeeee.com/bin/content.asp?aid=45,,5245485,0 　http://bbs.hefei.cc/viewthread.php?tid=2622374 　　　3つのURL内容重複ありますが、見やすいのでご覧ください。 　　王羲之（蘭亭之序） 　　王献之（中秋帖） 　　顔真卿書法 　　張旭書法 　　鄭板橋 　　劉 ? 　　唐伯虎 　　蘇軾=蘇東坡 　　趙 佶 　　　九大名家と言われるのは以上9名。 著名書家作品 　http://www.yhsf.org/html/89/0/378/1.htm 　　右欄の 相関欄目 のアルファベットで人名が出ます。 　　人名から作品が出ます。 現代中国の書家の作品 　http://www.yhsf.org/photo/ 　　書の写真か右欄に列挙されている書家名をクリック。 ＊中国語サイトは、IEなどブラウザーの上部に表示される翻訳ボタンで 　　日本語文字にすれば、名詞や人名はおおむね理解できるはずです。 以上雑駁になりましたがご参考まで。
書道歴は10年ちょっとです。 まず（1）ですが、筆に含まれた墨は全部おとさないとちゃんと書けませんし、何より筆にも悪いですしすぐに使えなくなり不経済です。 私は都度筆の根元の墨を落とすよう墨の色が出なくなるまで水洗をし、コップや空きビンを利用して一晩水につけて墨をぬいて翌朝もう一度しっかり水洗いして水気を切って陰干ししています。 あと乾かす際筆は逆さまにして干さないよう注意して下さい。 きちんと洗っても又根元に墨が固まってしまいます。 次に（2）ですが、お稽古には台所用のラップを持って行き筆は墨のついたままラップにくるんで帰ります。 リンク先にありますような筆立てが市販されていますので ご自宅に帰られたらここにすぐ立てるようにされればいかがでしょうか？ 筆も洗わなくて良いですしいつでも練習出来ますので便利です。 何より筆にやさしいかと思います。
手本が正解です。しかし指導した先生が全て正しい筆法を知ってて運筆を出来る訳ではありません。ですから習いに行ったときは指導者のいいところを覚え身につけてください。 私から言わせると手本文字の出来栄えや，指導者(先生)の起筆が殆どまちまちです。これを突き詰めると疑問だらけです。 指導者の立場で言うとｋｇｈｈｓｔさんがこの手本と先生の指導が同じであると思ったら習いたいと自分が決めてください。それでも納得できなければ先生を変える。 ｋｇｈｈｓｔさんが手本と習った文字のギャップとは上記のようなことを言います。納得いかない形で習わないで自分が満足出来る指導者を選択してください。これが私の長年の指導者としての考えです。　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　翠　　峰
私は以前アメリカ西海岸にしばらく滞在していましたが、確かに漢字は人気があるようでした。 年代としてはやはり20代、30代が中心で、特に不良っぽい人という感じではなく、わりとそこらへんに居る普通の若者です。 人通りの多い街中でも漢字をプリントしたＴシャツやシールを売っており、シールは刺青代わりに貼るものです。 そこで売っているシールはごく普通の無難な文字で、「春」「雲」「風」「紫」などでしたが、そのシールを買いに来た客は二の腕に「台所」という文字を刺青していたのには大爆笑でした。 本人もやはりその意味は知らずに入れてしまったようです。 彼らは漢字をアートとして受け入れており、デザイン的に気に入っているだけで意味はそれほど気にしていないようです。 漢字に限らず世界的に日本食がブームになっていますし、日本のコミックも世界中で翻訳されて読まれていたり、柔道、空手をはじめとして武道を志す人達も多くなりましたし、日本ではすっかり廃れてしまった感じの算盤なども海外で見直されていたりなど、日本の文化は世界的に注目されていますよね。
比ゝ 飛ゝは山中にすむ獣にして 猛獣をとりくらふ事 鷹の小鳥をとるがごとしといへり ひひ ひひはさんちゅうにすむけものにして もうじゅうをとりくらふこと たかのことりをとるがごとしといへり と書いてあります。 「比ゝ」も「飛ゝ」も漢字は違いますがどちらも読みは同じです。
持ち方はペンならば、中指の爪の根元の左端と、親指の腹のほぼ先端で持てば良いと思います。 人差し指はそれに添える感じです。 それで親指と人差し指でギュッとペンを中指のし指に強く押し付けて、 フッと力を抜いた感じが自然でベストだと思います。 でも字を書いているのは人差し指の感覚だと思います。 机にそれぞれの指で字を書いてみれば解かると思います。 それから筆圧は上手い人は皆一定で書いていません。 逆に一定の力でゆっくり線を引くのは誰でも難しいですよ。 払いはシュゥ…と抜くし、止めや折れはンギュ！と強めます。 例えば　”一”　を書く時は、ツー…と一定には書きません。 最初　ンギュ！　と強く入って、シュゥ…抜いて、ンーギュ！と書きます。 線を引くのではなく、置くとか乗せる感覚で書いている気がします。 何と言うかこう、シュッと置いては抜き、ギューギュッと置いては離し、 シュゥ…シュッ！と置いては抜きで、あ～チョン チョン！見たいな感じでしょうか。 みんなそういう筆圧や握りのリズムを使って書いていると思います。 それから、手首を固定した状態で目いっぱい長い線を書こうすれば誰でも最後は震えると思います。 みな自然に震えない指の可動範囲の中で書いているのではないでしょうか。 手首を固定して、目いっぱい円を描いて見て下さい。 その中心が車のシフトで例えればニュートラルのポイントだと思います。 結構体側、右側にペンが傾いていると思います。 でも、そこを中心にして書けば指が詰まる事無く楽に書けると思います。 あと一つコツがあります。 線がこれから向かう方向に手首を捻ってペンを気持ち倒してみて下さい。 払いが書きやすくなってそれっぽくなると思います。 最初はちょっと大げさにやれば感覚が掴めると思います。 字と言うのは不思議なもので、一字一字が上手くても、 字の持っている色というか毛並みの様な物が揃わないと 全体的にはきれいに見えませんよね。 それは指の癖による、一定の棒の角度だったり払いの仕方だったり。 お手本のような綺麗な形ではなくても、自信を持って止め跳ね払いが書ける人の字は、魅力的に見えますよね。 それから漢字にはそれぞれ強調するとかっこ良くなる一画があります。 あと、漢字に対してひらがなやカタカナを小さくするとかっこ良くなります。 形は基本的に真似すれば良いだけですから、大丈夫です。 長くなりました。
字が汚い原因の殆どは「筆圧が高過ぎる」と言う点です。 普通の「コピー用紙」を１０枚くらい重ね、ボールペンで字を書いた時「３枚目に筆跡が写る」としたら、筆圧が高いです。 まず「シャープペンの芯を、ペン先から１ミリ出して、途切れないように真っ直ぐな線を縦横斜めに書く」のを試しましょう。芯が折れるようなら「紙に押し付ける強さを弱く」して再挑戦しましょう。 芯を１ミリ出して「線が途切れない、芯が折れない」ようになったら「２ミリ出して」に挑戦しましょう。 芯を２ミリ出して「線が途切れない、芯が折れない」ようになったら「３ミリ出して」に挑戦しましょう。 この練習を続けて「５ミリに成功」したら、その「押し付け感覚」を忘れないようにして「ボールペンで名前を書いてみる」と良いです。
「集字聖教序」のことですね? お手本とは、原典の載った本でいいのですか。 二玄社の「中国法書選」シリーズの16 「臨書を楽しむ」シリーズの5 先日、同社からカタログが来たばかりですが、在庫ありますよ。 あと芸術新聞社発行「古典渉猟」の6集に、石飛博光氏の書き起こした臨書があります。 夫々千数百円です。ネットか電話で郵送してくれます。 それとも半紙とか半切の原寸大手本でしょうか。 二玄社からほかのものと15枚セットで、聖教序も2枚入った原寸半切手本セットがありますが、一万円しますね。
お勧めしたい先生はいらっしゃるのですが お名前をここに書くのは先生にお断りせねばなりませんので…。 和歌山県書道教育連盟という団体があります。 http://www.lococom.jp/tt/23030021266/ 子供用の「書の友」大人用の「書苑」を発行しているところです。 そちらに電話をして事情を話し 自宅近くの先生を紹介してくれませんか とお尋ねになればよろしいかと思います。
簡単な裏打ちをするのなら，片面つるつるしたベニヤ板を買ってきて，試しに半紙か画仙紙の書かない方に水を霧吹きして，試してください。 紙もいろいろあるから，紙の癖がつかめたら，水に糊を少量入れて，薄い糊水状態で試します。このように自分で作った水で試してみてください。何度も試して一番よい水を発見してください。アドバイス。翠　峰
おやおや・・・ どうもこの手の質問は 関連者は質問者に対して攻撃的で見下す言い方しか出来ないですなｗ まあ お怒りはわかりますが、もうすこしソフトに行きましょう。 あくまでも質問なんですから。 ケツの穴とかｗｗｗ　どっちが？って思うよｗ それじゃあ簡単に回答でもしましょうか。 ●　Ｇペンで墨汁使って字書いたら　書道と言ったら書道なんだよ！ ●　カツラ付けたまま書を書いても　書道と言ったら書道なんだよ！ ●　絵の具使って書を書いても　書道と言ったら書道なんだよ！ ●　近代アート作家と呼ぶな　書道家と言ったら書道家なんじゃ！ ●　伝統ある代々受け継いでいる書道家なんだ　指で書いても書道なんだよ！ ●　白と黒でしか表現できないんだ!　どんな道具使っても別にいいだろ！ ●　「書家」と名乗れば　なんでも有りなんだよ！ ●　自己満の集団なんだ！　書道家と名乗ってるからいいだろう！ ちなみに　茶道でいうなら ☆　コーヒーカップにお茶入れて飲ませても　茶道と言ったら茶道だ！ つまり「書家だ」と名乗れば何でも良いそうです。
整った文字・・・を求めているのであれば、それぞれの文字の特徴をよく見るといいでしょう。 たとえば、「流」　という字を書く場合 サンズイはいいとして、　ナベの部分もまあいいでしょう。 次にくる、「ム」が大き過ぎると、したの３本がつぶれてしまいます。そうならないために、ムを縦方向にできるだけ縮めて書くわけです。 その他、漢字の場合は部品の組み合わせでもあります。 各部品の大きさのバランスも考えないとやはり、変な字になってしまいます。 そんな中で、特徴を簡略化していくと、草書になっていきます。 品という字を草書で書くと　∴　みたいな点になってしまいます。 ・・・晶とか轟はどうなるんでしょうか・・・汗 文字のアレンジは簡単な字をいろんな風に書いてみるといいでしょう。 たとえば「飛」　という字。 横線を右肩上がりに、さらに跳ねの部分を大げさにかいてみたり。 私は書道をやってはいたものの、ペンでサラサラ書くとヘタっぴです。 ですが、ちょっとペースを落として、落ち着いて書けばなんだかんだで読める字にはなるものです。
「平べったくなる」っていうのは 絵画の筆の「平筆」みたいになるってことですか？ 筆は根元までおろして使ってますか？ 根元に墨のカスが溜まってはしませんか？ 何か容器（筆の長さより深さのあるビンとかコップなど）に水を入れて、筆が容器の底に着かないように上から吊って浸します。 すると、細いカスが落ちてきます。 で、ある程度カスが出たな～と思ったら取り出して乾かします。 あと、水につけて針（裁縫に使うあの針です）で筆を根元からすいても、カスが取れます。 でも毛を傷つけないように丁寧にしてください。 くれぐれも筆の中央にある命毛を切らないようにご注意を。 ただ、筆の使い方によって平べったくなるのだったら、、、 質問者さんの「くせ」なのかな～。 私は書いているうちに真ん中からぱっくり割れることがありましたが。 それも上記に書いた手入れの方法で筆を復活させていました。 良かったらお試しあれ。
画仙紙を使用するとよいです。九世宮と雅号の位置を下書して下さい。下書の意味は五番目を書くと言う意味です。　　　　　　　翠　　峰
＞・字の練習本などを買って独学で練習する。 ・添削サービスのある通販のペン字講座を習う。 ・書道教室のペン字講座を習う。 私は全部やってみましたが、 「書道教室のペン字講座を習う」が一番です。 お金はかかりますが、確実に上手くなります。 私は文化センターのようなところの教室に通いました。 辞めてしばらく経つのでまた癖が戻りつつあります。 独学では癖は直りません。そしてかなり根気がいります。
専門店には仮名用（向き）の巻き紙が販売しています。 また仮名用の紙はいろいろな大きさ模様の紙が販売しています。 ご自分で切ってつないで巻き紙を作るのも楽しいと思います。
「ゐ→い」と読みますが、上のバッテンされている所がよく見えませんね。 なので、ちょっと分かりかねますが、変体仮名だとすると「せ」に見えます。 なので、「せい」さんかな？？？^^;;
このような質問は直接『日本習字』にすればいいことではありませんか？ 『日本習字』ホームページには【お問い合わせ】がありますよ。 うがった見方をすれば、『日本習字』の回し者かとも疑われかねませんよ。そうなると規約に抵触することになります。
バケツのなかでしばらくふやかして、スポンジか亀の子たわし（つまり固すぎないもの）でこすってやれば大丈夫ですよ。 一度で全部とれない場合は、しばらくおいて何度かこすれば綺麗になります。
そのままなんですが、夏の月が半分になる時、廉の風が吹く　読み方は、かげつはんのれんのかぜと読みます。飾っても問題ないですよ。
学びはじめて、つまづくところなのかもしれません。 書の奥義は、筆、墨、紙、運筆のリズムの妙にあります。 チェックポイントとしては・・・ 墨の濃さは適切か？（濃すぎると渇筆・・・かすれ易くなります） 紙の種類はどうか？（線質が大きく左右されます。） 筆の毛質はどうか？（その作品に合っているか？） そして最も大事なことは運筆もリズムだと思います。 まったく同じ道具で師匠（他人）に書いてもらって、結果が異なる場合はリズムの違いということになります。 大きなモーションから切り込んだ線には素晴らしい響きが出ます。 書は奥深いものです。 楽しくそして頑張って練習していきましょうね。
　ちょっとそのお酒のラベルを見てみないと分かりませんが。 ＞＞何か正式名称や書き方等あるのか教えていただきたいです。 　「江戸文字」ではないでしょうか？？落語の寄席等で見られる寄席文字は江戸文字の一種です。ひげ文字もそうだったと思います。 　寄席文字しか分かりませんが、書き方については紙いっぱいに書きます。「お客さんでいっぱいになってほしい」という意味があります。 　後書き方は分かりませんが、相撲の番付表に使われる「勘亭流」がありますね。こちらは岡崎屋勘六という人が、狂言の看板を書いていたのが評判になって、人気商売の歌舞伎や相撲などで勘亭流の文字が使われるようになったようです。 　ですから、「江戸文字」で調べるとでてくるかもしれません。お役にたったかは分かりませんが、参考にしていただければ幸いです。
練習として否定はしませんが、墨と水は違います。だから、ある程度の練習にはなるかもしれませんが、結局は別のもの、と思います。筆の動きなども多少は違うでしょうし、表現も異なるでしょう。
命毛が磨り減ってほうきのようになっていても大丈夫です。昔は芸術書道で揮毫の際，擦筆（かっぴつ）を生かした書がもてはやされた時代がありました。 最近は絵か書か分からない，かっぴつ揮毫の書を見ますので，その筆がこれから貴重なものになるやも知れません。 私も以前は教室をもっていたので，そのような筆が沢山あります。時々掃除機が入らない隙間を掃除するのに使っています。
http://images.google.co.jp/imglanding?imgurl=http://kakejiku.ocnk.net/data/kakejiku/_/70726f647563742f31322d3534323930312e6a70670033303000.png&imgrefurl=http://kakejiku.ocnk.net/product/3638&usg=__cQIJ7z0002_McZF2LENCVHB-Ses%3D&h=600&w=300&sz=152&hl=ja&um=1&tbnid=IG0KM1evW6QnVM:&tbnh=135&tbnw=68&prev=/images%3Fq%3D%25E6%258E%259B%25E3%2581%2591%25E8%25BB%25B8%25E3%2580%2580%25E5%25A4%25A9%25E7%2585%25A7%25E7%259A%2587%25E5%25A4%25A7%25E7%25A5%259E%26hl%3Dja%26lr%3D%26rlz%3D1G1GGLQ_JAJP303%26sa%3DN%26um%3D1&q=%E6%8E%9B%E3%81%91%E8%BB%B8%E3%80%80%E5%A4%A9%E7%85%A7%E7%9A%87%E5%A4%A7%E7%A5%9E&lr=&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&sa=N&um=1&start=8 http://images.google.co.jp/imglanding?imgurl=http://www.itempost.jp/addimg/index.php%3Ff%3Dhttp://senokuniya.shop14.makeshop.jp/shopimages/senokuniya/010000000006.jpg&imgrefurl=http://www.itempost.jp/detail/1/senokuniya/95&usg=__n7B1jkZL4ZzisLhNuEBdwahFv9c%3D&h=768&w=250&sz=55&hl=ja&um=1&tbnid=BqW4jyxSZZ725M:&tbnh=142&tbnw=46&prev=/images%3Fq%3D%25E6%258E%259B%25E3%2581%2591%25E8%25BB%25B8%25E3%2580%2580%25E5%25A4%25A9%25E7%2585%25A7%25E7%259A%2587%25E5%25A4%25A7%25E7%25A5%259E%26hl%3Dja%26lr%3D%26rlz%3D1G1GGLQ_JAJP303%26sa%3DN%26um%3D1&q=%E6%8E%9B%E3%81%91%E8%BB%B8%E3%80%80%E5%A4%A9%E7%85%A7%E7%9A%87%E5%A4%A7%E7%A5%9E&lr=&rlz=1G1GGLQ_JAJP303&sa=N&um=1&start=14 確かに天の字が相当でかいのが主流ですが、上記のように均等な作品もあります。 恐らく天を大きくすることで、メリハリを付け、印象を力強くするためではないでしょうか。 または、天照皇大神は豊作の太陽神で、天の字を強くした作品の受けがいいからです。
こんにちは。 今習っているわけではないのですが、私も少し前、書道を再開したいと思ってちょっと調べたので回答にきました^^; １．半紙はどうやって持ち運ぶのか？ 硬いプラスチックケースなどに入れて運ぶのが一番良いと思います。邪魔だとしてもふんわり半分にする程度で折り目はつけない方がいいです（書きにくくなる…）。ちなみに私が小学生の時は、お習字セットの中の一番外側に入れていたので、自動的にふんわり半分折になっていました。 ２．書いたものはどうしていますか？ 各自の自由にしていいと思いますよ。全て保管してもよし、自分の気に入ったものだけ残すもよし。添削された物だけを本状にすれば、自習の時の教科書代わりになりますね^^ ３．自宅でも練習していますか？ 気が向けば…で良いと思います。必要！！ってほどでもないと思いますが、上達したければ自然と練習してしまうと思います^^; ４．級や段を取るのは、楽しみのひとつになりますか？ あくまで私の場合ですが、私は自分が楽しく気持ちよく字を書きたいので、再開しようかな～といった動機なので、段とかにはこだわらず、自分がキレイに書けた字を見て悦に入る…といったタイプです。競書？については無知なのでわかりません…。 私もあの静かな空間で墨を磨り、あの匂いに包まれると、日本人でよかったな～と思います。 がんばってくださいね！
ボールペンは便利ですが、美しい字を書こうと思ったら やっぱり万年筆がいいですね。 苺柄、復刻版のようです。残念ながらサクランボは見つかりませんでした。 http://item.rakuten.co.jp/nomado1230/ptfp5000ic/ http://item.rakuten.co.jp/gyoumuyou/c/0000000292/?p=1&type=all
どうも23歳の男です。 私は書道を続けてもう15年ほどになるのですが、 私が行っている書道教室も基本的には先生は座っています。 ただ、幼い子供とか小学生がいるときにはその子を見て回るということもしていますが、 基本的なスタイルは質問者さんのところと同じです。 質問内容からの推測ですが、おそらく同じ流派の書道です。 質問者さんと同じく大人になってから書道を始めたという方もいらっしゃいます。 その方はとりあえず書いて先生に見てもらったときに色々質問しておられるようです。 私はもう自分の好きなように手本を書いたり、作品を作ったりとしています。 もちろん先生に見てもらうこともしています。 書道自体が楽しく思えたのなら、あとは先生との相性次第で長く続けることは可能だと思います。
＞鉛筆では上手な字が書けます。 鉛筆では上手な字が書けるということは、文字のバランスなどは取れてるのでしょうね。 ＞毛筆習字（楷書、行書）を書くと、すごく下手になってしまいます。 なぜ、上手く書けないのか、その理由として、 ・普段書いている鉛筆の字より大きく書こうとすると下手になってしまう。 ・空間に文字を浮かべる能力が鍛えられてない。 ・筆で書くことに自信がない（腕を使って書くと上手く書けなくなる などが考えられます。 上手く書くためのポイントとして、 ・お手本を用意する。 これ鉄則ですね。人の字を学ばずして自分の字は上達しません。上手い人の字を真似して上手になりましょう。 なるべく自分が書く字と同じ大きさの手本がいいです。 教科書でもいいですし、字の上手い先生に書いてもらうのでもいいですし、パソコンのフォント（楷書体、行書体）を拡大して印刷して使うのでも構いません。 ・お手本、半紙ともに十字に折り目をつける。 文字のバランスを知るためです。 ２文字を書くのであれば十字で、５文字、６文字となったらもう少し細かく折ればより一文字一文字のバランスを知ることが出来ます。 ・お手本をそばにおいて書いてみる。 まずは１枚書いてみましょう。 「全体的にこれくらいの大きさで…」とか、「まぁ手本見たところこんな感じだよな…」など。あまり手本をじっくり見ないで書いてみましょう。 ・部分部分をじっくり分析 手本と自分が書いた字を細かいところまで見比べて見ましょう。 勝手ながら、添付画像に思いつきの字を載せます。それにそって 説明させていただきます。 ポイントは、 　・偏とつくりの空き具合 くっつきすぎてもバランスが悪いし、離れすぎててもいけませんね。 　・点、線などの始筆の角度 私は学校では時計にたとえて「○時の方角で」と教わりました。 添付の下の絵ではおよそ１０時の方角ですね。 折れの角度も大切ですね。 　・線の長さ、幅、線と線の間隔 「晴」という字ですと、縦画は太く、横画は細いですね。 つくりの「青」の上の部分も、同じ長さの線はありませんね。 「晴」という字を３つに分けてみて、それぞれの横線の間隔を見てみてください。それぞれ均等になってますよね。 字によっては均等になっていほうがきれいに見える字などもあります。こまかいところまで観察してください。 　・文字と文字のバランス 漢字と仮名交じりの字は漢字と仮名は同じ大きさで書いては見栄えがよくなりません。漢字は大きく、仮名はやや小さめにとめりはりをつけて書いたほうがよりきれいに見えます。 　・中心の確認 偏とつくりの関係の漢字について、半分より左が偏の領域、右がつくりの領域なんてルールじゃないですよね。 「海」であれば、「毋」という字の左下が半分より左にはみ出てたりするし、 「晴」であれば、右上横画３本線の２本は半分より左に出てるかと思います。 あとは・・・はね、はらいの長さ、角度なども大切ですね。 書いては見比べ、また書いては見比べ・・・・ひたすら分析してください。 たまに、手本と重ねて、光などにすかして見て、「ここがこんな風にずれてるのか・・・」と見比べるのもいいと思います。 楷書のは「トン、スーッ、トン」です。 「一」という字も楷書の書道にしてみれば、ただの１画じゃないです。３ステップあるんです。 最初に「トン」と筆をおきます。始筆です。そこから「スーッ」と横棒を書きます。そして終筆「トン」です。そのときに、小さな三角を作るように、上に小さな山を作る気持ちで止めるのがコツです。 ときかく楷書は一つ一つしっかり書きます。 とにかく字を部分部分、分析する能力が優れていれば習って無くても上達すると思います。 「永字八法」という言葉があります。「永」という字には書道の要点（止め、折れ、はね、はらいなど）がすべて詰まった字で、その字が上手く書けるようになれば、他の字も上手く書けるようになるといわれてます。 ウィキペディアに詳しい事が載ってますので参考ＵＲＬからどうぞ。 右はらいは難しいですね。 上手く書くコツとして、筆先は１１時寄りの方角で、筆は立てて、筆の腹から筆先へ浮かせながらはらうのがコツですかね。 行書は、線が柔らかいですよね。 「一文字書く！」と決めたら勢いで、流れで書いていかないとダメですね。 行書は漢字一文字、ホントは１本の線でつながってるんです。それに強弱が付いて、こういう字に見えるんだと思えばいいんです。（朱墨のお手本に上から細い筆で流れを書いておくのもいいと思います。） よくわからなければ、筆を墨につける前に（乾いたパサパサの状態で）お手本の上からなぞってみるといいです。 あと、腕だけを動かして書くより、腕を固定して、体で書くようにしたほうがいいと教わりました。 それと、筆を半紙の上においてるときに、お手本を見てはダメです。 線に迷いが表れます。 長くなってすみません。書道を語るとキリがありません（苦笑 小５から初めて、現在７年目です。 上手く説明できない上、偉そうにすみません。私は以上の事を気にして練習に励んでます。理解していただけると幸いです。 ＞習字を習っていない人（＝下手）な人は、どんなにがんばっても入賞することは不可能ですか？ そんなことはまったくありません！ 習字を習ってないからといって審査から切り捨てるようなことはありません。 努力しだいで入賞できますよ。
書きたい字の目的によります。楷行草のほかにもパソコンみたいなゴシック体が書きたければ刷毛を使いますし、かすれを味わいたければ歯ブラシだって使います。ホラーなイメージの為に紙をわざわざ縦に構えて墨を常にダボダボにして、極端な隷書を書くこともありといえばありです。
日本習字の師範免許皆伝です。 毛筆、あるいは硬筆を習いたいと思う子どもは、その教室が日本習字であるとか教育習字であるとか、 そういうことは気にしないと思いますので、あなたがやりたい方でやれば良いかと思います。 教育習字でやってこられたのであれば、日本習字にシフトチェンジすると、 字形の違いに戸惑うと思いますよ。 教育習字のサイトを見てみましたが、日本習字とはやはり字形が違います。 日本習字をはじめ、県の書道協会など、日本にはいくつかの書道団体があります。 それぞれ流儀などが違いますから、ひらがな一つにしても、「正しい字」とされるものは違ってきます。 ひとつ言っておきたいのは、本来、書道には段級位など存在しません。 書を極めるということは、位に縛られるものではありませんから。 書道の世界に段だの級だのを持ち込んだのは日本習字です。 日本習字は規模も大きいですが、宗教くさいと言われることもあります（笑） だから日本習字は、書道ではなく「習字」と言った方がぴったりきます。 ＞子どもが通っている書道塾では、白い半紙を使い、先生が手本を書いてくれています。 ＞のびのびと書けているようです。 あなたの仰っているこの部分の先生は、きっと日本習字ではないのでしょうね。 こういう教室であっても、十分、字は上達すると思います。 とりあえず、日本習字は飛び級などもありますし、初段～三段くらいまでは簡単に上がれるでしょう。 教室に通えば、先生にお支払いする月謝が発生しますが、自宅で、通信講座でやれば、 年2万円前後で手本一式などを含む受講ができます。 最後はやはりご自身のお気持ち次第だと思いますので、 あなたが教育習字がお好きなのであれば、そちらを続ける方が懸命だと思います。 日本習字に興味がおありなら、一度資料を請求してみるのも良いかもしれません。
質などははっきりいうとそこらのお店より学校などの教育機関などのほうが質が高いです。 たぶんお店の紙が学校の紙より表面がめちゃくちゃつるつるしてるから墨がたまたまのりがよかっただけか、単に墨のつけすぎでしょう。 書道には墨の付け具合も大切ですし、墨の潤滑といってつけはじめからかすれるまでの墨のかすれ具合も大切です。 楷書か行書かはわかりかねますが、墨を一字一字つけると作品を見たときに、真っ黒けになり作品にはなりません。 公募展や揮毫大会などでそうしてるとすぐに選外のほうにまわされます。 長々しく大変申し訳ないですが、ご理解いただけると幸いです。
落款の書き方ですね。 「臨」です。
書道、生け花などは、公的なものでも何でもありません。 すべて私的なものです。 ですので師範だからと言って国に認められるものでもなければ、何かやるために必要なものでもありません。 極論から言えば、あなたが明日から、自分の流派を立ち上げ、「私が師範です」でも良いのです。 まぁ、弟子が集まれば。と言う話ですけどね。 そもそも賞を取ると言うのは名誉と言うものであって、ご飯を食べていく手段では無く、趣味で行うものです。 趣味ですから、賞をとっても、お金はもらえません。 ただ、それだけの話です。 言い方は悪いですが、大人の書道は子供の書道と違って、上に行くほどお金が掛かるようになっていきます。 師範と言うことですから、すでに筆や硯だけでも光景で１００万以上は掛けているでしょう。 上に行けば行くほど、お金の高い良い道具を、自分で買ってくるのではなく、師匠の所から買わなければ上に上がることは出来ません。 もともと、そういう世界です。
花押(かおう)、現代のサインじゃないでしょうか？
半切り大という大きさはないと思います 半切りの大きさと言う意味だと思いますので １３５ｘ３５で良いと思います。
私も以前より思っております。多分楷書体は考えるにみんなに上手、下手が分かり易く下手に書けないからだとおもいます。本当は書道は楷書にはじまり楷書で芸術性がでるんです。
>綺麗に整っているのではなくて渋い感じのが… 可愛らしくなく多少崩れて渋い感じ…ということなので、調和体や仮名以外、漢字部門で。 劉蒼居 http://www.tttec.co.jp/bunjin/bijutsu/ing-bn2004/04g0407/1-07-ryu.jpg http://www.nitten.or.jp/sakuhin/images/sz_sho/ryu-sokyo-s.htm 杭迫柏樹 http://www.tttec.co.jp/bunjin/bijutsu/ing-bn2002/02g0207/1-05-kuisako.jpg http://www.tttec.co.jp/bunjin/bijutsu/ing-bn2004/04g0407/1-05-kuisako.jpg よろしければ書道家一覧表 http://www.shodo-journal.com/calligrapher/famouscalligrapher.html
作者は楊誠斎って方みたいです。南宋時代ですって。
夏の季語ですが、「花氷」（はなごおり） 中に花を入れて、凍らせた氷や氷の彫物のことです。 涼やかで、綺麗な言葉だと思います。
No1です。回答のお礼読みました。 この方の文字は、癖が強い文字ではありますが丸文字では無いですよね。質問者さんはそこのところに美しさを感じていらっしゃるのでしょうか。 そういうところを重要視するのであれば、極端に言えば何を習ってもＯＫだとは思います。 子供のころに習う硬筆も毛筆も基礎は同じだし持つ筆記具が変わるだけです。 点画や、止めたりはねたりする箇所をキチンと書くのは同じ。それをちゃんとするだけで、丸文字にはなりません。 でも大人のお稽古だとボールペンの講座とかもあるでしょうから、それをお稽古されてみてはどうでしょうか。
　急に質問削除するなや！さっきは３段って書いてなかったっけ？ 　準５段が事実なら書いても構わないです。 　ただし書道の段級はその塾独自か塾の先生が所属する協会独自の物です。
いいんじゃないですか！ 貴方自身が小学校の時に頑張った証なのだから・・。 その特技欄をみた方が、「じゃ、字を書いてみて」ってことは言いませんから。 私自身も、履歴書なんかで特技欄には、なんて書いていいか分からず、模索します。 でも、習っていたことを書くことは、決して悪いことではないですよ。 貴方自身が、誇りを持って、書いてください。
隷書体だと思いますが・・・隷書体にもいろいろありますので． 和文フォント大図鑑 [隷書体] http://www.akibatec.net/wabunfont/category/reisho.html#morisawa
　固めるノリは布海苔です。海草で出来たノリです。一般のノリでは固まってしまって、今度は上手におろせません。しかし、濃度が案外難しいです。薄目にして、しっかり筆の中迄染み込ませて乾燥します。上手くいかなかったら、また、何度でもやり直せます。 　 　糸で縛ることは大変有効です。上から順に回し縛りします。この時の注意は筆の形が変形しないよう、即ち傾かないようにしましょう。
道具を全部1つの箱に収めたい、という事でしょうか。。。 硯箱にはさすがに下敷き、筆巻きまでは入らないと思うのですが、、、 硯箱とその他の道具を大きなバッグに入れておく、というのはダメなんでしょうか。 大きなトートバッグとか、小さめなキャリーバッグとか。 あと、下敷きは、墨の効果で虫は付かない、と聞いた事（多分、書道の師匠から）があります。 使用していれば墨とかその匂いとかが付くのでそれが防虫になる、と。 正確な情報かは定かではないですが、 実際、私のテキトーに収納している書道用の下敷き（かれこれ15～6年使用）に虫食いなどは無いですよ。 回答にはなってないかもしれませんが、参考まで。
丁寧にに書き写されましたね。 はる＝者留　です。
「弥惣字作」と書いてあるようですね。
書は「先生を選ぶ」ことが大事です。 作品展など見に行って、ぴったりする先生があれば教室に見学に行って決められたらいかがでしょう。 ネットでも「書道　北海道」などで検索したら作品画像や教室案内や展覧会情報が手に入ると思います。 先生には文字の形を教わるのではなく、勉強の仕方を教わらないと自分で創作できるようにはなりません。文字の数が多いし画面構成も多様ですから。基礎の臨書を教えてくれる先生を個人的にはおすすめします。 よい出会いをお祈りしています。
花押に署名としての効力はある（つまり法律的にも認められる）と思いますが、当然非常に稀です。 明治時代になると、「実印のない証書は、裁判上の証拠にならない」という太政官布告が発せられ一旦は廃止されましたが、後に太政官布告が廃止され花押で署名した証書も有効であるとされたと思います。 花押を用いる場合、確かな自信は無いのですが通常の場合と同じように署名押印の欄には「A田B男　花押」で、印鑑のみ押す場所には印鑑の代わりに花押で良いとは思います。 本来「花押」は実名の代用でしょうからその意味では花押のみで事足りるはずでしょうが、実名の署名もしたほうが無難でしょうね。 多分遺言書なども花押で効力があると思います。 ですが現代においてその様な署名をする人は当たり前ですが殆んどおらず、受付をする担当者も困惑してしまう人も当然いるでしょうね。 でも個人的には実名と花押（版刻の花押型ではなく自筆の花押）を併記した署名は私も賛成です。 模倣が簡単に出来る印鑑より、自筆で書いた実名と花押での署名の方が証明をする正確さで印鑑よりは上だと思いますし、伝統の文化としても遺しておいてもらいたいものですね。
こんにちは 　まずは「字体」の話ですが、ご質問に登場されている方々の字体は、楷書をベースにした「独自」の書風（”気まま”な書風）で、専門的な分類ではどこにも属さない書体です。特に分類するとすれば「近代詩文書」といわれる分野です。では、近代詩文書とは？。それは、自分の心の中にある心象（イメージ）を文字という媒介を通して好きなように表現するという分野に属するでしょうね。ですから、「楽しい言葉」を書くときには「楽しい雰囲気の作品」になるように表現する（自分が気分を高揚させながら、そういう表現になるように”努力”する）し、「がんばろうよ！！」という作品に書くときには見る人を勇気づけるような「力強い表現」を心がけて表現する・・・ということに尽きます。 　では、どのように練習すればよいか？。それは、ご自分の書いた文字に自分の「想い」を念じながら「心を込めて書く」ということです。専門家から言わせると、彼らの文字は決して「上手な」ものではありません。そういう次元ではなく、彼らが伝えたい「メッセージ性」が文字という媒介を通じて表現され、その「想い」がみる人々の心に届く・・・そう考えるといいのではないでしょうか？ 　文字は「記号性（文字の持つ「意味」を正確に相手に伝授する）」とは別に、書いた人の「心」を伝授するために、あえて下手な文字でも「手書きにする」という意味合いがあります。とても下手な文字でも、パソコンの文字より、「手書きのラブレター」が書き手の「ぬくもりや本当の想い」を相手に伝えるのと同じこと・・・といったら分かりやすいでしょうか。 　えらそうなことをいって、ごめんなさい・・・。なにかの参考になれば・・・。
和紙の半切を求めて扁額に合わせて切断します。
あなたの言う通りです。文字を学んだ者，書いた事のある者にしか読めない文字が多いが，一般の人にも，子供にも読めるような文字を何故書かないのかと思うことがあります。 私は思いました。楷書・行書は多少歪んでも，曲がっても上手下手はすぐ分かってしまいます。だから草書・「草仮名・変体仮名」を揮毫すれば多少ずれても素人には分からない。だから多いように思います。 漢字にしても上手か下手か何を書いてあるか，まってく分からないことがあります。４年も書道塾に通っている大人が私に写真の文字を見せてこの扁額の文字なんて書いてありますか？と尋ねるのです。私は，敬・天・愛・人と答えると，その人曰く日本にいながら日本人に聞かねばならないなんてなんと恥ずかしいことかと言いました。 あなたが思うように私も思います。楷書・行書・草書とあるのだからこの全ての文字を展覧会等に出品されてもよいと思います。
徒然草です。 変体仮名　都（つ）・麗（れ）、次の”チョンチョン”は繰り返し、 次はそのまま漢字でよむ”草”です。 　
私も（財）日本習字教育財団で教授の資格を取得しました。しかも転勤（赴任）が多いので一年と少ししか指導を受けていません。しかも夜の部でしたが残業などで遅刻したり、欠席したりでした。赴任先から個人会員で通信で教授の資格を取得しました。あなたは師匠が亡くなっても準二段の資格を取得している大丈夫です。 その代わりどうしたら手本と同じ筆法・筆鋒が出来るか自分なりに研究をするのです。同じ運筆では同じ所で同じ筆法になってしまいます。半切は立って揮毫しますが、このときの潤筆を工夫して一気に褐筆になるまで運筆します。そうして手本と比べて自分の限界を超えたとき昇段できます。 ところで週に何回そうして何時間練習していますか？（土）（日）が休みなら２日で８時間以上は練習をして下さい。参考の為に練習は市販の墨汁「解明」でよいですが、清書は磨った墨汁で揮毫して下さい。 私は　翠　峰「すいほう」です。頑張って＾－＾
　中国語を学習しています。 日本人から見た「嘘字」は中国語に数多く存在しますが、字のきれいな人はやはりきれいに書きますよ。 逆に中華圏に存在しないような日本の国字でも、向こうはバランスよく書いてきます。 実在するものであってもなくてもバランスのとりにくい漢字は、きれいに書くにあたって多少の練習は必要になるかも知れませんが。 結論として実在する漢字でも実在しない嘘字で練習しても変わらないと思います。 何でしたら劉、鄧、你(←文字化けしてますが、ニーハオのニーです。)、尹など日本にない漢字を書いてみては?
習字・硬筆を習わせたいと言うことですが、 (1)筆使い・ペン・鉛筆の正しい使い方を覚えさせたいのか (2)文字を覚えさせたいのか によって違うと思います。 今、指導していますが、(1)の希望と仮定しますと、 四歳であれば、 正しい鉛筆の持ち方・姿勢・筆圧の加え方、指・腕の動かし方など マスターできれば、小学校で十分対応できると思います。 小学生で入学時点で正しい鉛筆の持ち方をしているのは良く見て ２割。矯正が大変です。 点と点を結ぶ。円や図形を書く。なぞるなど鉛筆でも筆でも 正しく指導できる指導者に遊び半分で預けた方が将来的にも いいのではないでしょうか。
＞これは書道家としての芸名のような物なのでしょうか？ 本名と違うという点では芸名といってもいいですが、書画の世界では「雅号」といいます。芸名というのは芸能人の場合に使うのが一般的ですから。俳人なら俳号。 書画等芸術の世界では、本名と違う名前を名乗るのが中国の風習として古くからあり、それが日本に伝わって行われているものです。 ＞この方は、凄い人なのでしょうか？？？ 別に凄くはありません。誰でも好きに付けられます。明治にはこれをつけるのが知識人の流行になったということがWikipediaでも解説されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%85%E5%8F%B7 ここに書かれているように、「雅号」をどのようにつけるのかというのは、特別なルールはなく、自分の好きにするものですが、書画の世界では師匠から授けられる場合も多くあります。なので、その上司の方の雅号を、見る人が見ればどういう流派なのか分かるかもしれません。もっとも、自分で好きな雅号をつけていれば別ですが。 ＞気の利いた話題をふりたいのですが、 雅号をネタにどんな気の利いたことが言えるのか分かりませんが、「○○」という雅号は響きが綺麗ですね、とか例えば故事を用いた「漱石」なら、ずいぶん頑固な雅号ですね、などと振るのでしょうかね。
子供のときのの段位は、仮に証明するものがあっても無視してください。同じ会派で続けても、子供コースから大人コースに編入するときはせいぜい初段が大人の9級くらいです。 若い人なら大学教育学部の書道科に行く手がありますが、一般には好きな流派の書道教室を探して、入門してください。新春は書道展が多くて、色々見るチャンスですよ。たぶん図録に住所が出ていて、他の教室も紹介してもらえます。 流派によって異なると思いますが(もちろん才能や練習量によっても) 基礎が出来たらそこの会派の本に出品し始めますが、級は毎月昇級試験で、ストレートで行けば10ヶ月で初段ですね。中々そうは行きませんが。 有段者になれば、年に一度か二度の昇段試験でのみ上がります。年に一度で段と段の間に「準」があれば、九段に行くまで最低20年ですね。ふーっ。「準」が無い流派だと半分ですし、実力がある人は一度に飛び級することもあります。でも10年は見たほうがいいと思います。 そのへんで師範試験が受けられると思います。でも、あくまでその会派の免状です。公的なものではありません。 師範免状を持ってても、「私の力では、人に教えるなんてまだまだ」と言ってる人がたくさんいます。 師範免状だけでなく、毎日展とか日展とかの権威ある会の入賞経験も問われてくると思います。 やはり溜息の出るほど長い道のりです。とにかくこつこつやって「師範までたどり着ければラッキー、ダメでも老後の楽しみ」くらいの気持ちでないと続かないかと。 お金も筆や紙の消耗品以外にも、上に行くほど何だかんだとかかります。でも三十代なんて書道界では若いですよ。 もちろん適当なところで勝手に看板を上げて、生徒に教えても法律違反ではありません。私が子供のとき習った先生は、そのレベルでした。 「二年で師範免状」なんて看板を見ると、どういうシステムかわかりませんが、そんな先生に習いたいとは私は思いません。
a. http://moji.tekkai.com/indexpc.html ↑これで表示させて、形を研究するとか。 b. もしくは、ワープロソフトで楷書体などのフォントで文字を書いてから印刷し、 上に紙を重ねてなぞるなんていう方法もあります（履歴書書くのに使っています）。 c. 「補助枠を使う方法」　(1)赤ボールペンなどで正方形を書く。 (2)左側1/3の所に縦線を、(3)上下が半分に分かれるよう横線を引き、4つの領域に分ける。 (4)枠をたっぷり目に使って、黒ペンで「俊」を書く。 d. もっとオーソドックスには、1画ずつよく注意して書いていくことです。 バランスを崩しているのはどの線か？をよく分析し、修正していくことでしょう。 「払い」をなるべく美しく書くと、いい感じに仕上がりやすいと思います。
「春祺」で検索してみました。 同名の日本酒があり、その名前の説明文に『故事に由来する「春祺」とは、うららかな春がおとずれ、世間は華やぎすべての物が福となるであろう、という意味です。』と書かれていました。 この商品の場合、読みは「しゅんき」だそうです。 新春の「春」かどうか判断がつきませんが（中国の方が書いた４月の手紙に記されていたという情報もある一方、書初めや年賀状のに選んでいる方もありましたので）、めでたい言葉ではあるようです。
基本的には裏打ちの和紙や本紙部分の和紙か絹の繊維が折れたり断絶してしまっているので、表装し直さないと完全には治りません。 応急ということなら、自在掛けで壁からはずし、吊るしたまま、スチームアイロンを弱めに裏から当てて折れて癖がついてしまった繊維を元に戻してあげれば軸の重みで多少は戻ります。またスチームをかけすぎると絵や書に悪影響を与えるのでご注意を。 霧吹きをかけてアイロンすると、その部分だけ伸びてしまい、掛軸全体が歪んでしまうので絶対にやめてください。またそれを全体に均等にかけるのはプロでも難しいです。 尚、その掛軸の価格にもよります。というのも１万円程度の安価なものは韓国製なので、表装し直すより買い換えた方がいいでしょう。
筆順 当用漢字、教育漢字 http://yslibrary.cool.ne.jp/04kanji012.html 小学校2年生で習う漢字ですね（文部科学省・小学校学習指導要領・国語）。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shuppan/sonota/990301b/990301d.htm >親などからは「普通は点を置くでしょ」と言われてしまいました。 異字体で現在は正式な字とはされていません。 「丿フ一丿」や「、フ一丿」は異字体。 http://ja.wiktionary.org/wiki/%E6%88%B8 http://yslibrary.cool.ne.jp/000kanjitop02.html http://homepage3.nifty.com/jgrammar/ja/data/kstroke.htm
西行の山家集に収録されています。 こちらのサイトの４１９番に記載あります。 http://www.saigyo.org/cgi-bin/cr2.cgi?sanka_yomei-txt またこちらのサイトの雁の歌にも記載あります http://sanka05.web.infoseek.co.jp/sankatop.html
「かこうちょうせい」と教わりましたね。 単純に、花の香り、鳥の声だそうです。 江戸時代の随筆、孔雀楼筆記（くじゃくろうひっき）の一文らしいです。 それにしても検定で「花香鳥声」を書くなんて、相当な腕前ですね。 将来が楽しみですね^^
失敗や間違いは検定と言うものがそのように緊張をさせます。失敗は成功の元ですから、また挑戦してください。
「興」ではなく「與」（英語のandです）ですね。 人生貴相知（人生相知るを貴ぶ） 人生では気心が知れた友人が一番 何必金與錢（何ぞ金と錢を必せん） お金なんか別になくてもよい。
画仙紙はドウサ引き（墨が滲みにくい）のもので、書く向きに対して「横目」（漉き目のこと）を使ってください。そうすると紙の繊維が横方向に並んでいるので、表装して掛軸を巻いたときに、紙がやわらかく巻けてシワになりにくく綺麗に仕上がります。 紙のサイズは掛軸にした時のサイズに関係しますが、一般的な「六字名号」の場合は、半切～尺五寸が多く、縦寸が約１３５センチ×横寸が約３５～４５センチです。そうすると表装仕立上がりが縦寸１９５～２００センチ×横寸４５～５５センチ程度になります。 また墨汁はかならずニカワ（乾くと定着します）の入ったものを使います。よく服に飛んだ染みがすぐ取れると宣伝しているようなニカワのない墨汁は、表装する際に水で紙を延ばす際に、墨がにじんで流れてしまいます。また同じ理由で原液をそのまま使い、水で薄めないようにしましょう。 書は太いほうが見栄えがいいので、できるだけ太い筆がいいでしょう。 ゆっくり楷書で書くより、たっぷり墨をつけてさっと手早く書いた方が文字に勢いが出ます。また天地方向はあまり余白を空けず、空けても10センチ以内に抑えると、画面が間延びしません。 十分に乾燥（天気のいい日なら１日で充分）させたら折り畳まずに、巻いて筒に入れてご依頼者に渡してください。折り畳むと紙の繊維が折り目で断絶されたり、折り目が汚れて表装した時に目立つことがあります。筒がない時は、新聞紙を巻いて芯を作り、新聞のインキがつかないよう包装紙などのきれいな紙を外に巻いて、その上に作品を巻いて汚れないようにビニール袋に入れればいいでしょう。 掛軸を書いてくれというのは、掛軸用の書を書いてくれということですよね。市販で掛軸に表装されたものに書き込むものもありますので、それを使えば書き込むだけで簡単なのですが、表装はあなたが業者に依頼されるより、頼んだ方が好みの緞子で仕立てればいいと思います。
揮毫「清書」した作品にしか落款印を押さないが、次から次と書いては押すと言う意味ですか？ 私は揮毫「清書」して落款印を押したら掛けておきます。乾いたところで巻いたり。重ねたりします。 拭いたりミョウバン等は折角の印泥がにじんだり、変色します。自然に干してください。
質問者さんがお住まいの都道府県、市町村で美術展、書道展などは開催されていませんか？ そういうものであれば、個人で出品できるものもあるのでは。 額縁や表装の準備ができれば（頼める業者等が見つかれば）、出せると思いますよ。
気持ちは分かるけど止めたかも知れない。思い切って他を探し、また通信で始める事を勧めます。
盛り花やスタンドのお花は、お弟子さんなら教室ごとにお金を出し合って「○○教室弟子一同」で、他にはそこに道具を納入している書道具屋さんとか、その先生の本を出してる出版社とかで、よほど義理のある方でなければ不要だと思います。メジャーな方ならたくさん届くでしょうから。けっこうお高いし。 お菓子なら、その会期期間中は日持ちのするもので、割と小ぶりで一つずつ包装されてるものが、お客さんにお出しするのに便利です。 お熨斗は「御祝」で、二、三千円くらいの物でいいかと思います。 受付の方にそっと渡せばいいです。ご本人は挨拶で忙しいですから。 主催する側から言えば、わざわざ来ていただいて、じっくり見ていただければ十分です。ついでにちょっと感想でもいただければ。 お客が少ないのが一番心配です。出費は覚悟の上でやってます。 どうしてもお金を使いたければ、その場で著作や図録が売られてたら1冊買うとか、作品が即売なら小品を求める(多分手が出ないかも)とか、そういう形がいいと思います。
今１９歳の大学生です。 硬筆は３歳から、書道は４歳から高３の夏休みまでやってました。 醍醐味と言われると言葉にしにくいですが… 小さい頃は先生に直されるのが悔しくて（負けず嫌いなので）褒められたり県展などで賞をとったりすることで達成感を得られてました♪ 中学校後半からは直されることも少なくなり、書写検定に受かることを目標としてきました☆ 友達は嫌がりますが、墨の匂いは好きですね＾＾ なんか落ち着きます。 今は大学が忙しくて触っていませんが、やはり書に関わっていた理由としては、 ・書を書いていると落ちつけてストレスがなくなる（ストレス発散？ ・お葬式などの場面で周りに褒められるのが嬉しい（役立つ） ・書にかかわらなくなってからも教室以外でも先生が隣にいる時のような字が書ける♪（一生もの！！） ・臨書など真似をすることを楽しむ書き方や、お手本なしに自由に書く書き方などがあること（ちなみに私は臨書のほうが好きです） ・先生や教室の友達と何でも話せるような環境であったこと ですかね… わかりにくくてすいません…
大人の書道経験者でも２級は難しいといわれています。 ましては１級はどんなに難しいか… あなたの今の力量も分からないのでなんともいえません。 しかし、検定は上手いことが基本ですが、うまさを重視しない早書きや、旧字体を今の漢字に直したり、草書を解読したり、部首や書き順も試験内容に含まれるのでそれらを学ぶことも必要です。 級ごとの試験問題集も売っているので眺めてみて判断されてはどうでしょうか？ がんばってください。
腕がどうであれ、資金と場所さえあれば教室は開けます。 段、師範などは会派によって基準はばらばらなので、 一律にどうとはお答えできません。 文科省認定の毛筆書写検定というものがありますので、 それの１級（これが最上級）を目指してみてはいかがでしょうか。 毎日毎日練習・勉強を欠かさなければ 短ければ5～6年で合格出来るかも知れません。 努力とセンス次第でしょう。
８段というだけではどのくらいの力量か分かりませんが決して低くはない方だと思います。 ちなみに私は中三で硬筆検定・書道検定４級、高一で３級、高二で２級とりました。 ３級から行書が入ってきて２級では行書が難しくなり、その他の変化は旧文字が今の漢字でどれに当たるのかを分かれば問題ないと思います。 問題集で勉強する時間があるのなら問題に慣れると思いますし、だいたい旧文字問題はでるものが決まっているので挑戦してもいいと思います。 字がうまいのは前提条件ですが、うまさを気にしない早書きや部首や画数などの知識も問われるのでがんばって勉強してください。
はじめまして、こんにちは。 書道会、書道連盟は、とてもたくさんあります・・・ それに属して、活動している書道教室の数はさらに・・・ “本格的”とはどこまでを指しているのか、わからないのですが・・・ 自分の書きたい文字を習えるところに行くことが一番です・・・ 有名な“○○展”などに出品することを目指しているなら、 その書道会に属するところに入らないと遠回りになるでしょうし・・・ どこかの連盟に属して、先生につくと、なかなか、変われないことも多いです・・・ 最初が肝心ともいえますので、じっくり探してみてください。 どこまでを目指すにしても、 書道教室を探すなら、展覧会や公民館やカルチャーセンターへ行ってみたりして、 自分の好きな文字を書かれる先生を探すのが一番いいと思います・・・ ほとんどのお教室が最初は“体験”させてくれると思います・・・ わたしも師範で、教えたりもしていますが、 自分の“書きたい”と思う字を書かれる先生についています。 ぜひ、いろんな文字を見てみてください。 素敵な先生とお教室に巡り会えることを祈っています(^^) 千葉県といったら、子供の頃に学校で“書星会”の書初めをやりませんでしたか？ 残念ながら、ホームページがない書道会のようですが、たぶんたくさん書道教室があるような・・・ ホームページを持たない書道会は多いのですよね・・・ ちなみに、わたしの所属している書道連盟もホームページがありません・・・ 都内に本部があって、千葉県内にもたくさん教室があるんですが・・・ 長々と失礼しました・・・
「青柳楼」ですね。 「青」の右肩にあるのは多分印です。 左端が落款でしょう。 ↓のお店みたいですよ。 http://www.gyugin-honten.co.jp/
初めまして 個人の先生に・・、カルチャーセンター、通信教育と経験しました。 都市によって違うかもしれませんが、私の住んでいる所では個人の先生とカルチャーセンターと基本的には料金は変わりませんでした。 古来からのお稽古はお週1のお稽古で書道とかは、お安い方で3～５千円でした。 又、カルチャーセンターは教室次第では、古参の生徒さんの音頭でお中元やお歳暮の時期、教室内で袋が回って来て徴収というのも経験しました。 先生の見つけ方は、書道の会を探してそこで使われる御手本の字をご覧になるといいと思います。 清和会や日本習字など「会」があり、そこの「字態」があります。カルチャーセンターなどでも同じ様にどこに所属されている先生か事務局で聞けばすぐ教えて貰えます。 それをググッて見られたらすぐ字態は分かられるのではと思います。 同じ字でも癖がありますので、好みの字を探されるのがいいと思います。 簡単な方法は、本屋さんに行かれて書道独習本などをパラパラ見られるといいかもしれません^^ そこで見つかったら本に連絡先が書いてあると思いますから・・・。 参考になれば幸いです。 頑張って下さい！
書道教室には、特に必要なものはありません。 教員の免許や、卒業資格も不要です。 人を集められる場所と、やる気があれば大丈夫です。 但し「技術を裏打ちするものが必要」であったり、「開設しても客が入るか不安」となると、なんらかの看板が必要になってくるのです。この場合、 １、検定 書写検定で1級を取って、指導者の資格とします。 ２、書道会師範 どこかの書道会に所属し、そこで師範の位を貰って開くという方法もあります。 ３、公文書写 公文で指導者として教える方法もあります。 以上３つの方法があります。２は相当な時間と金額を要します。 １は合格率の低い資格です。 ３は、自分がなったことがないのでわかりませんが、努力がすべてではないかと思います。 子供が好きで、ずっと関わっていたいという目的であれば、 公文書写、という方法が一番なのかもしれません。 （まわし者ではないです）
私も人様にアドバイスできるほどの立場ではありませんが、いくつか経験したことをお話しするだけでもと思いました。 教室では時間が無くてカバーできない分野を通信で受けてますが、一応基礎はやってたからいいもの、通信教育だけでは却って下手な癖をつける危険性もあるなと思います。 筆の持ち方、運筆、墨の摺り方から、先生のやることを目で見てこそ 判ることが非常に多いのです。 その師範コースは、一通りのことを終了した人に、教え方を教えるコースだったのかもしれませんね。 私も好きな書家の教室に紹介があって入れたのですが、周りは既にプロの人が研鑽を積むために来ているようなところで、教室に来るたびに脂汗をかいていました。 でも他の弟子の作品を見ることが、如何に目習いになったか。私と同じレベルの教室にいたら、ずっと進歩は遅かったと思います。 10年もなさってたら、基礎は出来ていませんか。 できれば自分の実力より少し高い教室で頑張るほうが、進歩は早いです。あまりに桁違いだと辛いですが。 ある高名な書家が「よく近所の教室で基礎を学んでから来ます、という人がいますが、どうぞ白紙で来てください。下手な癖をつけてこられるよりずっといいです」と仰ってました。 ただちょっと心配なのが、あなたの立場が姪に良く似ていて。 姪も体調を壊し仕事も挫折し、「そうだ、昔やってた書道を再開しよう」と始めたのですが。 墨、紙、筆、月謝くらいは覚悟していたのですが、「～道」というのは それ以外のお金がやたらとかかり、アルバイトの収入ではそちらが続かなかったのです。 プロになるには展覧会入賞実績(それも複数回)を問われますが、出品料、表装代、入選すれば先生に御礼、とやたらとかかります。 そちらは大丈夫でしょうか。芸術で食っていくというのは、とてつもなく大変なことです。 いきなり師範を目指すより、まず体調を治され、仕事を見つけ、その上で息長く書道を続けて、気が付いたら高いところにいた、くらいがいいのですが。ロスジェネ世代はそれも大変ですね。見ていても本当に気の毒です。 書道仲間に以前習った教室のことを聞いたら、それも色々あります。 儲け主義のところとか、看板倒れのところとか。ここで具体的に名前は出せませんが、かなり有名なところです。 そういうことも調べ直して、今の教室がいいのかどうかも検討したほうがいいですね。良い先生は生徒のレベルに応じて指導して、やる気さえあれば見放すことはしないものです。
いわゆるカリグラフィのことなら、その言葉で検索するとたくさん出てきますよ。一つ貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC-%E6%9C%AC%E6%A0%BC%E5%85%A5%E9%96%80%E7%8B%AC%E7%BF%92%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%B0%8F%E7%94%B0%E5%8E%9F-%E7%9C%9F%E5%96%9C%E5%AD%90/dp/4529025888
私の習ってる書道の先生の受け売りですが、硬筆を練習して上手くなっても書道はできませんが、反対であればある程度はカバーできるかと思います。 あと、どちらにしても楷書からはじめる理由は、基本の用筆や文字の組み立て方の法則が全部入ってるから。だから楷書の基本をクリヤすればあとは楽かな（？）。ある意味楷書が一番面白い気がします。 私もどっちが良いかすごく悩みましたが、回り道のような書道の方を選んでよかったと思ってます。基本のところは良い先生を選んで付くのがおすすめ。私の先生いわく、下手な先生に習っても時間の無駄と。同感です。 書道って習ってくとおくが深くて、古典をお手本にする練習なんかやると、自分が期待してた、字がきれいになるとかだけでない喜びがありますよ。 参考になったかどうかわかりませんが、書道おすすめです。長く続けたいならなおさら。一生のものだと思います。
面白い内容でした。 　↓ http://www.tees.ne.jp/~hohbun85/iwai-hude01.html
僕の場合だと書道用品はすべて書道教室で購入していたので、なんともいえませんが、一応知っている店があるので載せておきます。 http://seiundou.com/03_kaisya/index.html
篆刻の吉語印のサンプルを紹介するページみたいですが、何か使えそうな語句がありそうです。 　　　↓ http://www.aoiweb.com/aoi2/tenkoku5.htm
作品を残しておく効果として ・上達の経緯が確認できる ・古典臨書などは全臨の目標が設定できる ・添削されたものは注意事項が再確認できる などが考えられますね。 保存方法ですが、私は、既にお答えのあるクリアファイル、箱以外に、１００円ショップで売っているＡ４サイズのファスナー付きのバッグを使っています。 作品に鉛筆で日付を記入して種類ごとに分けています（ひと月１枚とすれば数年分は入ります）。 そのほか、半切作品など大きいものは、デジカメで撮影しＰＣに保存しています。 ただし、その保存作品を後で見直さないと意味がないと思いますので、そのことを前提にお選びになるとよろしいと思います。
こちら http://pen.goldmount.net/2008/04/post_3.html
http://homepage2.nifty.com/tagi/205.htm これで見ると比較的自由なようですね。 教室によっては、先生が雅号を持つ時期を許し、先生の一文字を与えてつけるところもあります。そういうところは、それなりのお礼が必要らしいです。一文字をいただく場合は、「この先生(流派)に一生付いていこう」と決めてからの方がいいと思います。ここの過去問にありますが、教室を変ってもそのまま使えますが。 姓は私の知る限り、書家は本名の方ばかりです。 女性が、旧姓をそのまま使っている人はいます。 文字数も殆ど二文字ですねえ。規則があるかどうかは知りませんが。 雅印を彫るとき、二文字が収まりやすいのでは。一文字ずつ縦に押す場合も、朱文、白文で収まりますから。 特別な理由がなければ、二文字が無難ではないでしょうか。 一応、先生や先輩に相談なされば良いかと思います。
そのCM見たことないし、検索しても顔しか出てこないし、たくさんの書道教室事情を知ってるわけでもないしで、話半分に聞いてくださいね。 私の教室でそんな大きな字にトライする人は、かなり高段者か師範を持っているプロレベルの人です。 筆を見せてもらって思わず値札を見たら、「げっ、うちの一か月の生活費以上だわ」と思う値段でした。 紙もかなりの値段だし、墨もバケツ一杯くらい使います。 つまり初心者がやるには、お金がもったいないのです。 (aquadream2さまを初心者と決め付けてますが、当たりですか?　違ったらごめんなさい) 普通の教室ではまず半紙から練習し、それから条幅に書きで、そんな 大作に取り組むまで何年もかかると思います。 ただ最近では「従来のやり方に拘らず、遊び心を生かして」なんて教室もあるのかもしれません。それを知ってる方の回答が付くといいですね。
ウェブ上ですが、「源氏物語　写本」で検索をかけると色々とヒットすると思います。 京都大学電子図書館では54帖のうち52帖の画像データベースを一般にも公開してくれていますので、参考になるかもしれません。 大正大学にも同様のものがありました。 お手本になるものということですので、印刷物の方がいいのだろうと思いますが、とりあえず参考になればと。
質問者さまの書道に対する姿勢が嬉しいです！ 私は書道を習い始めて９年。臨書だけでなく多少は自己流の文字が 書けるようになったこの頃です。。。 さて・・・ 私もNo.1さまと同じく個人的好みで書かせていただきます。 石飛博光先生はご存知でしょうか？ 私が属する団体の先生とは異なるのですが、とてもステキな 先生です。（文字もお話しも・・・） かなも漢字も「味のある文字」をお書きになります。 この２・３月にはＮＨＫ教育テレビで『趣味悠々』の講師を されていました。書店でテキストも売っていますので、５月の 再放送はチェックされてはいかがでしょうか？ 私はＮＨＫの回し者ではありませんが、このテキストだけで 立派なお手本になりますよ。 頑張って下さい、書道は楽しいです。 日本酒や焼酎のラベルは必ず筆文字ですものね。
板の表面にチョークを塗ります。 文字を書く時のように立てるのではなく、横に倒して塗り付けるみたいにしていました。 近くで見れば多少にじんでいますが、寄進札のようにある程度離れてみるなら問題ないと思います。 墨は市販の墨汁を使っています。
ご紹介いただいたサイトは、表札を作る会社が取り扱っているフォントの一覧ですので、「この中の○○というフォント」だと指定していただかないとイメージがわかりかねますが、同じ会社のページで和文のフォントもありますね。 http://www.minocraft.co.jp/font-w.html 「筆ペンを使って書いた、どこか元気の無い弱弱しい丸字」というあたりから、この中の「クラフト墨」というフォントだろうかと考えています。これはダイナコムウェアから販売されていますので、購入されれば簡単に変換できます。いずれにしても市販のフォントのようですから「和文フォント大図鑑」というサイトが参考になるかもしれません。下にURLを貼り付けてみます。 フリーフォントも紹介されていますから、試してみるのも面白いかと思います。 ズバリど真ん中、の回答でなくてごめんなさい。
No.4です。 No.3さんへの回答と入れ違いになりましたので。 先生はもうお決まりなのですね。 私は、お金に汚かったり、腕がそれほどでなかったりと、先生を何回か替えたので、まず教室選びが重要だと思いましたので。 様子がわかっているところなら安心ですね。 男の子なら、もう少し経つとサッカーなんかに興味が行ってしまうかもしれませんが、子供のとき数年やるというのは本当に大きいことです。 履歴書なんか、プリントで書くわけに行きませんものね。 頭が良くても字の汚い人はいるけど、字が綺麗で損することはありません。
現在ではJISが芯の硬さの種類を表す記号を定めており、軟らかい方から順に6B, 5B, 4B, 3B, 2B, B, HB, F, H, 2H, 3H, 4H, 5H, 6H, 7H, 8H, 9Hの17種類が存在する。 上記の通り日本の鉛筆には硬度が17種類あり、Bは軟らかくて太く、Hは硬くて細いという特徴があるために、書いた筆跡も当然変わってくる。Bだと線が太く黒色が強調され、Hだと細くシャープな線になる。軟らかい芯は大きな筆圧を要することなく字を書ける。そのため、幼児や児童には、2B～HBを用いさせることが多い。 一般の事務・学校の授業など通常の筆記用にはHB・F・Hあたりが多く用いられる。2H～6Hは一般製図用に、7H～9Hは精密製図用に、3B～6Bは絵画用としてデッサンなどに使われる。 これぐらいで参考になりましたでしょうか？
下記URLに同じ語句の作品がありました。 〈「機を忘れ物我無し」と読みます。「地位や利欲の心を捨ててしまえば、自他の区別を忘れられる。」 という意味です。〉 と書かれていますが、出典は明記されていませんでした。 このサイトの主催者にお尋ねになってみてはいかがでしょうか。
質問者さんと同じような状況で、10数年前に私も書道のお稽古を再開しました(^^ゞ 数年前に師範になったので、いまは家で近所の子供に教えています(^^) 習い始めは、子供の頃に使っていた“赤いカバンの学童の道具セット”をトートバッグに入れて持って行ってました・・・ 質問者さん同様、筆は先生から買えたので、“学童の道具セット”は、 硯と文鎮をトートバッグを汚すことなく、“運べる”ということだけで使っていました(^^) > 先生とはご無沙汰していたので、習いに伺う前にご自宅に一度来週ご挨拶に行く予定にしています。その時に聞いてもいいのですが、まさか道具一式を捨てたとはどうも言い出せず・・・＾＾；やはり習う前に自分でそろえたいなぁと思います。 使われていた“学童の道具セット”は、処分されていても問題ないと思います(^^) わたしは、“ずいぶん物持ちがいいわねぇ”と言われてしまいましたが・・・(^^ゞ ご挨拶に行かれたときに、道具一式のことも聞かれたほうがいいかと思います。 それで、自分の好きなものをそろえてよいと言われたら、 そうすればよろしいかと・・・ 筆を先生のところで買えるということなので、 先生のお宅に出入りされている書道用品屋さんから、道具も買える可能性もあるわけですし！ > 次にペン習字についてですが・・・ > 少し高価なものでも１つのものをなるべく長く使いたいと思っているのです。 万年筆の価格の良し悪しについては、一概に言えないので・・・m(_ _)m また、普段使い用とペン習字用に分ける必要はないかと思います・・・ “１つのものをなるべく長く使いたい”ということなので、 そのペンで、練習されて、そのペンに手がなじんだほうが 良いと思います♪ “筆”についても同じことが言えそうですが・・・ お気に入りのブランドの万年筆があるなら、それでよいと思いますし♪ 万年筆についても、先生にお聞きになってからでも遅くはありません・・・ “お気に入りのブランド”＝“形”から、お稽古事に入るのも 悪いことではありませんよね♪ > 何だか早く練習したい気分・・・ 万年筆で練習しなくてもよいのです・・・ 普段使っているペンで充分です・・・ “気持ち”が大切ですから・・・ ただ、“初心者”ということなので、自分がこういう風に書きたいなと思うような文字のお手本が手元にありますか？ 書道から離れてブランクがおありのようなので、 “自分の文字のクセ”を取ることが大事かと思います・・・ “お稽古をしよう”と思われた気持ちを持続させることが大事です。 あせらずに、一歩一歩進んでいってくださいね♪ 長文失礼いたしました・・・
細部まで見やすい為でしょうね。 字が太かったら「筆の打ち込み」「止め」「はね」（←例が極端ですが）などといった楷書にとって大事な部分が潰れて見にくいでしょう？ 字が細ければそういった所を強調できますしね。 字が小さいという事に関しては・・・すいません。判りかねます。 基本、手本というものはそこまで小さくない筈なんですが。 私から書道を学ぶ上で気をつけるべき事をアドバイスさせて頂くと、部分部分にこだわり過ぎないように、という事ですね。必死に手本を見て、ゆっくりじっくり書いて似せようとすると、かえって全体のバランスがおかしくなります。 ある程度基礎ができてきたら、全体の「感じ」「雰囲気」を似せるようにしてください。（言葉で言うのは難しいです） 最初は、先生の字を必死でトレースしていた時よりかえって下手になるかもしれませんが、慣れてくると確実に一段階レベルが上がっています。 なんか、役に立ったか立たないのか分からない文章で申し訳ないのですが、少しでも参考になれば幸いです。 頑張ってください。
「○△□」の左の文字は、「扶桑最初禅窟（ふようさいしょぜんくつ）」で、「日本で最初の禅寺です」という意味です。（扶桑→日の出る土地＝日の本＝日本、禅窟→禅寺）「○△□」は、密教での地水火風空識の□→地、○→水、△→火を表しているらしく、世界を作っている根源（要素）と考えて良いと思います・・・が確証はありません。 　半端な回答ですみません・・・
こんばんは。私も書をしています。 結構、書のお道具のギフト商品はあるものです。書画専門店ならギフト商品を用意してくれたり、熨斗紙やラッピングもしてくれます。 お弟子さんからのプレゼントを頂くのであれば気持ちに障るかもしれませんが、ご家族が純粋に「お祝いの気持ちを伝えたい」のですあれば、私は書のお道具でも良いのではないかと思います。 一例ですが、 ○硯箱・・・かなり無難で気に障る物ではないと思いますよ。３万円位なら選べるバリエーションが沢山有りますし。蒔絵であれば、鶴や青海波、扇のように縁起が良い雅な図柄の物がお祝いの品として素敵でしょう。「お母様にはいつまでも若い心で美しい物を手元において下さい」と申し添えてお渡しすれば嬉しいのではないでしょうか。 ○羊毛筆（実際は山羊の毛）・・・昔から白髪は長生きや才知の象徴で縁起が良いと言われますね。羊毛は高級な素材ですが、良い羊毛で出来た筆は白くで美しいんです。羊毛の白い筆の如く、『夫婦共白髪に末永くお幸せに長生きして下さい』と一言添えてお渡しすれば素敵ですね。才知のある方にはご理解いただける物だと思います。 ○書道額縁・・・書を展示会に出す方にはお薦めです。サイズは全紙あたりが良いでしょう。私も出展する度にその書に相応しい額を用意しなければならないので、集めるのが大変です。お母様を応援する気持ちでお送りになられると言うのも手だと思います。 その他で言えば、前の方がおっしゃられる「水差し」も良いと思います。私も結構集めています。これがまた、とてもおしゃれなんですよ。 そのほか物で硯、古墨などもありますが、是こそは双方が余程書に精通している間柄でなければ贈答品にするのは避けるべきものだと思います。 検索した一例ですが参考にしてください。 硯箱 http://www.uruwasi.com/humibako/index.html 書道額縁 http://www.art-maruni.com/gaku/shodou/shodou.htm 水差 http://www.osakakyouzai.com/suiteki.htm 前の方々に併せて参考になれば幸いです。
中には布置の目安用に罫線の入った物もありますが、下敷きはフェルト製ですので、だいたいは表裏は関係ないと思います。 筆は使用後は根元までよくもみほぐして洗い、墨液を残さないのがベストです。根元に墨を残したままですと、穂先が割れたりする原因となります。放置して軸にひびが入ることもありますので、丁寧に洗い流して下さい。 私は洗った後、水を入れた瓶に穂先を下にしてひと晩吊るしておき、翌日もう一度洗います。良く洗うことが道具を長持ちさせる秘訣だと思います。
私も悪筆でまさにＴＶＣＭでやっている通信教育を受講しました、最初は見本をなぞりだんだん上達して行くのだろうと続けていき最後まで修了しました、でも練習をしなくなるにつれ元の字に戻ってしまいました。 講座を始めるのはやる気を出すきっかけで、やはり最後は自分がきれいに書き続けるという意思だと思います。 残念ながら私は負けてしまい元の悪質です。 参考までに
要するに表裏はわかるが、上下がわからないということですね。半紙に上下の向きはありませんのでどちらでもいいです。普通は縦方向に書きますが、課題でなければ横向きに使って書いてもいいでしょう。ただし、掛軸に表装する際は、紙の目があるので、普通は縦方向に使わないと巻いた際に紙に折れが出てきれいに巻けません。
No.1さんの回答に続けて 一般部に編入されると、そこからまた進級していき、初段以上になると毎月の出品ではなく昇段試験でのみ上がるところが多いです。 昇段試験の上がり方も団体によって 昇段試験が半年に1度　or 1年に1度 段と段の間に準がある　or　ない 1ランクは必ず上がる　or 落第がある など、いろいろです。 1年に1度で、準があり、1ランクは上がる団体なら 一段上がるのに最低２年かかり、五段だと10年以上キャリアがあるという証明にはなります。(よほど上手ければ飛び級もありますが) それだけやってりゃ嫌でも筆に慣れてるね、というくらいのことです。いろいろな流派もあるし。落第のある団体も「何回も落ちてる人は、たまにお情けで上げることもある」と、審査員が言ってました。 練習するときのモチベーションのために、設けてあるのだと思います。 毎日展や日展に入賞経験があれば、自慢できますが。 　　　
年賀状に俳句ですね。 送る相手によって変わってきますが、私は可笑しくないし、寧ろ個性的で良いと思います。 当然友達になら全然大丈夫ですが、目上の人になら失礼になります。 年賀状に俳句を書く人は少ないので、この際に思い切ってチャレンジしてみたらどうですか。 参考にしてくださったら幸いです。 以上短文失礼しました。
どちらかというと「裏打（うらうち）」（できれば手打ち）のほうが…という気がしますが、それはさておき。 以下、アイロン伸ばしの経験談ではなく、ささやかな裏打経験に基づく想像であることをお断りしておきます。 【シワになる原因】 揮毫することにより紙に水分が吸収されますが、この水分が乾燥するタイミングに紙の各所で偏りがあるため。 また、粘り気を持つ膠分（一般的な墨液の場合は化学糊分）が、紙の収縮に影響を与えるため。 【シワを伸ばすタイミング】 摩墨液の場合は揮毫後3日程度以上、墨液の場合は1週間程度以上が目安（どちらにせよ、乾燥期間は長いに越したことはない）。 乾燥が不十分である場合には、水を使用した際に作品がにじむ（俗に「泣く」という現象）ことがあります。 【最低限必要な道具】 霧吹き（作品を湿らせるのに使用）・水刷毛（作品に均一に水分を与え、シワを伸ばすのに使用）。 【アイロンの温度】 作品中の水分量が急激に変化しないよう（再度の偏りが発生しないよう）、低温から中温くらいがいいのでは？ （あらかじめテストされることを強く推奨します） 【望ましい作業場】 強制的にアイロンで乾燥させるのであまり意味がないように思えますが、作品中の水分の乾燥が緩やかであるようそれなりに湿度がある場所（気休め程度に考えてください）。 【手順】 1．作品を裏返す。 2．作品の裏面に霧吹きで水分を与える。 3．水刷毛で作品の裏面を撫でてシワを伸ばす。 4．アイロンで紙の各所が平均的に乾燥するよう時間をかけて伸ばし続ける。 【注意点】 1．作品の表面に霧を吹くと泣きやすい。 2．作品の表面ににじみ止めスプレー（例えば、クレタケの表装スプレー等）を吹いておくと、泣きづらい（ただし、吹き過ぎると伸びなくなる）。 3．作品の表面に吸水性の高い紙をあてがっておくと、霧吹きの水分で作品（墨）が溶けても泣きづらい（溶けた部分を紙が吸ってくれるため）。 4．水刷毛は普通の刷毛（障子貼り用等）でもよい（作品を傷めずに平にできればよい）。 【備考】 クレタケからアイロンで裏打するための用紙が販売されています。 ですが、あとあと軸や屏風等に仕立てる可能性が少しでもあるならば、クレタケのアイロン裏打は勧めません（化学糊は2度と剥がせない、失敗してもやり直しが効かないため）。
とりあえず「習字　手本」と入れて検索してみました。 画像等見れないので分からないのですが 「日本習字教育財団」さんのＨＰに小学生用のお手本が １つずつですが載ってました。 http://www.nihon-shuji.or.jp/open/example/ ＰＤＦファイル形式なので「adobe」のアクロバットリーダーという ソフトが必要ですが、無料でダウンロードできるので 必要でしたら、ダウンロードしてみてください。 あとは「Amazon」で 「小学生の習字手本(中級編)」と「小学生の習字手本(上級編)」は 見つけました。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E7%94%9F%E3%81%AE%E7%BF%92%E5%AD%97%E3%81%AE%E6%89%8B%E6%9C%AC-%E4%B8%AD%E7%B4%9A%E7%B7%A8-%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9B%B3%E6%9B%B8%E7%A0%94%E7%A9%B6%E4%BC%9A/dp/4872391438 書店や図書館などで見つかればいいんですが、あまり置いてないかもしれないので取り寄せ等になってしまうかもしれないですね…。 よろしかったら参考までにどうぞ…。
こんにちは 　字を上手にかくコツとしてＮＯ１さんが紹介してくれた回答は、まさしくそのままつかえますね！ 　そのほかのコツを追加で。 　まず道具ですが、字を上手にかきやすいペン、かきにくいペンがあります。 練習されるのなら、最初は紙との抵抗感が若干つよく、筆圧（紙に筆記用具を押し付ける力）をかけられる筆記用具をつかうとよいと思います。 　極端な反例でいうと、薄い紙を硬いテーブルの上において、しかもボールペンなんかで上手な字を書こうと思ったら・・・思わぬ方向にペンが走ったり、リズムよく文字をかくことができず、いい字になりません。 　そこで最初はデスクペン（万年筆タイプ）や割とふとめのサインペンをつかい、多少にじみが出やすい（西洋紙でない）かみで練習すると気持ち良く練習出来ると思います。（この気持ち良くかける！というのが重要！！） 　次に書き方ですが、リズムを大事にして書いて見て下さい。スッ・・・スッ・・・スッ・・・とリズムがよいと字もかっこよく見えます。 　以上、何かの参考にどうぞ。
厳密に規則があるかどうかは知りませんが。 普通は雅号、雅号がまだ無ければ下の名前の方の印を押しています。 白文(文字の方が白い印)には姓名とも彫る場合がありますが、 朱文(文字が赤い印)は原則的に雅号(下の名前)でした。 前衛的な書なら遊印という模様のような印を押したりするし、姓や名前の一文字だけの印もありますが、まず一本作られるなら、朱文で下の名前を彫るのが一般的だと思います。 書道屋にある印石を買って彫るか、注文すれば大抵その店で彫りに出してくれます。検索すれば、通信販売もけっこうありますよ。 ご自分で彫るなら消しゴムでできた印石?もあり、ふつうのカッターナイフで彫れます。サインペンで逆文字を書き、削ります。 書体は一般的には篆書体です。 ちなみに落款とは日付とか署名とか判を含めた全部を指し、判そのものは雅印とか雅号印と言います。
有名どころでは「梅雪かな帖」が割りに使われることが多いようです。 教室に通われるのでしたら先生の指示を仰ぐとして、独学でしたら上記から始められ、後々お好きな作品を臨書するためのお手本である「法帖（ほうじょう）」をお求めになってもいいかもしれません。 どちらも、書道専門店で販売しています。
もう、申し込み用紙は記入されたでしょうね・・・ それでも、一応・・・・ 現在は、仕事にはしていませんが、それなりのキャリアはあります。 1000円違いとは書いてありますが、いくらぐらいのものなのか分からないので判断に苦しみますが、1000円はやはり1000円だと思いますよ。 小学校で共同購入する筆の安い方は、一言で言うと「刷毛」と思った方がいいと思います。 1000円高い方はギリギリ「筆」といったところかと。 同じ値段の筆を1箱仕入れても、当たりはずれがあります。のりで固めてあるものをさばいて見なければ分かりません。 小さい子だから、初めてだから、どんな筆でもいいということは無いです。 腕が無いのに1万円の筆を使っても使いこなせないのはもちろんですが、刷毛で、まともな字が書けるのは本当に上手な人です。 安い方の筆が1000円未満でしたら、できるなら高い方にしてあげた方がいいと思います。 質の悪い筆だと、どんなに丁寧に扱っても、2つに割れた状態が元に戻らなかったりします。 そんな筆では、線1本上手く書けるはずがありません。 私自身は、書道に力を入れていましたから、小学校時代でも1万以上の筆を使っていました。我が子たちには定価3000円ぐらいのものを与えたような気がします。道具はやはり道具ですよ。極端な話、墨汁を溶く硯は何の空き容器でもいいですが。
こんにちは。 おっしゃっているのは『書写検定』のことですよね。 検定の案内も含めてこちらのサイトだと思います。 http://www.nihonshuji.jp/index.html 問題集については、大きい書店だと置いてあるようです。 硬筆の方しか受験した事がありせんので、毛筆のアドバイスはできませんが、、、 問題集を購入して練習されるお気持ちのようですので、 もし硬筆なら3級からでもいいかと、個人的には思います。
質問１,質問２,質問４ に関してですが決まりはありません。 質問１ 名字、名字の一部、フルネームの何れかであることが多いようです。 質問２ 小さすぎると彫る際に高い精度を要求されます。 大きすぎると布字や彫るのにとても時間がかかります。 適切な大きさは書全体の大きさにある程度比例します。 彫りやすさも考えると1.5cm～3.0cm位がお勧めです。 また握力に自信がなければ印床も購入することをお勧めします。 丸い印材は印床で固定しても少し無理な彫り方をしただけで滑りますので慣れるまではお勧めしません。 自然形の印材は印床では固定できませんので握力を要求されます。 最初は正方形か長方形の印材から始めましょう。 質問４ 使われる自体は篆書体が多いです。 しかし自分の作品である事を主張するためのものですので 彫りこまれているものに文字が含まれている必要もありません。 ただ・・・あまりにも一般的な文様やあなたの紋章だとわからない物は、 「自分の作品である事を主張するためのもの」という目的を達成できませんので避けたほうが良いでしょう。 篆書字典を買うことをお勧めします。 質問３、質問５ http://tenkokuya.ocnk.net/ を紹介すればよいでしょうか。 用具を選ぶ際のアドバイスを少しだけ 印刀は太目の丸軸をお勧めします。 　四角軸の方が手の力が正確に伝わります。そして細いほうが小回りが利きます。 　しかし四角軸や細い印刀は彫るときに印刀があたる場所にまめができてこないと痛くて彫れません。 印材は軟らかくて粘りがあるものをお勧めします。 　硬くて粘りのある印材は鮮明な像を作り出せますが時間もかかりとても手が痛くなります。
これではいかがでしょうか。 インレタではなく、自作用の透明な「デカール」で、インクジェットプリンタ用を見つけました。 http://www.k-trading.net/ 主にプラモデル製作で使用されるデカールは、インレタとは異なり透明（クリア）なシートごと対象（今回は印材）に貼付するものです。 扱いはそれほど難しいものではありませんが、少々破れやすいのでそれなりに慎重になる必要があります。 また、水に浸す時間が長すぎると糊分が水に流れて固着力が失われることがあります。 作業イメージとしては、木版画を彫る際に下図を描いた薄手の紙を版木に貼り、紙ごと直接彫るのと同様に、デカールを印材に貼り、デカールごと印材を刻すると表現すればお分かりいただけるでしょうか。 ただし、デカールは元々それほど強固に固着するものではないため（それ故に貼付後は一切触らないことが一般的）、石の欠片に引っ張られるかたちで、まだ刻していない部分のデカールまで持って行かれる可能性がありそうです。 もちろん印材相手に試したことはありませんが、貼付したデカールが乾燥しきらないうちに余白部分に適度な切り目を入れておけば、幾らかは軽減されるかもしれません。 その際は、のこぎりのように押したり引いたりして切るのではなく、豆腐を切るように上から押し当てるかたちで切ってください（そのために、新品のカッターの使用をお勧めします）。 以下は、デカールを直感的に理解するための参考URLです。 http://www.kazi-mokei.com/technique-inkjet-decal.html
こんにちは 私もＮＯ.１さんの意見に賛成です。 　確かにその先生の言われるように熱心に活動していたら、書道による満足感や充実感を得られるでしょう。でもそれは、その先生が求めている満足感や充実感であり、あなたの求めるものとはちょっと違うような気がします。 　それに書道の世界は、入り口は広くとても入りやすいですが、入り込むととても深遠な世界で（芸術の世界ならどれでも同じだと思いますが）さらに展覧会中心の書作品製作だと想像以上にお金も掛かります。たとえば、一つの展覧会に出品するのに出品料だけで２万円、３万円はあたり前の世界で、さらに展覧会目指して頑張るとなると、いい紙を使いたい（１万円～）、いい筆を使いたい（７、８万円～）、いい墨を使いたい（７千円～）とお金は莫大に掛かります。（いい道具＝いい作品になるわけではありませんが、いい道具がほしくなる、または必要になるのも事実です） 　それでも、頑張りが身を結び、満足できる作品が出来れば（ほとんどはその前に締め切りがきてしまいますが）喜びとともに苦労もふき飛ぶ？でしょうけれど・・・。 　一方書道の世界には、字を書く事で心が落ち着いたり、気持ちが癒されたり、そういう気持ち良さを同じ教室の生徒さんと共有する事で、書く楽しみに目覚め、互いに自然と交流がとれる場になる事もあります。教室の先生がどんな方なのかはよく分かりませんが、ご自分のもとめるペースを守りつつ学ばせて欲しい旨を率直に伝えてみてはいかがですか。 　続けていく中で、さらに先生のいう展覧会に目が向いて行けばそれでまた新しい世界が開けていきますし。とにかく無理はしないで。無理して苦痛を背負ってまですると楽しくありません。
＞今よりもっとかっこいい文章、言葉 や、今までにかっこいいと感じた文章・言葉がなんなのかがさっぱりわかりませんが、敢えて一つの希望を書かせていただきたく。 「あなたが最もかっこ悪いと感じる文章・言葉を、鑑賞した方がかっこいいと感じるよう揮毫していただきたい」 ネタだけの問題ならば「墨場必携」が基本。 その他、お好きな言葉を採取し揮毫されればいいのでは。 更に言わせていただくが、「書の楽しみ」を自ら模索することこそ、最大の「書の楽しみ」ではないでしょうか？ 書道の「道」と香道や茶道・弓道での「道」とは異なるものなのか、あるいはかりそめに異なる姿を纏った共通のものであるのか。 そうした事を考えるのもまた、書の楽しみ。 その先がどうであるのか、それは回答者様が考え結論付けるべきことだと思います。
こんにちは。 　下記サイトをご参照下さい。 　　http://bokusuikai.hp.infoseek.co.jp/yougu/fude/kounyu.html#使った後の筆の手入れと保存方法 では。
臨書してみて、しっくりこないのなら別のものをお選びになればいいのではないかと思いますが…。（とりあえず顔真卿が出てくるのですから、本当の「初学者」ということではないんですよね？もしそうなら、学校の書道のテキストのような、きちんとした字画が追いかけられるようなもののほうが適しているということになるのでしょう） 私は書について教えるのも教わるのもプロではありませんが、「多宝塔碑」で臨書したりしてます。筆法のみ学んでもしようがない部分が大きいようには感じますね。そういうこともあって、一般的な順番としては「三大家」などよりは後回しにするほうがいいということになるのかもしれません。 書のお手本としてどうか、というのとは別次元のことかも知れませんが、そういう部分を取り去って「お手本としてだけ考えたらどうか」というのも難しい話のような気がしますね。
http://www1.odn.ne.jp/~aal75810/productions/productionsm.html http://www1.odn.ne.jp/~aal75810/productions/price.html 上記を参照して頂ければおわかりかと思いますが、硯には三五度や四平といった規格を外れた、多種多様な形状・寸法があります。 これらの硯を硯箱に収めるためには、当然ながら刳り貫き加工済みの中板では対応できません。 そのため、未加工の中板が収められているという訳です。 まともな書道専門店なら、お持ちの硯を硯箱にぴったり収めるための中板の刳り貫き加工を受注しているはずです。 もし良い硯と硯箱をお持ちでしたら、勉強も兼ねて専門店に相談されることをお薦めします。
　ｔａｄａｓｉ１さんあなたの質問は無かった事にして私の言葉を聞いて行動してください。級も段位等の資格も取得出来ないのであれば励みにもならないし、人に指導も出来ません。 　一般的には、入会金と月謝と資格認定料（賞状）だけです。最近はこの外に名目をつけて徴収しますが、よく調べて入会ください。それぞれの教室・学校によって多少金額が違うだけです。 (1)　大人は１８歳以上です。 (2)　最初は級＝８級～１級。毛筆・ペン。 (3)　準初段～五段（毛筆・ペン）六段・七段・八段は試験制度（毛筆） (4)　場所によって多少違いますが、四段以上を正師範としています。この外に、允可がつけばそれなりの試験等を受けて称号がもらる。 (5)　かな（変体かな）書道級・段は別になります。 (6)　暮らしの書も(5)に同じ。 　あなた指定のＵＲＬは見ていませんが、３年以上習えば子供を指導できます。５年以上習って師範になれば大人を指導できます。誤解をしてほしくないのは何処でも同じでないことです。多少のづれはあるが内容は同じです。どうぞ頑張ってください。　　　　　　　翠　　　　　峰
こんにちは まずは自分がやりたい方向性をきめましょう。日展などの創作的なものをしたいのか、もしくは教育書道（小・中学校の手本）の字のような勉強をしたいのかを決めたほうがいいでしょう。 書道会はたくさんあります。その中で、文部科学省認可を受けている所もあれば、地区などのごく小さい書道会まであります。 競書誌はまず見やすいもので、自分がやりやすいものなのかどうかをみるべきです。後は教室で習うのであれば、雰囲気や先生との相性・先生の字を好きになれるかが大事になりますね。 私は教育書道をやっています。私が通っている教室は写経も練習できます。先生の書いた字も好きですし指導もうまいということが私が今でも続けているのがそこなんですよ。先生を信頼し、教室の方向性が自分に合うかどうかということが大事です。 私が入っている書道会のＨＰのリンクを載せておきますので、ご参考までに。ご検討を祈ります。
他の仕事と共に教室を開いています 私は書道の師範ですが、教室を開いても「上手」というだけでは少々きびしいのではないでしょうか… ６年習ってらっしゃったので　書道を愛するお気持ちうれしくなります。現在はどのようなお教室にかよってらっしゃいますか？？将来を目指すのでしたら　いちど師範号をゆくゆくは与えてくださる師範の下にいかれるといいですよ。 もっともっと堅苦しく言えば「弟子入り」のような状態をいいますが、師範はその技術を受け継がせることができます。 私はもともとは　教室には行ったことが無かったんですが　書道が大好きで学生時代によく入賞していました。それがある師範の目にとまりそちらで教えてくださることになりました。 私はもう（？）…30歳に入ったばかりの女ですが、とてもいい資格です！理由を述べさせてくださいね 1.どんなに歳をとっても仕事ができ、逆に年齢を重ねたほうが師範としての味がでる 2.文部省も注目するほど書道の魅力はすごくて　ＩＴ社会なのに子供に習わせたいお稽古事ランキングが常に上位！ 3.教室さえあればできるし　教材持込で教えれば月謝がほぼ収入になる 子供のみの教室だとしても　基礎の基礎を理論的に理解していないと上手に書いても説得力ありませんし　なにより保護者からの風当たりが悪いようですね　「資格あるんですか？？」といわれ辛いようです。クチコミも大きな力ですから難しいですね。 今は昔と大きく違うそうで　生徒さんまたその保護者さんの力はとてもつよいです。 作品展などを目標にするのが普通ですが　先生が師範でない場合「師範会」にも属さないので　作品展の参加など難しいですね。 実際に書道教室を開いていると　上手な方が教室を開く…という情報も入りますが　やはり生徒を集めることはとても難しいことと思います。 生徒さんに級や段を与える場合も説得力にかけますし　生徒さんは「習いたい」と思ったその瞬間から　自分の級を与えて貰いたいと願い　それを向上させたいと願います。 できれば　教えるほうとしては　常に生徒さんより技術も知識も上回っていないとお金は取れませんね　ですが　すぐ追いつかれる可能性があっては先生廃業しないとならないですから　いかがなものでしょう。 思ったときが吉日ですよ★＊゜＊☆＊゜＊★＊゜師範の称号があれば怖いものなんてありません。今ここで心無い生徒さんに「資格あるんですか？」といわるくらいなら　お上手なんですからぜひとも師範の資格を手に入れてください！ 書道の需要は驚くほど高いことを実感しています。それを考えるといつでも自分になにかおきて無一文になっても　筆さえあれば生活できるという強みがあります なにかご質問ございましたらいつでもどうぞ(´∀`人)⌒☆ 心から応援します！
　あなた、だけの趣味（楽しみ)として習うのなら、かな書道も楽しいものです。そのうちに変体仮名を習い、もし同じ趣味の人と一緒に行うともっと楽しいものになります。 　実用書道は一般的な書き物が揮毫（書画を書く）が出来ればよいのですが、これとて漢字と平仮名、片仮名をある程度マスターしなければ、素人に毛がはえたような、できばえなら、あなたが納得出来るかどうかですが考えたらキリがありません。 　趣味（楽しみ）で行うのなら仮名書道は筆法（ひっぽう）さえ覚えたら案外素人でも楽しいですから、どうぞ初めてください。兎に角、実行する事です。筆もいろいろありますが、中筆の穂先の長めの羊毛を勧めます。慣れてきたら小筆も挑戦してください。 　墨は容器入りの墨汁でもよいのですが、小さめの硯と墨で磨った墨汁は活墨と言って和紙にしっとりと、にじみ、美しい墨色をかもし出すのです。これを知るとわくわくすると思います。私も教えたくなりました(^^♪最低３年は続けてください。　　　　　　　　翠　　　　　峰
知らないでもないですが、こういう場所に個人名や電話番号を書いて、 相手にご迷惑がかかるのではと思うと、ちょっと躊躇います。 ちょっと電車に乗って行くくらいは、いいのでしょうか。 個人教室でなければ絶対だめですか。そうでなければ まず沿線のターミナルビル、そこですと池袋? 西武デパートとかに いわゆるカルチャーセンターがあるかと思います。 まずそういうところを探してはいかがでしょう。 そういうとこはかなりのレベルの先生ですし、「やっぱり馬が合わなくて止めたい」という場合も、事務所経由ですからしがらみが無くて 楽です。まず見学だけもできると思います。 その先生にとことん付いていきたとなったら、大抵自宅や他の場所でも 教えていますから、そちらに移ればいいと思います。 あとは展覧会を見て、「この人の字、いいな」と思えば、図録を買えば 大抵連絡先が書いてあります。 正直言って昔付いてた先生は、今思えば「そのレベルで人を教えるな」と言いたくなる腕でした。そんな方も教室を開いています。 先生次第で伸び方が違います。慎重に選んでください。
具体的な数字は手元にありませんが「８分の１」と言うのは 小学生などが書初めなどに使っている長半紙サイズだと思います。 その四倍の大きさが半切です。 半切の倍が全紙サイズです。
　それは観賞用と思います。多分素敵な物だと思います。墨はひびが入るので、蝋引きやニッスのような光沢処理をして観賞用としている場合があります。見なければ判りませんが、多分観賞用で良い物なら、無理に素人処理をしない方がよいと思います。 　頂いた墨だから使用しなければ、失礼になると思っているなら誤解です。寧ろ高価（よい品）と聞いているので観賞用にしますと、おっしゃってください。硯も観賞用がありますが、それは彫刻刀彫りで龍などをほどこし、それは立派なものです。観賞用以外にとても使用すり気になれないほど素敵なものです。 　鑑賞の話が出たので少し書きますが、その良さや値打ちが判らない人には確かに猫に小判ですが、後で価値観を知った時悔しい思いをするものです。しかし価値観の判る人へ見てもらい、また、沢山の人に鑑賞してもらう事で鑑賞物が生きてきます。つまりその鑑賞物は幸せと言う言い方をします。参考まで(^・^)　　　　　　　　　翠　　　　　峰
子供は柔軟性に富んでいますから、１～２日もすればお友達もできることでしょう。そしたら、挨拶がてら顔を合わせた親御さんなどにお聞きすればいかがでしょうか？いろいろ情報を教えていただけると思いますよ。
僕は、 「大本不立　小規不正」　八段　原田泰夫 だと思います。 「不」という字が二つ出てきます。一回目と二回目でちょっと崩し方を変えているところが、書家としても名の通った棋士原田さんらしいですね。 二回目の「不」は第二画がちじこまって、第三画と四画の点が大袈裟なものになったのがちょっと気になりますが（えらそうに…申し訳ありません）…。 朱子の言葉みたいですよ。 意味は…、 「大本」が（おおもと、最も主要な基礎、根本）で、 「規」が、ここでは、（のり、おきて、てほん）といった意味だと思いますので、 どうなりますかね？ 「根本の考えをしっかり打ち立てない限り、数々の定石とて正しい道筋を示すことにはならない」…というような意味ではないかと（それにしても幼稚な訳ですね）思います。
競書誌はいろんなものがあります。普通は作品を出したら 段・級の進級判定をするだけで作品は帰ってこないんですが でも、私が現在も継続しているのが、日本習字教育財団です。 ここは、添削がされて作品が帰ってきます。 それと、教育書道なので文部科学省認可をうけていますので 信頼はできます。 もしよければＨＰを見てください。通信教育もしてますし、 全国に支部教室がたくさんありますので。
　ハンカチ等を薄めの糊に漬けて干して試し書してください。そうして乾かし洗ってみてください。墨汁は少し時間を置いて蒸発させてよい墨汁を使用ください。
郵便番号のことです。 私の個人的な感覚ですが、郵便番号が機械で読み取られるため、墨（筆）でかかれると読み取れず、いったんはじかれて人の手でまた分類されるということがあるので、ひょっとして届くのが遅くなったり、あと間違ってよまれたり、漢字よりいわゆる数字でかかれる場合、筆で書くと読みづらいとか、かいてもしまらないなというのが気になり、そこは読みやすいように別のもので書くことがあります。 墨汁と、すった墨の違いははっきりわかりません。ごめんなさい。墨汁のほうが多少均一の色のような気がします。（あと、てりがあって、字がちょっと光っている感じがしますが、濃くすられた墨なら一緒かも。）一番よいのは、ご自分でどちらも試されることではないでしょうか。それで、いろいろ見た目、とか、ちょこっとぬらしたときの反応、とか、いろんな角度からチェックしてみてはいかがでしょう。
お求めになった半紙は漢字用だと思いますが、漢字用半紙は程度の差こそあれ基本的ににじむものです。 そして、一般的には漢字用でも、手漉きはよりにじみ易く機械漉きはにじみ難くなります（例外はあります）。 対して、仮名用半紙は基本的に濃墨時ではにじみません。 あまりお勧めはしませんが、どうしても「全くにじませたくない」ということであれば、仮名用半紙の使用も検討してみたほうがいいかもしれません。 それから、他の回答者様も仰るとおり墨を濃く磨れば磨るほどにじみ難くなります（念のため、仮名用墨はどろどろになり難い）。 また、筆への墨の含みを減らしたり、これは慣れの問題になりますが運筆を早くすることでもにじみは軽減されます。 お薦めの半紙ということですが、実際には同じ半紙であっても販売店によって名前が異なります（勝手な名前をつけるため）ので、「これがお薦め」ということはできません。 ご了承下さい。
展覧会に出す場合の作品では、 臨書は、○○臨、○○節臨、○○書、雅号だけ　（杉雨臨、杉雨書） 創作は、○○書、雅号だけ　 かなは、○○かく、雅号だけ（杉雨かく） 書道会などで作品を書くときは、 ○○揮毫と書くこともありますが、一般的ではありません。 用いた詩文のことを書くときは、 ○○詩、○○の歌、などです。　（李白詩など） 個人的な作品では、○○筆、などもあります。 他に、○○逸人などと書くこともあります。 社訓については決まりは無いと思いますので、基本は自由です。 作品のように書くならば、雅号・雅印を押しますが、公式文書ならば雅号は邪魔かもしれませんので、 印だけでも良いかもしれませんね。 その他に、印の押し方がいくつもあり、遊印や関防印なども趣が増します。 お試し下さい。
いろんな作品を見て好みのものを書いたらよいと思います。
古本同様に神田神保町が良いでしょう。大学時代に書道部に在籍していましたが毎年、「神田巡り」と称して神田神保町にある書の関係の専門書店や、書道用具店を回る行事がありました。
こんばんは。ふたたび書き込ませていただきます。 ＮＯ．２では何やら偉そうなことを言ってすみませんでした・・・。 「級や段を取ることに意味は無い」ようなニュアンスで書いてしまいましたが、 決して意味のないことではありません。 ただ、「位が上がったこと」と「自分の腕が上がったということ」を混同してしまうと、 本当に書を極めるということはできないだろうなということを言いたかったのです。 そのことをよく師匠に言い聞かせられていましたので＾＾； 私も今現在進行形でがむしゃらになっているところです。 私が書道を始めたのは小学３年生のころでしたが、 無理やり親に習わされたのもあり、いやいや通っていました。 上手く書くことができなくて泣いたり、怒られたり・・・ でもどんどん続けていくうちに筆で書くということが楽しくなっていました。 それから１０年ぐらい続けていくあいだ、同じ頃に通った子たちはみんなやめていきました。 私は２４歳ですが、現在も同じ師に教わっています。 これまでどうして私は書道をやめなかったかと考えると、 やっぱり好きだという気持ちが強いからだと思うんです。 好きだからこそ、学ぶことに貪欲になっていきます。 でもこの気持ちはもちろん最初からあったわけではなく、 ずっと続けていくうちに芽生えてきたものです。 minnnanouta33さんもこれから書き続けていく中で、どんどんそういう気持ちが強くなって 書に対する意識も変わっていくと思います。 だから今から無理に気負ったりせずに、せっかく気の合う先生に出会えたんですから、 「書く」ということを夢中になって楽しんだらいいと思いますよ！ さて、長くなりましたがご質問にあった「好きな句や短歌などを書く」についてですが、 これは誰かが書いたものを真似るということではなく、活字印刷されたものを自分の字で書くということです。 書店などに普通の小説などと一緒に文庫でよく置いてありますよ。 例えば石川啄木や北原白秋など。なんでもいいんです。 自分の好きな言葉や好きなセリフだっていいですし。 それを手本も何も見ずに、真っ白な紙の上に書き出すことはやってみると結構難しいんですよー。 普段は先生の書いたお手本というものがあるので、字の形や配置、バランスなどがわかりやすいのですが、 自分で一から書くとなると綺麗に書くことはなかなか困難です。 でもとても勉強になるし、楽しいと思うのでぜひ試してみてくださいね。
筆の軸が垂直に立っていますか？ 羊毛は毛が柔らかいですが、弾力があることに変わりありません。 手や指に力が入っていると、微妙な毛の弾力を感じることができずに、無理に紙に押し付けてしまっているのかもしれません。 書いている途中に、背後から筆を取ろうと引っ張られると、指から筆が抜けるぐらいで良いそうです。たぶん、肩の後ろまで、手がついていくまで握っている人が多いでしょう。 あくまでも、神経は穂先に。太く書くときも、神経は穂先です。 穂の根元に気持ちが行くと、弓なりのままになるのでは？ 楷書でやられたと思いますが、縦、横、どこを穂先が通るか守ってください。行書、草書のように動きのあるものになっても、基本は同じです。 墨は、しっかり穂に含ませ、穂の外側だけ落とします。 表現が難しいですね。先生がかかれるとき、見て盗みましょう。 一筆で、最低でも一文字書きたいですよね。 紙の種類や、墨の濃さ、文字と筆の大きさの関係にもよりますが・・・ ＞先生に聞いても首をひねるばかりです。 ・・・・・・私が首をひねります。大丈夫ですか？その先生・・・・・
No.1さんの「色」というのは金粉の方でしょうか。 それなら1:1になりますので、白紙の方へ一票W 「パイプのけむり」というエッセイに、團伊久磨氏が色紙を 頼まれて、金粉の付いている方が綺麗だから、こちらが表だろうと 間違えたという話が出ていました。 でも紙の裏を敢えて使って、面白い効果をねらうこともやると 書家が言っていました。
　私の経験ですが、ガーゼを厚めにしてその中に印泥を包んでガーゼの下部分をしぼめて静かにケースに戻します。その後で印鑑程度の木片で満遍なく上から叩いているうちに朱がにじんできます。そうして何度か印鑑で練習してみて下さい。 　注意・・・・ガーゼを厚く重ねた時の事を考えていなければケースに入れるとき入れにくい状態になるので厚くなった分を考慮しながら仕事をして下さい。
書道師範と書道の教員免許があり、カナダのトロントに住んでいたことがあります。 どの書道団体に属しているかわかりませんが、そこの団体が海外でも検定試験の申し込みを受け付けてもらえて、賞状の発送がOKであれば、賞状を授与できる師範で教えられます。もちろん、師範の免状をいただいていることが前提です。 賞状などが特に必要なければ、資格の賞状なんかだけ飾って教えればいいんじゃないでしょうか。あとは、教室をどうするかと書道用品の調達方法がクリアになれば、なんとかなると思います。 日本人相手でないなら英語力は問われると思います。 私が行っていた当時は、漢字の刺青が流行っていて、間違った漢字を入れてる子も多くて、タトゥーショップに頼まれてタトゥーのデザインをしたり、看板のデザインをしたりしました。それなりに報酬もいただきました。書道は教室で教える以外にも幅があるので、いろいろ検討されてはいかがですか？
こんばんわ！ そんな仕事受けた事あります(^^) では御社の社長様に！どのような感じにしたいのか！ 書きたい書体（レイアウト）等をハンドでも良いので書いて もらって下さい。それを業者へ持っていく事をおすすめします。 ヤクザさんの持っているような名刺のようにでしたら 隷書＆臨書等ですかね！ 書がらみの依頼などはネット注文より 足を運んで注文する事をおすすめします。 参考にまで(^^)
一般的には筆（特に太い筆）は立てて書く必要がありますから、手首や指をあまり動かさない双鉤法が適しています。小筆の場合は多少手首や指を使っても書けるので単鉤法が適していると言えます。鉛筆の場合は立てて書く必要がありませんから、指を動かしやすい単鉤法の方が書きやすいと思います。 筆の場合、柔らかい毛を転折などで起こす作業が必要になります。それができるようになれば、Ｎｏ１さんの回答のように、どちらの持ち方でもいいと思いますが、筆を立てて書くことが出来るまでは双鉤法で書くのが良いでしょう。
私はぺんてるの「中字」５００円をよく使っております。 筆ペンの毛は人工ですので、毛筆の弾力とは少し違いますが、楷書や簡単な行書なら筆ペンでも十分です。丁寧に書けば毛筆と遜色はありません。筆ペンでもメーカーによっては（例えばクレタケ）本物の毛を使ったものも発売しております。４０００円程度。ただし、毛先が少し短いので大きな字は不向きです。 毛筆の柔らかい毛では、字を書きながら毛を起こす（筆先を立てる）作業をしなければなりませんが、筆ペンの場合は勝手に毛先が元に戻りますので、その違いに慣れれば、どちらを使ってもいいと思います。 Ｎｏ４さんのように、ぺんてる極細タイプも使いやすいです。同じぐらいの太さ（細字）なら、クレタケの「万年毛筆卓上（８号）」８００円もいいと思います。
日本で習字を習い、今中国で生活していますが、中国の書道の運筆と日本の書道、習字の運筆は全く違います。 日本で、起筆は力を込めたりしますが、筆の毛先はそのまま落とします。(私の極低いレベルでの話ですが・・・。) 中国の書道の起筆は起筆ですでに筆の穂先が３回ぐらい方向転換します。２度書きかと思えるくらいに、筆の方向が変わります。 中国の小学生用の書道の本に詳しく分かりやすく、その基本的な複雑な運筆が書いてあります。 書道家ごとの手ほどき書もあり、顔真卿の手ほどき書もあります。 中国の書物は日本の東京の東方書店で手に入ります。 問い合わせては如何でしょうか？ 取り寄せできるかもしれません。 http://www.toho-shoten.co.jp/ あと、横浜中華街の書店にも行ってみてください。 書道関係の本は有りました。
糊で固めていないものも売られています。 または、特殊筆かもしれません。 http://www.santaken.com/item/brushes/brushes2.html　（下のほうにあります） http://www.osakakyouzai.com/sub14.html http://www.jusandou.com/tokushugyuujimou.html ＞筆の穂先は糊で固めて円錐形に尖っているもの 売られているときは糊で固めてあっても、使うときに糊をすべて落として使いますので、乾けば先が広がっています。 流儀によっても違いますが、小筆以外は糊をすべて落として使うことが多いようです。
こんにちは 参考までにこちらを http://www.koubaidou.co.jp/shodou/boueki/kuretake/bokueki-index.html
最初はNo1さんの仰るように、手ぶらで先生を訪ねて相談されればいいと思います。大抵その先生お勧めの筆や紙がありますから。 身内に楽器を教えてる者がいますが、最初に自分で楽器を買って入門してくる方がいますが、大抵使い物になりません。中国製の安売りの楽器なんて、はっきり言って金をどぶに捨てるようなものです。 書道具は中国が本場で値段の割りに良い物もありますが、粗悪品もあります。 大きく仮名書道と漢字に分けられますから、どちらがやりたいのか、それによっても先生も道具も変わって来ます。小筆で和歌を流すように書きたいか、大きい筆で漢字をメインに書きたいか。最近はいわゆる前衛もあるし。 先生選びはどうぞ慎重になさってください。まずその先生やお弟子の字を見せていただいて、素人なりに好きかどうか見てからでも遅くありません。
大学で書道を専攻しました。 流派や団体によって級や段のレベルは様々ですし、子供の段であれば履歴書に記載できるレベルではないと思います。子供のレベルは子供止まりなので、応用も創作もできませんし、五体をわかっているかも危ういでしょうから、字が上手い程度で履歴書に記載できるようなものではないと思います。 師範までとっていたり、文部省の毛筆書写検定などを受けてみて級が取得できれば、２級でも３級でも記載できると思います。履歴書に記載できるレベルを目指すのであれば、文部省の毛筆書写検定を目指すといいと思います。これは流派や団体に関わらず、どの師範の先生が見ても一目瞭然にレベルがわかりますし、３級からなら履歴書にも立派に書けますよ。硬筆も毛筆もあるので、お子さんのレベルをみて挑戦してみてはいかがでしょうか。
「汚い」という自覚があるのなら、まず「丁寧に書く」ことからだと思います。 失礼ながら、質問者さんの書き文字が不格好だとしても、それはそれで「個性」だと思います。 しかし、あらましに乱暴に書いてしまって「汚い」というのであれば、まずそこを改善することからでは、と思います。 もし「丁寧に書いているんだけど、、、」という事なら、少し練習されてみてもいいかもしれませんね。 パソコンのワードや一太郎を立ち上げ、 例えば、ご自身の名前を、文字の書体を「教科書体」、フォントサイズをうーんと大きく（「４８」くらいまで大きく）入力します。 それをお手本にして、練習するなど、どうですか。 左右のバランスや、横棒・縦棒・はらい・はね・点等の長さ・大きさ、 一文字一文字、よく観察して練習するんです。 最初はそのお手本に紙を乗せて、写して練習してもいいと思います。 まずご自身の名前をきれいに書ければ、役立つし、嬉しくないですか？ もっと、ちゃんとした書道の先生の指導を、ということならば、 もっと「きれいな字！」が書ける本 知的生きかた文庫 山下静雨／著　　 という本を私はお奨めしますよ。 文字を分析して、上手く書くコツが載ってます。 ご参考まで。
書道を初めてされる方でしたら、大阪・中ノ島の朝日カルチャーセンターがいいのではないでしょうか？ 講師の先生も充実しています。 見学できれば一番いいのですが・・ ホームページは　こちらです。 http://www.asahi-culture.co.jp/www/osaka-c.html 書の勉強は、長く時間がかかるものですから、自分の好みの字・好ましい先生を選ぶことが大切です。 良い先生を見つけてください。
万年筆愛好家です、筆記具はもっぱら万年筆です。 筆圧をかけなくても良い、すらすら書ける。だから早く書ける。手が疲れにくい。走り書きにも適している。 ボールペンは、この逆です。だから複写用紙の「ボールペン指定」は苦手です。 太字用・中字用・中細の三本を使い分けています。 「紙ににじむ・・・」とは？あまり意識したことはないですが。
私は、筆を直接メーカーから取り寄せています。呉竹・博文堂・谷口松雄堂などですが、何処でも無料で筆に名入れをしてくれます。 お近くの専門店でも以来出来ますが、筆は使う人の好みが複雑ですので、ご友人の希望を聞かれるのがいいと思います。 無難なのは「墨」ですが、１万円のご予算ですとかなりいいものが入手できます。墨でしたら、油煙墨でも松煙墨でも大抵の人が使いますから喜ばれるのではないでしょうか？ 専門店が近くにあれば、そこで「書道をしている友人にプレゼントする墨」と相談されることをお勧めします。 他の書道用具のプレゼントとしては、印泥（いんでい＝高級朱肉）が喜ばれるのではないでしょうか？これは印を押すときの朱肉のようなものですが、中でもセンゾクという色は少し明るい色で、高級感もあり、印を押すときに使う印床・印矩といった道具とセットにすると「さすが」と喜ばれる？と思います。
アラビア書道は？ http://www.aii-t.org/j/maqha/thaqafa/index.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%99%E3%82%B9%E3%82%AF http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%93%E3%82%A2%E6%9B%B8%E9%81%93 ちょっと前にテレビでやってたのをちらっと見ましたが、 エジプト（確か…よく憶えてない）で、書道教室に現地のひとが集って練習しておられました。 絵画のように扱う…こともするかもしれませんが、 始まりはコーランを美しく視覚化すること（らしい）ですから、 飾って鑑賞する、という芸術的な価値もさることながら、信仰心のほうにより重きが置かれているのでは、と思います。 （彼らの日常に於ける信仰心の重さはよくわからない…アラブ人じゃないから^^;） 西洋の趣味的なカリグラフィーよりは、社会的、芸術的価値が高そうな、気はします。 （気がするだけです…アラブ人じゃないから^^;;;） あやふやですみません。ご参考までに。 日常生活における字のうまいヘタを問われる国があるかどうかは、わたくしも知りたい。 アメリカやフランスの方の手書きのアルファベットは、まっっったく読めません。 きみたち、あの赤線入り4本線のノートでかきかた練習しなかったのか！　と、　言いたい。
「支」ささえる、だったと思いますが。
ボールペンで作品を書くときの基本的な考え方についておしらせしようと思います。 ボールペンで書作する場合、まずボールペンの種類を各種様々に試してみて、メーカーの違い、同じメーカーでも種類の違いによる色や滑りの差を体感します。 その上で自分が良いと思った種類のペンを選びます。 書作にあたっては、左手（利き手の逆の意）にティッシュペーパーを丸めて持っておき、反故紙（メモ紙）でペン先の調子を試してみます。 そして、ティッシュペーパーでペン先をぬぐってから書作をはじめます。 こうすることでペン先のインク溜りがなくなり、きれいな線が引けるようになります。 かすれは道具とリズムが複合的に絡み発生する場合もあろうかと思います。 書はリズムです。 道具が同じでも線に違いが出てくるのは至極当然の事で、道具の佳悪しとは切り離すべきでしょう。 答えとなっているか不安ですが、御参考になれば・・・
楷書体の「ごんべん」の一画ごとの終筆を次の始筆につなげる意識を強めれば、行書体になります。 もっと極端になると、「さんずい」の二画目を横に長くし、その終筆から三画目の始筆まで太いまま書いてはねても、ごんべんの行書体のようになります。
可の草書体としてよく使用されていますね。 http://www.nisk.jp/shodokisochishiki/soshonohayaoboeho/tsukuri.html また、「大和仮名」よりも「変体仮名」でお探しになった方がより多くの情報が得られるかもしれません。 http://www.toride.com/~yuga/moji/kana.html http://homepage2.nifty.com/Gat_Tin/kanji/kana.htm
ある書道場で正師範位を持つ者です。(尚、仕事は経営システムコンサルタントをしておりますので、それで飯を食っている訳ではありません) ご質問が『賞状書士と書道師範の違いについて』ということですので、まず結論として申し上げますと、 （１）そもそも目的が違います （２）認定の基準や意図も異なります （３）認定している団体や奨励している機関も異なります ということで、全く異なる資格を比べている様なものです。 また、賞状などの筆耕を行うのに本来、資格は必要ありません。但し、あれば能力の証明にはなりますが、字なので基本的には書いてみればすぐに判るものなので、資格そのものに大きな意味があるわけではありません。むしろ、学ぶ経緯で身に付けた実力の方に意味がある訳です。よって通信教育だからと手抜きして資格を手に入れても全く意味はない、ということになります。(資格があるからと仕事が来る類のものでもないですし) 確かに「字を(筆などで)書く」という意味では同じように感じると思いますが、賞状書士や賞状技能士のようなものは民間団体とは言え、あくまで“資格”です。 資格というのは、「ある一定の能力があることを第三者が証明する」ものであり、賞状書士の場合は“ある職業に就く上での(最低ラインの)能力の保持を証明する”ことに目的があります。 書道師範というのは、そもそも“資格ではありません”、という時点で異なります。 基本的には『書道を標榜する“ある流派”での書としての字の“表現能力”を一定以上持つ者に与えられる、流派内での“指導教授の免状・免許もしくは職位”』のことを指します。 師範位を持つ者の中でも、宗家の宗主などから「当流派のあらゆる極意と能力を身に付け、当代において当流派の名を冠たる指導者としても相応しい」と認められた者にのみ与えられる称号がいわゆる『免許皆伝』です。 免許皆伝を、血縁などの宗家の中からしか出さなかったり、当代においては１人の弟子にのみ伝授するというのを“一子相伝”という訳です。と言っても、現代の書道にここまでの細やかな決め事がある流派は殆どありません。 （あっても私の所のような、潰える寸前の流派くらいでしょう(泣)） つまり、ある流派における能力を示すものであり、第三者には無関係と言っても良いものです。自らの流派の中での権威、とも言い直せるでしょう。勿論、大きな流派の中での師範位は、一般的な世の中での評価もそれなりにあるでしょうから、自らの流派を“団体”と見るならば第三者が認めたもの、と言えなくもないです。が、それは周囲がどう思うか、ということであって、その“師範”という流派の中での位が第三者評価であることとは違います。 これがどう言う事かと説明しますと、要は『異なる流派では評価基準が異なるので、ある流派でその能力のある人(＝師範位)が、別の流派では必ずしも高評価の対象になるとは言えない』ということです。 ここで考えて欲しいのは、一般に賞状書士・賞状技能士、等々と言われる民間資格の殆どは“賞状書き・宛名書き”などの商業ニーズに応え得る能力を持つか否か、を評価・判定し、資格認定をする、と言うものです。 いわゆる資格商法と思われるものもたくさん出回っていますが、一方で“職業”として求められている分野だからこそ、このような資格もあるのでしょう。 ゆえに、多くの賞状書士資格のテキスト類は楷書・行書を中心に、ビジネス上などで使われる“字の表現能力”を鍛える内容となっているのでしょう。(知人の持つモノを見る限りでは、ですが) それに対して、書道の師範位は“書道家という芸術家”が、その“流派の中でどんな立場を持ちうるか”を示すものです。流派内でのステータスと言っても良いのかもしれません。 その資格が、その職業に就くのに必要か否かは別にして、就く上では一定の能力を示すという役割を果たしているのが賞状書士という資格の持つ意味と思われます。 一方で、その流派での権威・ステータスとして、宗家・宗主から流派としての表現能力を持っていることを認められたことを示すだけの役割が書道師範ということの意味です。 但し、必ずしも書道師範の方に賞状書士の能力がないというのではないです。むしろ、多くの場合は書道師範の方々の方が“字の表現能力”としては幅広く持っていることが多いのが実際でしょう。しかし、ビジネスで賞状をそれだけの数を書くということと、芸術的に美しい字を表現する、ということは同じではありません。 むしろ、そこから収入を得ようとすると、書道師範の場合、日展や日本書芸院などで入選を果たすなどして世に認められない限り、街中の書道教室の先生でしかなく、食べていくのは厳しいのが現実です。それなりの入選を果たしたり、高名な書家の高弟子ともなれば何とかなるのでしょうが・・・ そういう意味では賞状書士というのは（食べていくには、とまで書いてませんが）こういう書き方で、こういう風に、という習い方のようですし、収入を得る手段として考えることを前提に組まれているのでしょう。個人的には「それでも、そうそう簡単には食っていけない」のが現実だと思いますが・・・ 【注意】教育系書道団体の中には、流派に関係なく“段位”“師範”などを与えているところもあるようですが、『書道』という芸事の“道”の世界とは別の、趣味の世界や生涯学習の一環としてのものですので、意味合いが違います。また、実用書道や商業書道などを名乗り、「書道師範」という資格があるかのように喧伝する団体もあるようですが、これらは芸事の“道”の書道でも、生涯学習の一環でもなく、賞状書士などと同様の位置づけのようです。しかし、見る限り、仕事を回せます、と言うような表現も散見されることが多く、単なる資格商法の１つにも思えますので、ご注意なされた方が宜しいかと思います。（この辺りについては、あくまでご自身の目で確認して判断される必要があるとは思いますが。気になったので少しだけご忠告をさせて頂きました） 下記の参考ＵＲＬは、それぞれについての資格や団体、過去ログなどについて、簡単に一覧してあります。ご参考下さい。 ★賞状書士資格について ------------------------------------------------------- ■日本筆耕技能協会 http://www.nhgk.jp/ ■日本賞状書士協会（がくぶん総合教育センター） http://www.gakubun.co.jp/pc/index.html http://www.jad.or.jp/organization/detail.php?id=284 ■日本賞状技法士協会 http://atene-kyoiku.co.jp ------------------------------------------------------- ★賞状書士過去ログについて ------------------------------------------------------- ■QNo.50660 実務書道と賞状書士どうちがうの？ http://okwave.jp/qa50660.html ■QNo.734368 賞状の資格 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=734368 ■QNo.2399086 賞状書士という資格について http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2399086.html ------------------------------------------------------- ★書道団体(社中と呼ばれるものもある)について ------------------------------------------------------- ●主な芸術系団体 社団法人 日展 http://www.nitten.or.jp/ 社団法人 日本書芸院 http://www.nihonshogeiin.or.jp/ 財団法人 毎日書道会 http://www.mainichi.co.jp/event/shodo-kai/index.html 読売書法会 http://event.yomiuri.co.jp/shohokai/ 日本教育書道連盟（日本書道美術館内：公式サイト無し） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%95%99%E8%82%B2%E6%9B%B8%E9%81%93%E9%80%A3%E7%9B%9F ●主な教育系団体 全国書教研連盟（書研） http://www.shokyoukenrenmei.com/index.html 財団法人 日本習字教育財団 http://www.nihon-shuji.or.jp/index.cfm 財団法人 日本書写技能検定協会（公式サイト無し） http://www.mext.go.jp/b_menu/koueki/syougai/02/10/midashi.htm ------------------------------------------------------- ちなみに賞状書士にせよ、書道の師範にせよ、月あたりの収入は人によりピンキリだと思われます。賞状書士資格については各団体のサイトに代表例があるようですので、ご参考まで。
私も、見た記憶が・・・・作品名が・・・出てこず・・・ http://torito.jp/topics/archive.cgi?mode=month&year=2000&mon=04 リスト中の　「まさかさかさま」　の著者　　伊藤文人　氏の作品であると・・・ 第何回目かが・・・・？？？ 福井県三国町　トリックアート・コンペ　　をキーワードにして　探せば・・・・見つかるかも・・・ イメージ検索で、ヒットしそうで・・・見つかりにくいようで・・・・
＜絵や書を何年も飾っていると茶色い染みが出来たりしますよね？ 黄色い染みは主にカビが原因ですが、額装の時に入れるマットなどが原因のときもあります。カビを防ぐには額の中に除湿剤を入れることも有効かと思いますが、それより時々中を出してガラスに付いたカビをアルコールなどで落とすことをおすすめします。 当店のホームページにの中に詳しく載せていますのでご覧になって下さい。 額に入れるときに、額縁店の方に保存額装をしてくださいとお願いしてください。詳しいことはお店の方にお聞きになって下さい。 ただ売るだけの店もありますので、お店を選ぶことも大事ですので、ご注意下さい。
　貴女は偉い(^・^)本を買ってきて習う手もあるけど、何処がいけないのか分からない場合が多いです。私も通信で教授免許を取得しました。 　ここへ電話を入れてみてください。（財）日本習字教育財団・東京都千代田区九段北４－２－１１　第２星光ビル４Ｆ・ＴＥＬ０３－５２７６－２６８６　ＦＡＸ０３－５２７６－２６８９ 　添削も昇級昇段も含め初回だけ入会金２．０００円と年会費１２．０００円くらいと思います。毎月清書して期日までに提出。添削して級位・段位が朱書きされた作品が戻ってきます。楽しいですよ(^・^)頑張ってね（＾－＾）　翠　峰
自分自身がやったことがある訳ではないですし、どの位の効果というのも分らないですが‥。 うちの母親は布に墨で字を書くとき、滲み防止に布の表面をチョークで撫でるようにしてから書いてましたよ。 勿論、紙に書くときほど墨もつけないし、やっぱり多少は滲んでいたように覚えていますが。
免許を取得し、書道教室を開催しています。生徒をたくさん獲得できれば十分生活も可能です。
私は、それほど本格的な物ではなく、 消しゴムはんこの感覚で、自分で名前の一字を 彫って、篆刻を押したことがあります。 下手な彫りでも、締まって見えます。（私ごとです） 素敵だと思います。
はじめまして 書道の世界は流派が・・・・あることはありますよね。 でも、こだわる必要はないでしょう。今から書家を目指そうというわけではないでしょうから。 ただ、仮名、漢字、前衛など、専門が何かは、分かって入門した方がいいかもしれませんね。 大筆で、小中学校時代にやった習字の延長線を考えるなら、漢字です。 大きな書道会だとトップの先生は日展書家だったとしても、実際に教えて下さるのは、その弟子の弟子だったりします。 そこで、提案ですが・・・ カルチャーセンターに行ってみるのはどうでしょう。 ３ヶ月とか、半年単位の申し込みでしょうから、気に入らなければ、継続しなければいいので。 それにパンフレットに、仮名とか漢字とか書いてありますよね。 お月謝も、心配しなくてもハッキリしてますし。 書道も、芸術。えらい先生に直接みていただくと目が飛び出すようなこともあります。もっとも、折り込み広告の募集や、看板にお月謝が明記してあれば問題ないですが。という訳で、カルチャーセンターで体験してみるのもいいかなと思ったのです。気に入れば、続ける、場合によっては先生のお宅に通うというのも可能でしょう。 ふっくらした、温かみのある文字・・・ 先生の字を見れる機会があるといいですね。 それは、なかなか困難かもしれませんが。 個展を開かれる方はそんなにいらっしゃいませんし。 頑張ってくださいね。 大人の人で、こんなこと言われる方があります。 「私、こう書くほうが好きなの」 じゃ、何しに来てるの？ 私が３０歳ごろ、教えてた４０代の方です。 素直に吸収すると、大人は要領がいいですから短期間で目に見えて上達します。
　パイロット筆ペンがよい。(フエルト）
硯用の砥石というものがあり、それで硯を削る事ができます。 目立て石ともいい、鋒鋩（ホウボウ）という、目に見えないぎざぎざを復元できます。 書道洋品店さんなどで求められます。
手島右卿（ゆうけい）です。
２畳となると普通は販売していないでしょう。 これくらい大きくなると普通は全紙や聯落を自分で糊付けして手作りするようです。書道店に依頼して作成してもらうこともできるかもしれませんが、自作するのが一般的だと思います。
これでしょうか？会社は「シミズ」となっていますが・・・。 http://www.kodawari-shimizu.net/item.php?category=rkcce3e4&id=lho9y91k
書くことは自由ですが、書いてもそれが高評価につながるかは疑問です。 どちらかというと「趣味／特技」だと思います。 「字がきれいに書けます」とか、「資格を取るくらい打ち込みました」というアピールくらいにはなります。 資格欄に書くのにふさわしいのは、宅建とか珠算検定とか普通自動車免許とかのように、全国で統一されていたり、今までの社会での実績があって、認知度が高い資格や、教員免許や薬剤師免許のように、その仕事をするのに不可欠のものです。 また、英検5級は試験内容が中学程度ですが、高卒でそんな資格を書いても意味ないです。 （高卒の人が中学卒業程度の英語力をもっているのは当然だから）
古今和歌集のようです。 『君やこむ　我やゆかむの　いさよひに　まきのいたども　ささずねにけり』 『あなたが来てくれるかしら、私がでかけようかしらと、ためらっていて、まきの板戸も締めないで寝てしまったことであります。』 　 下記ＵＲＬの６９０を参照ください。
　こんばんは。書道（ペン・筆）を25年間習っていた者です。 　私はずっと同じ宗派（？）だったので、習っているところでの変化はありませんでしたが、小学校の頃など学校主催で大会に出すようなお手本とは字体が違いました。習字の先生から、お手本の通りに書くように言われました。お手本の通りに書かないと上手でも賞の対象から外されるのだと思います。 　ユーキャンでも添削とかあるんですよね？ユーキャンが来るまで今の字体で練習していてもかまわないと思うのですが、ユーキャンに出すときはユーキャンのお手本に似せて書かないと添削が入ると思います。 　長く習って気づいたことは、習字で書く字と普段使う字は違います。ただ、基本が出来ていないと、普段の字も上手には書けませんが・・ 　私も長く習った割には普段書く字はお手本のような字ではありません。でも、キレイとは言われるので、それなりの字を書いていると思います。 　まずは、がんばって練習することだと思います。
下記URLのように「硯の修理」を掲載している店もあるようですが質問者さまがどちらにお住まいかも分かりません。 「硯　研磨　修理」で最寄りの店を探されるか、書道用具で相談されてみてはいかがでしょうか
たぶん、書道専門店で取り扱っていると思いますが、 すっごい高いものや種類がいろいろあって、 選ぶのが大変だと思います。 大きな文房具屋さんなら、初心者向けセットを取り扱っているところがあるかもしれません。 通販なら、下でご紹介したところで、初心者向けのセットを、教材付で販売しています。 最初からいきなり高い道具を揃えるよりも、 水墨画を描くことに慣れてから、お父様がお店に行って少しずつ良いものに買い換えていくほうがいいと思うので、（水墨画をやり始めて、だんだん分かってくると自分好みの筆や道具を揃えたくなってくると思うのです）最初は初心者向けの気軽なものの方が良いんじゃないかな～と思います。
cqynx033さん。はじめまして☆ 白抜きで書かれた掛け軸をたまに見かけます。これは、古来からの技法 らしく、はじめにロウを使用して文字を書き、書いた紙の裏から墨を塗ると、ロウの部分には墨がにじまず、白抜きになります。とても手間がかかります。簡単に白抜き文字を書くことができる商品がありますので ネットで検索してみてください。商品名は出せません。あしからずｘｘｘ
「把手共歩」手を把りあって共に歩む、という意味です。外国の方にも分かりやすいでしょう。
無料で作成、有料でもユニセフに寄付するらしいです。
今からだと来年（第３４回）への応募ということだと思いますが、 まだ次回の館展の要項は発表されておりません。 １６日（日）に今年（第３３回）の上位入賞者を集めた表彰式があり、 次回の要項はその時配布される作品図録に書かれるのが最初になります。 その後は競書誌などにもちょこちょこ載ることになりますが、 とりあえず１６日まで待たないことには細かいことは分かりません。 もうちょっと待ってもらえるなら、調べることは可能ですが、いかがですか？
専門というか、教室を開いている方は 基本的なことを教えられると言う面では五体 書ける方がほとんどでしょう。ただ、その中 でも「仮名が得意」という方はたくさんいます。 つまり、いざ展覧会に出すとなると仮名の作品 を出す、と言う方々です。 漢字の行書や草書と合わせて仮名をやっていくと 筆の扱い方が共通する部分があるので分かりやす いですが、もちろん仮名を習いたいと言うことで あれば、ついた先生に相談して仮名を専門に 教えてもらうことはできるでしょう。 ただ、それは入門時にそのことをきちんと伝えて 了承してもらってから入門しましょう。 考え方の違う先生は後で言うと拒否反応が 出るかも知れません。 教室選びは慎重にしましょう。 まず展覧会などを見に行ったりして、自分が 書きたい仮名の書風を確認して、その方に 習うようにしないと習ってから後悔します。 また、その流派の高弟に習うとお金も高く なるので、同じ流派で実力はあっても比較的 若かったり受賞歴がないだけで月謝が安い という方がいますので、そういう方を見つ けてそこに通うといいと思います。 その調査は、しっかりとした方がよいでしょう。 頑張ってください。
使用後は念入りに水洗いしてください。根元にたまった墨はそのままにすると腐敗し、毛が切れたり穂先が割れたりする原因になります。
まずは作品を裏打ちをしないと 綺麗な仕上がりになりません。 〔裏打ち〕で検索すると何件かヒットします。 http://www.hpmix.com/home/sanbongi/R13.htm
いろいろお悩みのようですね。 師匠に付いて書を目指す事は、字を学ぶ事と書風を学ぶ事、そしてその師匠自身に惚れる事、そしてゆくゆくは師風を脱し自分の顔の見える書を作ることではないでしょうか。 書の根源は中国の古典に立脚しています。 その先生がどの時代の古典に影響を受けたかによって、おのずと師匠自身の作風も決まってきます。 弟子はその先生の手本や指摘や主義主張に大なり小なり影響を受けるわけですから、初学のうちは師風に似る事は致し方ない事と思います。 その段階を越えて、師風を否定し自分の顔の見える自分の書を皆目指すわけです。 加筆という話がありますが、加筆と補筆は違います。 運筆の速さやうねりの中で、線が飛んでしまった場合などにそれを師匠が補う・・・それが補筆です。 加筆というのはきっともっと違う次元のものなのでしょう。 私は展覧会に育ててもらっていると思ってこれまで出品を続けてきました。 お金もかかることですので、展覧会出品をするかしないか、その師匠について行くか行かないかは自分で判断するしかないでしょう。 最後は師匠の人間性という事になるはずですので・・・ 頑張って良い選択をしてください。
万年筆はどんな文字を書くときも手の向きや角度はほぼ一定です。 もともとペンは西洋で生まれたものです。ご存じのように欧米の文字は日本語以上に曲線が多いですね。 アルファベットのｏ（オー）やａを書く度に手首を回していたら、長い文章や筆記体の文字は書けないでしょうｗ。 万年筆や鉄ペンで文字がかすれるのは、インクの出が悪い場合もありますが、ペン先の切り割りが紙に触れていないことが原因です。（切り割りとはペン先のふくらんだ部分（ニブ）に入ったスリット） これが紙に触れないのはペンをもつ角度やねじれが原因であることが多いのです。 ＞インクの出ない方向にペン先を引く個所が出てきますよね ニブの切り割りが紙に接していれば、インクのでない方向というものはありません。引く方向によって切り割りが紙から離れるのが、そのようになる原因です。
お持ちの物は参考URLのようなものでしょう？ これは「聯（レン）」と言います。 対であるようですので「対聯」ですね。 そして竹製ですので「竹聯」でよいのではないでしょうか。 「聯」には紙に書いたものは勿論、木板に書かれたもの、そして木や竹などに文字を刻した物等があります。
前回の回答者です、少し勘違いして、「横並び」を「真横に並ぶ」ことの意味かと解釈しました。横並びなら、楷行草いずれもその可能性があります。あまり感心したことではないので、あなたの言われるように、調節してなるべく避けた方がよいですが、並んでしまうこともありますから、文字の大小、潤渇、字体などの変化の工夫をします。
書の指導に当たって３０年を過ぎましたが、私の経験からお話しますので参考になったら・・・と思います。 質問内容を要約すると、効率よく早く上達したい・・・、（誰でもおもうことですが）のようです。 先ず上達のポイントは (1)今習っている書風が好きなこと・・が大切です。 (2)手本を細部まで観察。(3)１に練習２に練習。 (4)飽きずに継続しましょう。 ・漢字は偏や旁を系列的に練習すると良い（仮名にもいえます） ・ホームページもあるようですが、書風が好みか？ ・書を始められた動機、目的によっては古典の臨書も 　併習されることをお奨めします。
動かないでこもっている状態が続くと、筋肉が脂肪に変わります。 お腹や肺の脂肪が周りを圧迫して、痛み出すのではないでしょうか？案外背筋をまっすぐにしていると痛くはないのですが…。 私の場合は肥満です。作品製作頑張ってください。
こんばんは。 呉竹にメタリック書道液というのがありますよ。 その他にもあるかも。 さがしてみてください。
行書はビジネスの現場ではさほど使われていないでしょう。基本的にパソコンの時代ですし。 Q1、自分でメモを取る時？ 殴り書きの文字は殴り書きであって、あまり行書とは言えませんが、くずした書体で書きます。私の場合は、一応草書体も使用します。会議のメモなどは、滅茶苦茶書体です。 Q2、上司にメモを渡す時？ 基本的に日常ありふれた楷書体です。急ぐ時は行書になります。 Q3、お客様にメモ書きをする時？ 同じく楷書です。急ぐ場合は多少行書でごまかします。 楷書と行書は日常ありふれていると思います。名刺なども行書体はありますし。しかし草書は会社内ではなかなか見られませんね。 ただ気をつけて欲しいのは、急いで書いた雑な文字を「行書体」と位置付けないことですね。悪筆、誤字脱字などばかりで行書だ、といわれても何とも言えません。
こんばんは 本でしたら こちらとか http://www.mitsuo.co.jp/museum/index.html ショッピングのなかに、本もあります
こんばんは。 私はいわゆるユーキャン系の月々2,000円程度の講座をやっています。 休み休みやっています。。。 もともと字は汚くはありませんでしたが，もっとお手本のような 美しい文字を目指してその講座を受講しました。 どういうものかといえば，結局お手本を見て真似するのです。 最初はひらがなから・・・私はまだカタカナです；；； 字が美しくなるには，正しい書き順などもそうですが 結局お手本にどれだけ近づくかということのようです。 ですから，極端なことを言えば，美しい文字を見てマネをすれば良いです。 市販の書籍でも十分練習できると思います。 私が講座を受けてよかったと思うのは ひらがなについて言えば，似たような形によってグループ分けされていたり （あ，め，ぬ・・・など） パーツのバランスが書かれていたり，文字をうまく書くコツが記されていることです。 あと，添削はまだ数回ですし，お手本にかなり近づくようにしっかり練習しているので 問題自体には◎が多いですが，意外なことに 同じテスト上に記す自分の名前と住所も添削してもらえるので 住所や名前が一気に上達しました。 月々2,000円程度支払うことが大変じゃなければ，講座をオススメしますよ。 ただ，地道な努力をするしかないことは申し添えておきます。 本当に短期間で上達したければ 1日20分の練習で，翌日には次の単元・・・というのは 少し難しいと思います。
こんばんは☆★書道の師範です。 ひらがな表を見て　毎日・・・とありますが、 意外とこれって上達しないものです。 一番上達する方法は、ひたすらなぞって「自分の字」 とどこが違うのか　「考える」それがいいんです。 大人の方の矯正に　非常に力をいれていますが、 「見る」⇒「書く」と言うのは　大人になると 見たままに書くのは　とても難しいんです。 ですから　「かきかた」のような見本に　薄紙を乗せ なぞってください。 そして　「自分の字は、もっとこっっちにカーブ するのにな～」とか　「この棒はこんなに短いんだ～」 とか、ひとつひとつを感じてみてください そして　感じた部分を変えていくことが一番です。 なぞってから　考える…。大人には一番早い上達 方法だと、過去の経験から感じています。 左にお手本、右に書く！という動きは お勧めしません。 「矯正する」ことが先決ですので 自分の腕の動きを変えるという考えです。 それから　ご質問の順序を無視してしまい申訳 ありませんが、ペンについてですね。 「上手な人は　筆を選ばない」なんていいますが 師範でも　ヤタラと選びます！ 私は　こんなじゃ師範失格かも知れませんが 油性ボールペンは大嫌いです！何故か納得のいく字に なりません。 意外とこれは多い意見ですね。 私は　最も満足のいく字を書けるものは　ジェルインクの ボールペンです。 すべり・インクの出方が滑らかです。 それに　たしかにインクの出がよく　すべりのいい 物で書いた字は　上手に見えます。 気に入るペンに出会うには相当な時間を要しました。 あと、字をきれいに見せるために「小さい字」とありましたが　逆にジェルインクのようなペンで　堂々と書くほうが　上手に見えます。 わたし個人の意見で申訳ありませんが、おとなの矯正に 力を注いでいた為　熱くなってしまいました(>д<。) ではでは　上達されることを信じています。 数をこなすより　一文字一文字、違いを感じてみて くださいネ。 矯正するには　腕の動きも慣れないので、 手を動かすよりも　肩から手までを大胆に 使う感覚でやってみてください。
「こはぜ」と言います。漢字ではいろいろな文字を当てはめますが、「小鉤」と書くのが多いようです。 販売しているところは分からないのですが、書道用品専門店や、和装小物専門店でお聞きになられたらよいと思います。
　墨汁は開明を勧めます。外はどれも大差ありません。 　固形墨は油煙墨と藁などの煙から出来たものがあります。 　半紙等は油煙墨がいいでしょう。草仮名・変体仮名は別です。 　半切～連落ち～全紙は文字にもよりますが、散らし書きなら油煙墨以外の墨も趣があります。 　有名な書道用具を扱っている店は安心できると思います。墨色（青黒墨・灰色墨）等を余り気にしなければ大差はありません。 　余計な事ですが、筆を使用後は水で洗うと、次に使用するするときに墨汁が容易に筆になじみます。
王義之作品・初唐の三大家は、書を学ぶ上で外せない作品ですよね。 歴代の書家達から文句なしに芸術的な評価をされていますし、 臨書の手本として有名だから芸術ではない、とい訳ではないです。 ＞現代でも評価され得る芸術的にすばらしい作品 個人や流派によって評価が違うので、好みの問題だと思います。 「芸術」とは非常に抽象的な概念なのでこれといった基準はないですし、人が何らかの感動を覚えれば「芸術的作品」といえると思います。 私なら漢字は王義之、董其昌、仮名は『一条摂政集』が好きです。(^^)
持ち方はペンと同じで構いませんが、スピードの緩急が大切だと思います。うちたて（始点）でトンと力を入れて、伸ばすときはスピードを出し（自然に線が細くなります）また、止める時におさえるのが基本です。 バランス的に横線は細く、縦線はしっかり書くとバランスよく見えます。
１．筆ペンでの細字練習 「効果がない」とまでは言えませんが、筆の毛のコントロールを習得する という意味では、やはりいつも使われている細筆で練習されるのが良いです。 筆ペンでも高価なものは筆の毛を再現して作ってはありますが、 その毛の材質は本物の細筆には全く及びません。 そのようなもので練習しても、「筆で書く」という事に関してある程度の感覚は つかめるでしょうが、動物の毛の筆を使いこなすことの助けにはならないでしょう。 ２．筆を洗わなくても・・・ 前述の通り、書道の練習に於いて重要なのは「筆のコントロール」であり、 墨は書跡に筆の動きが見えるのであれば、極端な薄墨でも全く構いません。 薄墨ならばそんなに筆も固まらないとは思いますが（毎日使うという頻度なら そのままにしておいても、次使うとき水を少しつければすぐ解けます）、 墨ではなく水を使って筆遣いを練習するという半紙もあります。 本来は学童用の商品のようですが、こんなのもあるよということで。 ↓呉竹の「水でお習字」半紙 http://210.172.25.13/KWSC/GoodsInfo.aspx?ShoCd=2213037010 商品説明については、参考URLのページが詳しいです。（楽天市場内のページです）
とにかく１回でもいいから毎日、自分の名前だけを丁寧に書く練習をすることです。 丁寧に、書きなれる。これが一番です。 ただ、丁寧と言ってもお手本がないと、と言う点は、市販の筆書きの練習本などが色々なところから出ているようなので、それのうち、どれが一番ご自身の名前に該当する漢字が出ているかをみて、選ばれたらどうでしょう？
　はっきり云って、漢字仮名交じりの作品は調和が大切になります。 　篆書（実印等に見られる書体）は難しいけれど、見栄えがします。師匠は多分この方が、あなたに適していると判断されたと思います。 　学習に心構えと言うほどのことはありませんが、正しい臨書をすることで、手本を忠実に表現できれば、それが眼力を養う事になり、学習になると思います。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　翠　峰
こんばんは。幼稚園から14年間書道を続けている者です。 独学で行われるなら、よく新聞の折込みに入っている通信講座などはいかがでしょうか？書道も流派によって字体が違いますが、結局の所ご質問者様の字にあったものが一番書きやすいかと存じます。 私自身は通信講座で続けたわけではないので、自信を持って「コレ!!」と進められるわけではありません。お役に立てず申し訳ありません。 そして、左利きのお子様の件ですが…これは自信を持って断言できます。「左利きでも書道はできますし、上達します!!」 断言できるのは私が左利きだからです。 最初のころは筆を持つだけで手が震えてしまいましたが、1年もするうちに(下手ではありましたが)すらすらと書けるようになりました。 現在は6段を取得しています。 「左利きでも習えるか」とご心配なされているみたいですが、左利きという理由で入会を断るような教室ならやめておいたほうが良いです(そんな教室内とは思いますが) 右手がうまく使えないと理由で、たとえ挫折を味わってしまっても、ご質問者様が励まし親子で乗り越えてください！応援しています。 支離滅裂な文章になってしまい、大変恐縮ですが、少しでもご質問者様のお役に立てれば幸いです。
はじめまして。 書道といっても、実用書～芸術までさまざまなので、まずは自分の好きな書体を決めて、その書体をマスターしていくことをお勧めします。 私も自学で書道をしています。そして週一回程度は先生に見てもらっています。 その時の私の方法なのですが、漢字作品を書くならば… まずは書いてみたい「法帖」と「書道技法講座」セットで、最低２冊購入し、それを参考に臨書をとことんしています。 ３ヶ月位ほぼ毎日「決めた法帖」を何度も繰り返し書いていると、大抵の人の場合、見なくてもその文字が書けるようになります。 もうしばらくすると、法帖に掲載されていないような文字もなんとなくそれらしく書けるようになります。 自分は自学派なので…教わっている時に書道をするのではなく、教わっていない時に自分で考え書き続けます。それが一番の近道ではないでしょうか？
こんにちわ。 私も漢字仮名交じりの書を楽しんでいる一人です。 幅の広い興味深い分野ですよね。 さて、お尋ねの「ひらがな」の書き方ですが、これはホントに難しいです。 書籍をお探しのようですが、面白いと感じる文字とは、質問者さまの好みが反映されることと思います。ですから、まず片っ端から手当たり次第「見てみる」のが宜しいかと思います。展示会に足を運ぶのもよし。本屋で立ち読みするもよし。 その中で「この文字が好き！」と感性が反応するものに出会えたら、その先生の字体を臨書しましょう。そしてそれを自分のものにしたら世界が広がるのでは？ 入門書としておススメするのは、先日お亡くなりになった金子卓義先生の『かな交じり書　完全マスター術』（可成屋から発行）です。 これは同じ文章を色々な書体で書いたものは数多く掲載されているので、こんな書き方があるんだ・・・・と実感できます。 その「仮名」を、穴の開くほど眺めてみてはいかがでしょう。 最近、著作権が厳しくなっており、仮名交じりの書（近代詩文書）を作品として展示する際は、自作の詩や版権の切れた昔の文章を題材にせざるを得ず、歌詞（サザンやドリカム等）は厳しいようです。もちろん、ただ作品を製作して個人で楽しむ分にはＯＫ！でしょうけれど。 あまり参考にはならない書き込みでごめんなさい。 どうぞ楽しんで書を続けて下さいね。 私は毎日書道展へ出品する「仮名交じり書」作品を製作中です。
　流派を問わず教室を開く事が可能のは、師範免許を取得する事です。 　段位なら１８歳未満の生徒と言う人を対象に指導できます。 　但し会や連盟等によって段位が異なるので四段＝師範八段＝師範のように異なりますから、参考にしてください。 　資格の世の中ですから、資格がなければ人は寄ってきませんから、そこら当りを綱領してください。
　指導する立場から書きますと、添削をする場合、級によっては殆ど添削しなければなりません。ですから、これは全体を見た場合添削しなければいけないと云う箇所だけ添削します。 　５人や１０人の添削ではありませんので、それに上級になれば全体のバランスや間違った運筆をしている箇所だけ添削します。 　また指導者にもよります。気になって次から次と添削する指導者も居ます。 　公文式に拘っているようですが、私は以前公的機関の筆記者といわれる師の下で学びました。 　経験談ですが、毛筆と硬筆をしていましたので、休みの日は殆ど練習に費やされました。 　資格を取得したら、人に指導する事が上達の近道です。それは大変ですよｗでもそれが好きだから楽しい日々が過ぎ去ってゆきます。 　効果的な練習は手本をよく見て先生の文字と遜色ない文字を書くようにすることです。 　（財）日本習字教育財団は全て財団の用紙から下敷き等揃えることが出来ます。 　恥ずかしい事ですが、ペンの持ち方も文字を満足に書けない人が増えています。あなたのような方が居る事を嬉しく思います。頑張ってください。　　翠　峰
こちら↓が参考になります。 http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=2079558
『現代書道』『創作書』などのキーワードで画像検索するといろいろ出てきますよ。
私も将来書道で食べていきたいと思っています。 今は、月二回程度の書道講座に通っているだけでほとんどが自宅学習です。今は競書雑誌を利用して勉強しています。たいていは個人購入も可能かと思います。 最近はネットでも書家の方々が作品を出されていたり、様々な書道会の情報が手にはいるので探してみられてはいかがでしょうか？
味のある字とは？ うまい字や絵は才能もあるかもしれませんが、 味のある字や絵は、その人の個性が出ていれば、 それが自分だけの味ではないでしょうか？ 読めさえすれば、思い切ってダイナミックに書いてみたほうが味が出ると思いますよ。
Tシャツなどの布地に書くのは非常に書き辛いです。 板の上に布をのせて画鋲で押さえてずれないようにする。 また滲みが出やすいので、布に石鹸を軽く塗るなどなど 一般的な工夫が必要です。 私は洗濯しても落ちないようにしたい場合は、 次の何れかの方法でやっています。 （No.2　No.3回答のようなアクリル絵具を使用するなどの良い方法もありますが、） よろしければ合わせて参考にして下さい。 １、アイロンプリント 普通に半紙や画宣紙に墨で描いた後にスキャナーで画像を呼び込み、 アイロンプリント用紙にプリントアウトしてTシャツにアイロンで定着させます。 字や絵なども一緒に描く事が出来ますし、 顔彩で着色するなど画材を選ばずに自由に表現できます。 下書きが何度も気軽に出来るし、もちろん洗濯してもなんら問題がないのがメリットです。 ２、膠混入 好みの濃さよりも濃く磨った墨を絵皿などの他の容器に移します。 墨に絵膠（えにかわ）を少し垂らし込んでよく攪拌した後に、 筆で普通に描く。 膠で粘度が上がる為に滲みが軽減されますし、洗濯にも少し強くなります。 補足）　 ・絵膠は、日本画材屋さんなどの画材屋さんで 瓶に入った状態（液体）で安価に売られています。 ・墨を磨った硯の中に膠を入れないようにして下さい。 （硯の鋒鋩の目に膠が入り込むのを避ける為） ・使った筆は早めに水で綺麗に洗い流して手入れをして下さい。 （固筆は、もともと薄い膠で軽く固めた状態で売られていますので、 穂に残ったとしても問題はありません。） ・膠の量はあらかじめテストして決めるようにして下さい。 ・繰り返しの洗濯に少し強くなる程度です。
表面がテカテカした紙は、ロール紙と言われるものだと思います。 練習用に使われている紙です。 書道具店に行くと、その他にも仮名用の加工半紙（無地の普通の半紙です）が売られていますよ。
たびたび失礼します。 機関誌（←先の回答で字を間違えていました）を再度確認してみました。 5種類の用紙を20枚づつのセット品がありました。 参考までに内容を記載してみます。 ----- かな用全紙8番（12400円←100枚での値段です。以下同じ） かな用全紙10番（12200円） かな用全紙11番（19200円） かな用全紙12番（12200円） かな用全紙13番（25000円） セット品としての販売価格16700円 ----- これですかね？
はい、楷書の練習からしたほうがいいです。 その訳は筆順と正しい字の形を覚えるためです。 特に筆順を正しく知らないと行書を自分のものには出来ないと思います。
気になってはいたのですが、あまりに自信が無かったもので回答をためらっていました。 回答が付かないようなので、ひょっとしたらと思い書き込みいたします。 見当違いでしたら捨て置いてくださいね。 「ケモノへんに穴」は確かに「ユウ」と読むようですね。残念ながらこの字に関してはまったく知識を持っていません。 その「漢詩」は活字で見かけられたものでしょうか？ カテゴリが書道なので、ひょっとして「書」の形でご覧になったものなら、 「穴」のところが「尤」ということはないですか？ つまり「犹」ですね。 筆文字で、楷書でないかぎりは似たような形状になるかなと思われるのですが。 これなら限りなく　　　さる　　　に近づくのですけど・・・・。 猶予（ゆうよ）の「猶」（ゆう）の俗字は「犹」ですが、この成り立ちは形声で、犬と、音符酋（しり込みする意味→縮）とから成り、もと、疑い深いさるの一種をいう。転じて、うたがう、ためらう意に用いる。 と、あり、その意味としても一番目に 「さるの一種で、疑い深い。」 となってます。 具体的にどの種類の猿を言っているのか、テナガザルとかニホンザルとか、はたまたそのような種類別けではないのか、まったく知識がないのですが、 中国では↓にもあるように猿の「種類」によってさまざまな漢字を充てているようです。 http://ppgcom.blog12.fc2.com/blog-entry-144.html 結論は 「ケモノへんに穴」ではなくて「犹」だったのではないか？ それなら中国で言う「疑い深い、猿の一種」を指しているのではないか？ ということなのですが、だらだらと申し訳ありませんでした。 猿はみんな疑い深いものと思っていましたが・・・・・
子供の書道教室なら、きっちりとした書体で書かれているか、が重点になると思うので、問題はないと思いますが。 また、崩れた字、要するに行書・草書ですが、それもしっかり形があります。 昔の中国の偉い書道の先生が残したものが、手本になっていたりします。 それを模倣することから始まるんですね。 また、いいともでやっているアレは、芸術の域に達するものではありません。 例えば、家具の配置にセオリーがあったりするように、 書道にも、黒と白の配置のバランスにセオリーがあります。 それに、字のバランスを加味して指導しています。 具体的な定義は難しいです。バランスなので、一つで全てを定義することが出来ないからです。
おっと！失礼いたしました。 一昨年のはこちらから・・・・。 どのくらいの賞ということになると・・・・昔の毎日賞と比べると、近年のは随分軽くなっているような気がします。 それでも、地方に行けば授賞パーティーやるくらいですからねぇ。
　#２です。０．７の水生と、油性を同じ紙に書き比べてみてください。油性の方がすべりがいいです。 　スーパーで高校生と話す機会があって、備え付けのメモ用紙に書いてもらいました。すると彼らのペンの持ち方、力の入れ具合で貴方のおっしゃる水生ペンが書きやすいと云う訳が分かりました。 　私と比べたら、はるきに力が入っていました。だから彼らはそれに慣れて、水生ペンの方が書きやすいと云ったのだと思いました。 　案外慣れた方が書きやすいかも知れません。私も自分流ですから一概に言い切れませんね＾＾ 　それから変体仮名ですが、お見せできないのが、残念です。例えば　書　と云う字を画を省いて書きませんか？ 　例）亜・阿・以・易・右・有・江・尾・緒・可・何・ 家・夏・火・花・喜・貴・記・忌・宮・紅・家・毛・ 外・去・佐・志・耳・事・寺・守・素・須・美・門・ 　少し上げてみましたが、昔の辞書を見て下さい。案外分かりやすいと思います。 　アンチョコを作るのです。見やすい大きさの字にｗ
　字をきれいに書きたいと云うのは、正しい字を上手に書きたいと云うのと、文字をきれいに書きたいと云うのは少し違います。 　字が上手になりたい人は沢山居ます。もし見てあげられるものなら見てあげたいです。 　私は正しい文字・美しい文字を勧めて居ます。義務教育の時は正しい文字。大人になったら美しい文字を奨励しています。 　ところがペンも満足に持てない、均整の取れた線が引けない、そんな人が多いです。 　私に教えてほしいと、簡単に言う人が居ますが、恥かしくない文字を書けるまでに２～３年かかります。 　私は考えました。どうせ正しい文字を書いている人が居ないのだから、間違いでなければ、美しい文字がいいかと思っています。 　（例）現代は横に書くようになってきたので、文字を心持右斜めにします。光の終筆は上へ撥ねますが、これを右へ流します。 　参考までに書いてみてください。（漢字より平仮名をやや小さめ。）・・・近道をしないで、遠廻りをして花の匂いを嗅ぎながら行きましょう。 　之繞（しんにゅう）（しんにょう）と行人偏を書けない人が多いです。 　流した時は、軽く流したかな？と云う感じで、止めたかな？流したかな？・・・のように、運筆します。 　幼稚園か、小学校低学年の教科書が一番いいです。雑誌や本は、初心者には無理です。 　　　　　　　　　　　　　翠　　峰（しうほう）
あぁ～やってしましましたか。　（何 一週間前だと結構時間が経っているので微妙なところですね。 墨とは、習字などに使う墨汁のことでしょうか？ 墨汁クリーナーという、衣類などについた墨を取る液が売っているはずです。 どこで売っているのかは分かりませんが、あるのは確かです。 楽天市場でこのようなもの(参考ＵＲＬ)がありまた。この商品はテレビショッピングやラジオショッピングなどで実際私も目にしたり耳にしたりするのですが、本当に落ちるかは分かりません・・・。 墨汁クリーナーは、ネットで探せばどこかで販売しているサイトがあるかもしれません。 でも、一週間経ってしまったものなので完全に落ちるかは分かりません。 意味不明な回答ですいません。 でも、少しでもお役に立てればいいです。
　最初は筆の上を持って線を引いてください。書けるようになったら、次第に下を持つといいです。 　先生は体で書きなさいと言いませんか？体・腕を使って揮毫すると、真直ぐ書けます。 　１０年も書道をしていたら、師範、教授クラスでしょ？兎に角狭い部屋でいい、教え（指導）ると、自分が上達します。 　６畳の部屋に中古の机を用意して、本当は一人一つ机がいいけど、長机で２人がいいです。 　人数が少数の場合は、□形に置くのもいいけど■４卓を合せ両サイドに１卓づつ置くのが机が安定していいです。 　人数が増えたら、２部制にするとか、机の置き方を変えたらいい。 　自分の技量を考えなくっていい。高校生までの月謝３．５００円～４．０００円。大人５．５００円～６．０００円です。 　書道会に所属してる場合は、手本を取り寄せる事が出来るが、自分で作成するなら、高い方の月謝でいいでしょう。 　あくまでも、毛筆と硬筆を、別にしてください。合算した。月謝にしない事。週に１度の指導だから、もし両方習いたい人は、(土)（日）来ればいい。
　手本は活字で書いてあります。 　 　３級なら、楷書と、行書でしょ。幼稚園か小学校低学年の国語の教科書を真似て書けばいいです。活字で書いていないと思います。 　 　時間は４５分で出題を、書けるよう練習してください。行書を書く場合は画から画へ跳ねるつもりで書いてください。 　鉛筆で書く場合何度も消さない事がきれいに見える秘訣です。 　硬筆・・・鉛筆・ボールペン・ぺん・万年筆・フェルトペン・を言います。 　ボールペンは０．７が書きやすい。ペン・万年筆は中太がいいです。 　下敷きは硬い（つるつるした）厚紙製がいい。使ってみてごらん。 　３級で文字が書けるかな？ですから、その上を更に練習してください。３級受験するまで１年以上は練習したはずです。無駄にしないように。 　就職しても、正しくペンをを持てない、正しい文字を書けない人が沢山居ます。 　行・・・は、ぎょうにんべんを上手く書けない。 　近・遠・道・・・は、しんにゅう・しんにょうを書けない。 　外に沢山あるけど、上の文字が特に目立つ。 　不安だろうけど、最初はあたって砕けろです。 　　　　　　　　　　　　　翠　峰（すいほう）より
左利き用のボールペン http://homepage1.nifty.com/hidex/left/ballpen.html 左利き用ボールペン字練習帳 http://www.nihonbungeisha.co.jp/books/pages/ISBN4-537-20272-6.html 何か参考になればいいのですが。
現在が梅の剪定の適期です。桜切る馬鹿、梅切らぬ馬鹿といって、しっかり剪定してください。 梅と剪定でHPを探してください。余りいいのがないので、 図書館で、本を探すのがいいでしょう。
國重友美さんという、元アイドルで、今は書道家をなさっている方ではないでしょうか。 昨年、朝の情報番組で見たような気がしたので。
これは大人でも子供でもとても有効なお稽古法です。 簡単で、お手本となるような文字を下に敷き、上から写します 繰り返し繰り返し　なぞって稽古をします。 次は、一文字なぞって　別の紙に自運で同じ文字を書きます。 またそれらを色んな文字を同じように繰り返します。 基本点画の基礎が身についてくると、文字が上達します。 あとは筆記用具の持ち方も結構重要で、文房具店などには 硬筆（書き方用）の　鉛筆につけて持ち方を矯正する道具が格安で売っています そういうものを利用して、筆記用具の持ち方を研究してみてください。
「楽しい～」を受講していました。 受講期間が、「実用」だと6ヶ月「楽しい」だと10ヶ月。 期間が長い分だけじっくりゆっくりと学習できる！ということだったと思います。若干内容の違いもあるようです。 （受講期間は延長できます） ひらがな1字から練習します。 最後は行書で短歌とかを書く練習でした。 ご祝儀袋や手紙の練習もありましたよ。 私の練習方法が悪かったのか、 謳い文句であるように「2週間で見違えるほどキレイ！」にはなりませんでした（汗） 練習時にはお手本のような字が書けても、 結局普段は以前からの字のままです（笑） やはり普段からの心がけが大切だなぁ～と思っています。 ちなみに、添削してくださる先生の文字は本当に綺麗でした。 添削にこだわらないようであれば、 講座のテキストが時々ヤフオクに出ていたりもします。それを使ってみるのもテかも。。。
素人考えです。心技体ということばがありますが、書道で心とは良い字あるいは、綺麗な字を書きたいと思うことで、技というのは、筆使いのこととして、体とは何かです。これは理屈とか道理といわれているものではないでしょうか。弟子になる人は師匠の中にこの3つの入り口を求めて入門すると思います。そのほかのことは余計な事なのではないでしょうか。全くのあて推量ですが、体の部分があなたの盲点である可能性は無いでしょうか。
　写経を勉強してるとは、偉いです。作法、意味等は学んだようですが、毛筆の経験ありますか？ 　始筆・送筆（運筆）・終筆（収筆）間架結構法を修得していれば、練習していると上達します。 　（財）日本習字教育財団を検索して、サンプルを取り寄せてみてはどうですか？ 　私も写経をしましたが、なかなかいいものです。墨を磨って書き上げるまで半日掛かりますが、いいものです。是非続けてください。 　２～３日前ＴＶで変体仮名について、先生が指導をしてるところを放映していましたが、もっと早くからしてほしかったです。 　　
ワンダフルとか、オンリーワンとか、ワンモアーとか・・・ これもベタですね。
私も下手なのであまり自信はないですが、本屋さんの趣味のあたりに字の練習帳があります。６００円くらいからあります。私はボールペン字練習帳を買いました。 それで練習したのですが、字はまっすぐな線は無いんですよね。すべて力の入れ加減が必要なんです。 でも大体１０パターンくらい練習して心がければ少しうまくなりました。うまく見せるコツがわかったような。
芸術界の上下関係ってわけわからないですよね^^; 先日行った書道展（毎日書道会）のパンフレットがあるので、それをこのまま写します。 私も書道始めたばかりで正直よくわからないですし、会によって違うかとは思いますが、参考までに。 ＜公募＞ 書道を始めたばかりの人や、実績のないでも出せる、毎日賞、秀作賞、佳作賞が贈られます。入選、入賞した作品は陳列されます。 （ここから丸写しです） ＜会友＞ 公募出品して入選回数が１０回以上になると、その実力が評価され「会友」の資格が得られます。 ＜会員＞ 公募、会友で出品し、特に優秀な作品には毎日賞、秀作賞などの賞が与えられ、受賞得点数が規定に達しますと、「会員」に推挙され、役員作家となります。 という事らしです。公募では審査があるのに対して会友以上は無鑑査で陳列される、実力を認められた人達のようです。
書道教室の指導料を決めるのは確かに悩みますよね。 私も指導者の立場ですが、書道団体に属しているとは言え 指導料は教室がある地方や場所といった諸条件に影響されるために 標準料もないし、もちろん統一もされていません。　 つまり指導者が自由に設定して構わないようになっています。 大人の場合ですが、大体の相場は、 （月謝）地方辺りで、２０００円～３０００円　 都市部辺りで（政令都市クラス）４０００円～８０００円のようです。 （以下も大人の場合です） Ringo25さんは、１回あたり９０分で１０００円を１５００円に 値上げされるようご検討されていらっしゃるみたいですが、 これを月謝に単純換算したとすれば ４０００円を６０００円に変更検討されている ことになりますので、都市部でしたら ごく平均的な範囲だろうと私は思います。 P.S. 何かの参考の為にと思い、私の考えを紹介したいと思います。 私は拝読して先ず、「値段」と言う表現が気になりました・・・・。 書道というものは短時間に上達や習得ができるものではないので、 少なくとも１ヶ月単位で捉えるべき事ではないかと思います。 例えば、１回１.５時間で月４回の指導をさせて頂き、 その月の指導謝礼として指導料を頂くという考え方をします。 月単位ですから生徒さんの事情で 月１回しか指導をうけられなかったとしても、 その月の指導料は同じになります。 （但し、その月が０回でしたら頂きません） つまり、継続して長年習わないと上達も習得も期待できないものであり、 長年のスパンで捉えると月に１回や２回休んだからどうのこうのと言うよりも 長年継続して書道を学び続けるという基本的な学ぶ姿勢を 指導者の立場と指導を受ける側の立場を 再認識する必要があるのではないでしょうか？ Ringo25さんの現状からだと、１回あたり９０分で１０００円ですから 例えば、２０人の生徒さんの場合だと、 １０００円×２０人×４回で月８万円以下になります。 １５００円とした場合は、１２万円以下になる計算になります。 それを月単位の考え方に変えたとしたら、 例えば、中間の１２５０円で仮に計算すれば、 月の指導料が５０００円になるので、 １０万円は固定されるのではないでしょうか？ ここで、以下と固定の違いで双方の立場が しっかりしたものになるような気がします。 私は指導を受ける側と指導する立場の 両方を経験して思うのですが、 本人が独学出来る意思が凄く強ければ、 自分で参考書類を揃えて独学で書を習得する事も 不可能ではないと感じています。 しかし、教えて頂く方が遥かに勉学も楽だし、 上達も速くて効率的です。 それに、書道を続けるという気持ちや雰囲気を持続させて頂くからこそ 指導に対する感謝の気持ちが月謝や指導料になっていると考えています。 つまり、自分の意思の弱さを導いて下さる感謝の代償だとも 考えられるのではないでしょうか・・・・ そのように考えると、教室へ通うのをその月は１回休んだとしても、 休んでしまったというマイナスのエネルギーが蓄えられる為に 次に教室へ行った時にそのマイナスのエネルギー （ハングリー精神）がバネとなると思います。 ですから１回休んでも書を学んでいることになりませんか？ ご存知だとうと思いますが、 日本の伝統的習い事は年間の謝礼が月謝で１４ヶ月分として考えます。 １２ヶ月分はもちろん月謝分ですが、御中元として月謝相当分 御歳暮として月謝相当分が一般的ですから 年間合計として１４ヶ月分が必要となります。 （もちろん指導を受ける方のお気持ちもありますから、 当然ながら御中元もお歳暮もしないと言う方もいらっしゃいます。） 私は、月の指導料を２０００円頂いていますが、 私の生徒さんの中に華道の先生がいらっしゃる関係だろうと思いますが、 生徒さん全員がご理解されて納得されていらっしゃいます。 ですから　毎年きっちりと御中元　御歳暮を 贈って下さるので申し訳なく感じています。 その事もあって低くめに決めました。 でも近年ではカルチャーセンター的な感覚で 習い事を始められる方が多いので、 益々、御中元や御歳暮という古い習わしは薄らいで 行くだとうと思います。 ですから今後も月謝の考え方が変わっていくでしょう。 長文になってしまい申し訳ありませんでした。
大人用のケースというのはあまり見たことがありません。 私の経験をお知らせします。尤も習う字の種類にもよりますので、一般論です。硯は大きく薄目の雑巾を作って四角に折り、硯の下敷きとします。墨は硯からこぼすこともありますので、そのまま拭いたり、手に付いた墨を拭くこともできます。お稽古中は筆も硯の横へ置けます。その雑巾で墨共包んで運搬します。文鎮も棒状のものなら一緒に畳み込めます。角を当てても硯が傷みません。筆は筆巻きで巻いて運びます。下敷きも一緒に巻きます。筆筒もありますが、沢山入れないときは邪魔です。その日に使うものだけ持って出ます。紙は折るわけにはいきませんので、使用分だけ筒に巻くか、中に物を挟んで二つ折りにソフトに折ります。もうお判りでしょうが、従って大きなバッグや、ケースは必要有りません。NO、３さんやN0、４さんが仰っているように巾着とか布製の袋も良いですが、店で買い物で渡されるような手つきバッグも結構用をなします。それもしっかり出来ていておしゃれなものなら尚良いでしょう。半紙以上の大きな紙の時にはそれ相当な方法で処理してください。兎に角大きめの雑巾は大変重宝しました。
見てみないとわかりませんが、「重い」と言われたのならば。 運筆の事ではないでしょうか。 字の流れが遅いと重く見えます。 押し付け過ぎもあるかもしれませんが、墨の濃さ・字の太さなどでも重く感じますが、やはり流れの中の筆遣いかもしれません。
なんとありました. そう言えば動物の毛も煮る？などして 脱脂するので,同じような方法で可能なのでしょう...
私も何十年か書道をやっておりますが、『線の深み』、先生のおっしゃりたいことは分かりますが、言葉で表現するのが凄く難しいです。 >くいこみのある　かすれたような線のことでしょうか？ 字はゆっくり書くとボトッとした生きてない線になりますし、早く書きすぎると軽い線になるりますよね。 かすれた線と言っても墨の足りないかすれた線ではないですよ～。 芸術ですので、言葉での表現が難しく、上手く伝わらないと思うのですが、なぞり書きの様な線を滑らせただけの線ではなくて、強弱のある、線ですね・・・。 白と黒のコントラストをその紙上にどう表現するかですから、単にかすれて品のない字ではダメですので、『くいこみのある　かすれたような線のことでしょうか？』の答えはＮＯですが、具体的に表現するとなると参考にはならなくて申し訳ないのですが・・・。
王羲之（義ではなく羲です）の蘭亭序について、この欄で記すことはちょいと困難ですね。 「王羲之蘭亭序」で検索してみると、いろいろ分かると思いますが、とりあえずは参考URLをご覧ください。
リボンを付けるような方は、黒い服を着たり、高価な着物を着ていることが多いものです。 白墨は、衣服を汚す原因にもなりますのでお奨め出来ません。 簡単で安全なのは、ポスターカラーのブラックに墨汁を混ぜてやる方法です。 勿論、筆は通常の小筆です。 お試しください。
夕方18時以降も教えていらっしゃると思います。。 女性で書道全般に教えていらっしゃいます。 お月謝もご希望の範囲内だと思います。 江東区でも教えていらっしゃいます。 念のため、URLを掲載いたしますね。
　つなぎ合わせています。 　参考 　繋ぎの時は２ｍｍ前後がいいでしょう。
本来の大きさというよりは、 昔の和紙の製造サイズが由来のようですね。 昔の手すきの和紙の基準サイズの半分に裁断したものを使用したことから半紙とよばれるそうです。
No.2です。 下のアドレスを参考にして下さい。 正統的ですので、大変良い会だと思います。都内にも何ヶ所も教室がありますし、恵比寿に本部の教室もあります。
そうです！ 朱書きするということです。 詳細は分かりませんが、封筒の表面に「資料請求」と赤ペンで書けば良いでしょう。
現代書家が臨書したものを臨書しても「臨書」にならないでしょう。 勿論、解説書としてみるのは意義があると思いますが、結局は拓本等を見て書く作業が必要になります。 そして拓本は、採られた時代や臨書者などにより「定武本」、「神竜半印本」、「張金界奴本」など多くの種類が出回っていますが、ご自分の気に入るものを選べばいいのではないでしょうか。 私は、二玄社の書跡名品叢集の「蘭亭序七種」というものを持っていますが、蘭亭序のさまざまな模本と拓本が見比べられるのでとても勉強になります。 「定武本」がもっとも由緒正しい？といわれるものですが、拓本が繰り返されたためか見にくく、最初に学ぶには敷居が高いかもしれません。一方「神竜半印本」は、拓本がとてもきれいで学びやすいと思います。
「坐俎上」（ざそじょう）ですね。ようは、まな板の上に座るってことですよね。 仏教上の言葉では特に無いように思いますが、自信はありません。 ↓の兵庫県立美術館の「所蔵作品検索」で「坐俎上」で検索してください。 森田子龍　「坐俎上」　2点あるみたいですね。 あなたの観られたものでしょう？ 余談ですが、僕は昭和４４年の作品のほうが好きです。
飛雲会は神戸に事務局を置く毎日書道会系列の書道団体で、会員の多くは兵庫県在住者です。 岡山市内で飛雲会の教室を見つけることは困難だと思われます。 書道を本格的に学びたいのであれば、漢字、かな、調和体（漢字かな交じり文）、前衛書等、ご自分が専門的に学びたい部門の師に習うことをお薦めします。 お近くで開かれる書道展を御覧になって師をお探しになることも一つの方法です。
経験者としてしまいましたが左手の経験者ではない です。書道をやっているものです。 私はわるくないと思います。っていうかお怪我をされた 方に失礼ですが私もやってみたいと思ってしまいました。 まず芸術系の脳、右脳に今までにない刺激があるのではという点、また多くの怪我や半身不随などに遭われた 画家の方々が足の指ですごい作品を描かれているという 現実、また何より今では忘れてしまっている（かもしれない） 初めて筆を持った時の純粋な感覚をもう一度 確認することができるのではと思ったからです。 年齢を存じませんのでお若い方だったらすみません。 続けていると技術についこだわってしまう面もあるので 小学一年生のような気持ちで書けたら、と思う時があるのです。 長い歴史のある礼儀や約束事の多い分野ですが 芸術であることにかわりはありません。芸術は自由だと 思います。もし抵抗が消えなかったら、これは 絵画ｏｒ音楽（リズム）だ。と思っちゃったら どうですか？ 知られたくない人には黙ってればいいし・・。
材料の調達の段階で挫折することになると思います。 (馬、イタチ、狸などの毛) 仮に調達できたとしてもそれを毛筆として加工する技術は そう簡単に素人に真似できるものとは思えません。 http://www.bell.ne.jp/gyokurin/fude/ http://www.minase.co.jp/arimafude/koutei/main.htm http://www.urban.ne.jp/home/yasue/htm/koutei.htm
http://kotenshohou.com/index.html http://www.kyoto-np.co.jp/sho/03/back.html http://www.j-texts.com/chuko/wakanroah.html 「山中感懐」 たにしづかにしてわづかにさんてうのぎよをきき、 かけはしあやふくしてなゝめにかふゑんのこゑをふむ、 谷（たに）静（しづ）かにして纔（わづ）かに山鳥（さんてう）の語（ぎよ）を聞（き）き、 梯（かけはし）危（あやふ）くして斜（なゝめ）に峡猿（かふゑん）の声（こゑ）を踏（ふ）む、 谷静纔聞山鳥語。梯危斜踏峡猿声。 送帰山僧　同 検索してみました。
通信講座は、どこも似たりよったりだと思います。 テキストや練習用ノートの形態が違うだけでしょう。 効果は、個人差がとても大きいです。 毎日コツコツ努力する人ならば、 講座の目標とする美しい文字が書けるようになるでしょう。 私のように、飽きっぽく、毎日コツコツが続かない人間は、 いつまでたっても、どの講座を受講しても、効果はみられません。 なにもしないよりマシ程度でしょうか。 子どもの頃を含めて、２種類の美しい文字のための通信講座を申し込み、 どちらも完了しないまま、講座代を無駄にしました。 やる気と根気があるならば、高いお金を出さずとも、 ある程度の文字までならば、 練習で書くことができると思います。 たとえば、こういうページを利用してみるとか…。 http://www.geocities.jp/ki07ji/index.html 毎日２０分、まずは手首を柔らかく動かせるように、 運筆練習をしてから始めるといいように思います。 ご飯を食べたり、トイレに行ったりするように、 自然と毎日続けられれば、きっと美しい文字がかけるようになると思います。 がんばってくださいませ。 ひとりでがんばれなければ、 カルチャーセンターに通うという手もあります。 でも、家で練習するのは、こちらも必須ですけどね。
可紹基、魅力的ではありますね。 さて、ご質問の可紹基の書風を具現している現代の書家ということですが、なかなか居ませんね。ちと似てるかなというのは居るような気もしますが・・・・。 というのは、あれは技術だけで近寄れるものではないのですね（もっとも、古典はみなそうなんですが）。手練手管の書家はたくさん居ますから、ま、似てるかなぁ～という者は居ても、似て非なるもの、という感じですね。 臨書するにしても、可紹基と語り合うということが肝要でしょう。つまり、目に見えているものだけを会得しても、その真は掴めていないということ（これも全ての古典に言えることですが）です。 それと、可紹基が好きだからといって、それだけに偏ることのないように、と思います（老婆心ながら・・・）。 自分の都合のよい臨書ではなく、その古典との対話（古典には書者からのいろいろなメッセージが存在しておるのです）を楽しみましょう。 ご質問とは、ずれた回答となってしまいましたね。ごめんなさい。
よい毛質の羊毫で、洗い方や保存方法がよければ半永久的に使えます。 使い込めば使い込むほど味わいのある線が出るものです。 初めは臨書用に使って、禿筆になったら作品用に使うとよいでしょう。 石鹸や、シャンプー、リンスは感心しません。 毛の細かなヒダに墨の微粒子が入って、程よい腰を作ってくれます。 石鹸やシャンプー等で洗うとせっかくのその作用を阻害することになります。 洗い方は、 １、使用したらすぐに洗うこと。 ２、親指と人差し指の間に穂先を挟んで、筆管を細かく円を描くように揺らして、根元のところを十二分に（墨が出なくなるまで）洗うこと（根元に墨が貯まると、穂のワレの原因になります）。 ３、洗うのは、ぬるま湯がいいでしょう。 ４、水の流れに沿って毛並みを揃え、毛の根元の方から毛先に向かって指の輪をくぐらせて水分を絞ります。 ５、できるだけ水分を残さないために、反故の画仙紙の上などに置いて水気を吸わせて乾かします。 ６、でっかい文字を書く大筆の場合は、早く乾かすため（いつまでも湿っていると、腐って抜け毛の原因になる）に、さばいて干しますが、小さな筆の場合は、毛並を揃えてそのまま乾燥させた方が、毛に変な癖が付かないでよいと思います。 で、今お使いの筆、見た目はともかく、使えるのであれば大事に使いましょう。 多分、４年も使えば貴方の腕の一部分のような存在であるはずですので。 新しいのを買うのであれば、ちょいと奮発して質のよい毛の筆を買いましょう。 できれば同じ筆を２・３本用意して、交代交代に使うとよいと思います。
「CloisterBlack　BT」か「Cloister Open Face Roman」か、「Old English」じゃないかな。 http://www13.plala.or.jp/glastar/syotai.htm http://www.linotype.com/9919/cloisteropenfaceroman-font.html http://www.linotype.com/1291/oldenglish-family.html ↓怪しいもがここにもあるけど http://www.linotype.com/5-2221-5/blackletterfonts.html
私も字が下手で現在、ペン習字を習っております。 最初、お金をかけられなかったので本屋で「字が上手くなる本」（だったと思う)を購入し読み、字はバランスがとれればきれいに見えるいう事がはじめてわかりました。 たとえば、「口」は下のほうがすぼまる、「森」は筆順に従い大・小・中で「木」を書き分けるなど。 次は「練習帳」を買ってきてなぞって練習したのですが、結局「なぞるだけ＝バランスの理解」につながらなかったため身につきませんでした。 やはり、プロに指摘してもらったほうがよいと思い 通学・通信を調べ一番安かったパイロットのペン習字講座にしました。 年間12000円で次年度以降は8400円です。 決めたポイントは 　・それ以外にかかる費用が月に80円切手2枚 　・月に一度の添削 　　(テキストの清書と手本なしの課題の２種類) 　・４種類から好きな文字系統が選べる 添削を受けるとどこがいけないのかわかっていいですよ。 ちなみに「券」という字の下「刀」を書くのですが、私はいままでずっと「力」を書いていました。これも指摘されて初めて気がついた事です。 なんだか、パイロットの宣伝みたいになってしまいましたが、興味があれば以下URLご覧ください。 きれいな字を目指してがんばりましょう！
筆は大きく分類して ・「さばき筆」（買った時に穂がバラバラになっている筆）と ・「固め筆」（買った時に穂が固めてある筆）の２種類があります。 それぞれ手入れの方法は違いますが、ご質問内容から判断すると 「固め筆」の手入れについてのようですから、 「固め筆」の手入れについてのみ回答させていただきます。 １年程で穂先が割れる原因は、粗悪な筆か　 もしくは手入れに問題があるかのどちらかだろうと思います。 いろんな筆を買っても同様に穂先が割れるようでしたら 多分、手入れに問題がある可能性大です・・・。 一般的な手入れ方法　&　私なりの考えは次のようになりますので、 何かの参考にして下さい。 １、皿に水をため、筆の墨がついている部分だけ 水につけるようにしながら軽く洗います。 水がきれいになるまで繰り返します。 ２、指で穂先に向かって形を整える。 ３、反古紙（書き損じた半紙など）に穂の腹をかるくあてながら水分を拭き取る。 ４、穂先を下に吊るして保管する。 （注、１の水洗いが不十分だと墨が穂先に降りてきて穂先が固まります。） １年ぐらいで穂先が割れるのは、 多分　洗っている時に穂の内部の毛が乱れた状態のまま、 おりている部分とおりていない部分の境目で 墨が固めてしまっているからだと思います。 （一見してもよく分からない程度です）この状態から復活させる場合は、 境目以上までぬるま湯（４０度～５０度程度）に半日ぐらい漬けておいておくと、 固まった部分の墨が溶け出すので、その部分以上に余分に洗った後に 手順２、～４、のようにして一旦乾燥させます。 その後、穂に糊を付けて櫛で穂をすいて形を整えた後に吊るして 買って来た頃のような状態に仕上げて乾燥させます。 後は、新品の筆をおろすやり方で使えばいいです。 糊は、フノリ（海草のフノリ）を使用しますが、 大和糊（昔ながらの文具糊）でもかまいません。 蛇足ですが、私は筆洗いには水だけで シャンプー及びリンスは使用しません。 筆は動物の毛を使用していますが、 筆の毛は死んでいますので油脂や汗などが付着することはありません。 髪の手入れとはまた別だと考えます。 ですから、シャンプーに含まれている界面活性剤などで 墨と油分を必要以上に落とす必要がないし、 洗剤で油分などを無理やり取ってパサパサになるから 次にリンスでグリコール等の油脂分を補うというやり方は どうでしょう?　確かに穂の毛はサラサラにはなりますが、 しかし、その状態で墨をつけて書こうとすると 穂の吸墨量が若干少なくなるので 作品の味わいが微妙に違ってきます。（ごく僅かですが・・・） 逆に“かすれ”は出やすくはなりますが、 その“かすれ“を良しと判断するのかどうかの問題になる気がします・・・。 ご参考まで。
いわゆる、篆書ならこのサイトで見られますよ。 ご質問の意図が違っていたら簿勘弁を。
　確かにあります。ブテェックのウインドーに貼りつけてあったのを見ました。実際に書いて見せられないのが、残念です。 　サイトはなかなか見たことがありません。文字の一部を長く引いて隣の文字に旨くからませ、文字の美的感覚を覚えました。 　めったに見たことのない文字でした。よかったら商店街を歩き、その文字を見たら、尋ねるのがいいのではと思い、キーを叩きました。 　書道をしていますが、初めて聞いた言葉なので、たぶん私の見た文字のように思います。
水に酢を入れて、一晩ぐらいその中に 硯を入れておくと、次の日には墨が とれますよ。 一回やって駄目だったら、今度は酢の 濃度を上げてやってみてください。 専門家なんかもこの方法で墨をとっている方が 多いようです。
こんにちは＾＾ 私は8段位の試験を受けに行って 合格と同時に申請しただけですね。 その都度お金がかかるのは両親の負担になるので＾＾； 昇段の可能性がおありの様なので 最後（８段位かやめるとき）の最終決断のときで 良いかいと思います。 頑張ってくださいね＾＾
こんにちは。 払った後にもう一度筆をもとの方に入れてもどす というのならばそれは前衛でもないかぎり筆法と してはありえません。 そうではなく、払う前に、気持ち筆を一度押さえて あるいは気持ちもどして穂先と面を整えるようにして から腹まで使って綺麗に払うというのは十分あると 思いますし、自分もそうやるときがありますよ。
小学１年から書道を始めて、そろそろ書道暦が30年になります・・・ 現在は、所属している連盟の“師範”位も取得して、子供たちにも教えています。 “師匠と先生の違い”ですが、単に言葉としての違いとしか私は認識していません・・・ 実際、教えていただいているときに先生ご本人を“師匠”とお呼びすることなく、“先生”とお呼びしますし、 こうやって、ネットに書き込むときや、外部の人と話すときなどは“師匠”と“弟子”という風な感じになるのではないでしょうか・・・ それから、私が今の師匠と出会ったのは“小学１年”のときですが、まわりの“口コミ”からです。 poyon06さんのように学生時代に少し書道から離れた時期がありましたが、 子供の時に、ずっとついていこうと思える師匠に出会えたことは、とても幸せだと思っています。 11年も習われていたのなら、そのときの先生に、ついていくことは考えられないのでしょうか？ 別の師匠を探すなら、師匠候補(？)の方の“作品”を見ることだと思います。 自分が“理想としている文字”を書かれる方につくのが、一番良いと思います。 臨書で、古典を学ばれているのも大事なことだと思います。是非続けてください。 ご自分が尊敬できる師匠と出会えるといいですね！ 長文、失礼いたしました。
関西には鑑定専門のところは無いようですが、参考URLの書道専門店はかなり詳しいようです。
結論は、写真を見せていただかないと判別は無理です。 なぜかと申しますと、 ＞「田」と確実に読めます。 となっておりますが、 かなり省略されている字もあることから草書などで書かれている感じがします。 そうなると「田」のように読める字でも「由」「回」「内」「同」「丹」「因」である可能性も充分に出てきます。 (ただ押印があるので「田」で間違いないんでしょうけれど……^^;) これは他の文字でも同様です。 なので一番手っ取り早いのはご近所に書道教室があれば、 そこの先生に聞いてみること。 後、日本画などを所蔵している美術館があれば、お電話して読んでもらえるか確認後、ＯＫをもらえれば見ていただけます。 すみません。 全く回答になってなくて……。 でも、実際の字がないと判別は不可能に近いと思って頂ければ幸いです。
空海の数字ではなく、大陸の数字を空海が用いたのではないでしょうか http://www.su-net.com/shanghai/suuji.html http://www.ne.jp/asahi/dobian/tokyo/jyosuushi/mahha/mahha-suushi.htm こちらは中国語のフォントが必要 http://www.oursci.org/lib/kehai/01.htm http://www.google.co.jp/search?q=%E5%BB%BF+%E5%8D%85+%E6%95%B0%E5%AD%97&hl=ja&lr=&c2coff=1&rls=GGLD,GGLD:2005-23,GGLD:ja&start=10&sa=N
Ｎｏ．２です。 Ｎｏ．５さんの回答は全くその通りだと思いしゃしゃり出てきました。 ＞しかし、現実的には無謀だし、生徒さんに対しても指導力不足になって失礼になると私は思います・・・５段取得以上は必要だと思います 永年続けてきた子供はたとえ中学生でも相当な実力があります。 先にも書きましたが、息子は中２で成人部１級ですが、中にはもっと上手い子供もいます。 新しく教室を開かれたとしても、他の教室に通っていたお子さんが引っ越して来られる場合もあるわけで。中には息子と同じように特待生として成人部の段位を取得している可能性もあります。 それを考えるとやはり高段位を取得しておく方が良いですね。 また、 ＞特に子供さんへの指導は習字指導に加え、情操教育の使命もありますから常に真摯な姿勢で幅広い分野の自己研鑽に励む事も大切かと思います これも本当に重要なことで、実際息子の指導者は人間的にも素晴らしい方で安心して任せることが出来ます。 「そういう方だからその教室を選んだ」と言っても過言ではありません。 個人的にはどこまでいっても人間性を重視します（良い人にしか素晴らしい字は書けないと思っています）ので、腕前は息子を指導しながら徐々に上げていってもらっても、それはそれで構わないのですが、初めから双方兼ね備えているに越したことはありませんよね。 ただ、オリンピック金メダル獲得選手のコーチが皆金メダルを獲得しているわけではありませんから、指導力と実力は微妙に作用するのもであると認識しています。 ちなみに日本習字の場合は、同じ段位であっても認定基準がイマイチ曖昧な部分が有ります。というのは、「あれ？これでもＯＫ？」というような・・・。Ｎｏ．５さんの参考ＵＲＬにある作品紹介ページを見ていても、正直あまり上手いとは思えないのですが、それでも観峰賞が取れていたりします。 段位の認定にも正直ばらつきがあると、以前から疑問を感じていますね。 息子は生徒部８段位の認定試験の際、絶対不合格だと思えたお友達（実際あまり・・・なんです）が一緒に合格していた事に疑問を抱いていました。 多分ある程度は継続年数も合否に左右するのかと感じています。 とある大手の書き方教室の講師など、さほど上手くないにもかかわらず、大勢の子ども達が入会しているところを見ると、講師に対して『完璧な腕前』を求める保護者はそう多くは無いように思えます。 上手いだけでも子供達はついてきません。 私は一保護者の立場として、思いやりと向上心のある講師が一番だと考えています。 どこまでいっても商売ですから、ニーズを把握するところから始めて見られてはいかがでしょうか？ 色々な書道教室に見学に行ってみるのも良いかもしれませんね。 子ども達が笑顔で「こんにちは～」と入ってくるような、楽しい教室を開講できますように・・・成功をお祈りいたします。
おそらく、私の通っている会だと思います。 質問文を拝見して、すぐにピンときました。 私の先生は 「うちの教室は、芸術的な字ではなくて、見る人にいい感じを与える字が書けるようになるのを目的としているの。だから、あまり勇ましい字などは書かないように指導しているの」 と生徒に言います。 ちなみに、その会の先生は全員女性です。 文部科学省の「書写」の教科書のお手本を書いておられる方が、教材のお手本を書いているようです。 「誰が見ても綺麗」という字が書けるようになるためであれば、とてもいいと思います。 しかし、個性尊重とは正反対の方針です。 「誰が見ても綺麗」というのは、悪く言えば「個性のない無難な字」ということだからです。 将来、お子さまに、芸術としての書道を身につけさせたいというお考えならば、他を探してみたほうがよいかもしれません。 しかし小学校２年生ならば、書写教室で充分だと思います。 私の叔父は書家なのですが 「書道は、『教育書道』と『芸術書道』とあるんだよ。『芸術書道』のほうが面白いよ。ただ『芸術書道』をやるためには、まず『教育書道』からやらなければダメなんだよ」 と言っていました。 要するに、「書写」とは「教育書道」ということです。
以前の先生が有名な方なら、紹介はいただけませんか。いくつかの流派がありますから、同じ系統で習った方が上達が早いと思います。 それができなければ、展覧会や作品集を見て、「好きだな」と思う先生を探し、図録などに連絡先があるから、そこに問い合わせるのも手です。 私も「この人の字、好きだなあ」と思って調べたら、満員御礼。幸い知人がそこの高弟で、その紹介でもぐりこめました。 そういう有名な先生は、家で書いてきた作品に教室では朱を入れるだけで、その場では書きません。筆の持ち方もわからない人が、いきなり入るのはきついです(その点は大丈夫でしょうが)。しかも2～3分見てもらうために数時間待ちです。 お弟子もすでに先生が多いので、まず弟子クラスの人にじっくり付いた方が良かったなとも思います。 カルチャーセンターも意外といい先生がいます。お金が事務所経由なので、しばらく休むときは払わなくていいとか、盆暮れの贈り物がいらないとか、割り切れて楽かもしれません。 月謝は有名な人でもせいぜい1万円、普通数千円止まりです。あとは作品に級をつけてもらう登録料、筆、紙などの消耗品代です。 しかし展覧会に出品し始めると、表装代、出品料、先生へのお礼など、結構かかります。 結局、書道界というピラミッドを支える底辺になる覚悟がなければ、続かないんだなと痛感してます。 でも若い人は伸びが速いです。本当にやりたいなら、ぜひ始めてください。
どんな種類の筆ですか。 単に値段ではなく、毛の種類、穂の長さ、固さなどによって、初心者向き、不向きがあります。 私も、とてもいい味が出せるはずの高価な筆を買いましたが、筆になめられていて全然使いこなせてません。 逆に初心者ほどいい筆を使うと、筆が腕をカバーしてくれます。 おとなしい馬と、スピードのあるじゃじゃ馬の違いです。わかる人に見ていただくといいでしょうね。 私も書家の伯母から高価な書道具を遺され、死蔵するのはもったいないという主婦根性から書を始めました。貴重な墨はまだ下ろしてません。一生、それに見合った腕にはならないだろうから、どこかで見切りをつけて使うつもりです。 最初だけでも先生に付くと、うんと回り道を節約できますけど・・・　深入りすると確かに怖い世界ですが。
こんにちは。。。 書道の発展に大きく貢献し、 書道ならではのシンプルさを残しつつも、 遊び心によりギリギリの奇抜さで 素直な驚きを見せてくれる書道家を紹介します＾＾ 質問の答えになっていませんが、 y_kaさんの次なる芸術に きっと参考になると思います！
喧嘩ですか＾＾； 一般的には朱墨と言いますが、赤墨という方もおられます。それは正しいのか、あるいは方言的な（地域的な）ものなのかは、私も分かりません。 ただ、文献などを見ていても、「赤墨」と書いてあることが時々あるのは確かです。 ネットで「赤墨」と入れて検索してみては？？
通信と通学、両方の経験があります。 絶対に、教室に通うほうが上手になると思います。 私は通信をやったことがありましたが、楷書までは順調に進んでも、行書で挫折してしまいました。 添削課題で「下手だ」と、露骨にコメントをする先生もいますから、文字にコンプレックスのある方ですと、ますます自信を失ってしまう可能性もあります。 また、練習は楽ではないので、怠けてしまって、せっかくの教材がお蔵入りという可能性も高いと思います。 先生にもよると思いますが、教室に通うと、正しい姿勢、ペンの持ち方、ペンの動かし方のコツ、筆圧のコントロールまで、丁寧に指導してもらえます。 通信では、そこまでは指導していただけません。 先生と直接対面で注意してもらうのは、通信の添削とは雲泥の差があります。 困ったときやわからないとき、質問も出来ますしね。 お勧めのペン習字教室のＵＲＬを張っておきます。 通学が普通ですが、通信も受け付けているようです。 お近くの教室を検索してみてください。 苦手なことを克服したい、上手になりたいという向上心は素晴らしいです。 大切にしてくださいね。 応援しています。
実感はあります！ 精神状態がそのまま、現れるといっても過言ではないと思います。 やはり、穏やかな気分の時は穏やかな字になり、気分が高揚している時は、勇ましい字を書いてしまいます。 ある書家の本を読みましたが、天才書家ですら、その日その日で違った字になるし、同じ字は二度と書けないとのことでした。 しかし、それも書の愉しみの一つであると思います。 私の場合、「上手に書きたい」という欲が強く出てしまうとダメなので、無欲で書くことを心がけています。 しかし、無欲といっても向上心を捨ててしまうのではありません。 「褒められたい」というような邪心を捨てるようにしつつ、心を込めて丁寧に書くことを心がけています。
今晩は。私の書道以外の趣味は最近ではギターです。（時間が無くてあまり弾けないのですが） ギターを弾く（楽器を弾く）時、一音一音心を込めて弾くと、それがストレートに音に反映されるんですが、書道の場合も線に関して同じことが言えると思います。それとギターの音の強弱、伸びなんかも線のそれに同じようなことが言えると思います。個人的に、どちらも「生き物だなぁ」と思います。（意味不明ですね・・・） 違うところと言ったら目で見えるか見えないか、というところでしょうか。 何かうまく書けていないのですけれど参考になったでしょうか？（その前にこの文章は日本語として成り立っているのでしょうか・・・？）
そうなんですか。子供と大人で級が別になっていたのですね。 いずれにせよ、内容を拝見するところ、もうご依頼を受けてしまっているようなので、頑張ってやるしかないようですね。 私は自分の結婚式の時は、面倒なので結婚式場に一括で、案内状・席札も筆で書いてもらいましたが、何かパソコンで印字したのと同じ、味気無い感じがしたのを覚えています。 あなたがおっしゃるようにあまり上手く書けなかったとしても（そうは思いませんが）、心のこもった文字は見ればわかります。 先輩への良いプレゼントになると思いますよ。 筆はお店の方と相談して、実際見て買われれば良いと思います。ただ、あまり高い筆は必要ないと思います。書く紙がいつもの半紙ではないので、滑りが違ってくると思います。少し粘りのある筆の方が書き易いのではないかと思います。同じような質の紙で練習されると良いと思いますよ。 また、墨の滲みは禁物ですから、私は賞状などを依頼された時、通常よりだいぶ濃く摺ります。 頑張って下さい！陰ながら応援しています。
穂が固めてある筆は、あまりざぶざぶ洗うとバラけてしまうので、水を含ませて半紙で水を吸い取るくらいにしています。 固めてない筆は、本当にうんざりするほど、特に軸との付け根を丁寧に洗わないといけません。 以前、筆先が割れるので寿命かと思って、筆屋に持っていって「同じのください」と見せると、「洗い方が悪い」と怒られました。何度も洗いなおしたら、また使えるようになりました。 No.4さんの言われるように、腰は筆の材質、混ぜ方、太さなどで決まっていて、墨でかわることはありません。 硯も特に墨汁を使った後はきれいに洗わないと、次回に墨汁の色が出てしまいます。 他の方も言われてるように、何十人の子供がいっせいにそれをしたら大変だからでしょう。 「家に帰ったら洗いなさい」と、指導がほしかったですね。 芸術科目が削られて、専任講師の代わりに専門知識のない担任が、片手間に教えるケースが増えているようです。手ほどきこそ一流の先生に、と思いますが。
大丈夫です、ありますよ。 大きな専門店に行く、または電話してみれば 案外簡単に見つかると思います。 私は水墨画はやっていませんが、おっしゃっているような 筆を何度も見たことがあります。 「書道」＋「専門店」で検索をかけ、いくつかに 電話してみれば見つかると思います。
NHKの趣味悠々を見ていませんので、どのような作品かはっきりはわかりませんが、書道の中には、文字を書くだけではなく、自分で文字を崩して書く「創作文字」というのもあります。（時には色も使用する書道家もいらっしゃいます。） それを専門で教えている教室はないのではないかと思いますが、書道教室で教えてもらえると思います。書道教室といってもたくさんありますが、大人の方も通っている書道教室であれば、創作の書を書いておられる先生も多いのではないでしょうか。 まずは「自分はこういう作品を書いてみたい」と尋ねてみてはいかがかと。 そうは言っても、毛筆を使うのは結構難しいので、基礎も習った方が、より広く世界が広がると思います。筆の扱い方、墨の濃淡、紙との相性など、奥が深いですよ。基礎といっても、小学校で習うような楷書はしなくてもいいと、私は思います。要は、まず筆に、墨に、慣れる事です。
何事に対しても共通していることだと思いますが、上手なものをマネするところから入ることが上達するための秘訣ではないでしょうか？ 少年野球をやっている子供たちが、イチローのスイングを真似してみたりすることが、書道では、臨書になるのではないでしょうか？
お近くに書道具専門店はありませんか。 そこで申し込めば、専門業者に回してくれますよ。 印石もお任せでも、そこで選ぶことも多分できます。 数百円くらいで結構安いものです。 青田(せいでん)石とか寿山石、芭林(ばりん)石などが 一般的です。印刀で手を切ることはないと思いますが。 私の手元の資料は予算オーバーですが、参考までに fax 03-3268-7642　可成屋　蒋有健雅印 "雅印"でググったらたくさん出てきました。 一つ参考に挙げておきます。これなら予算内です。
常温日陰保管で普通に使用していた場合、 大体で墨汁の使用適正期間は約一年、 開封せずに保存していた場合は大体２年～３年 持つと言われています。 （その製造過程やモノにもよりますが） その中でも保たせるためにはなるべく外気に 当てないことと温度が上がらないことが条件に なりますので、今回のご質問ですと結論から言って 良い結果は生まれないと思われます。 他の方が言われるとおり、少なくても半年以内に 使い切る場合は良いとかんがえますが、それ以上に 期間が長いのであれば品質を保つという観点では あまり良いとは言えません。 その場合、墨池にとる段階で多少の面倒はありますが 一回に使用する量を上手く想定して、足りなかったら 途中でたしていく書き方が良いでしょう。
現役で書道をやっていたのは１５年くらい前なので、あまりはっきりと詳しく覚えてないのですが・・・。 平らな面どうしでないとくっつかないので、平らな面ができるように少し磨ります。 そしてそれぞれの平らな面に水を塗ってくっつけます。 （粘り気無くても大丈夫だったように記憶してますが、やや自信無し。今思い返せば、水ではなく磨った墨を塗っていたようにも思えてきました。） しっかりくっつけたまま乾くまで置いておきます。完全に乾ききったら完成。 そぉーっと磨れば折れることはなかったと思います。 とにかくコツは平らにすること。少しでもカーブしているとうまくいきません。 いかんせん古い記憶のためこの程度の説明しかできなくてスミマセン。
これは、水書板（すいしょばん）のことですね。 水書板は、高価だった一頃に比べ、かなり安くなりまして、普及が進んできました。 まず、私が大きく関わっている学校教育の場を例に挙げて、お答えしようと思います。 水書板を使った授業は、墨を使う場合に比べ、楽しいという評価を得ることが多いです。しかし、その反面、取り扱いには注意が必要で、何度も繰り返し使う場合には適さないとも言われてきました。 道具としての水書板の最大の注意点といえば、まあ当然のようですが、 筆をきれいに保つこと、でしょう。 水書板は、少しでも墨のついた筆を使ってしまうと、もうボツです。 使えなくなってしまいます。 しかし、小学校などの学校教育の場では、生徒は必ずお習字教室で使っている道具をそのまま教室に持ち込みますから、“うっかり”する子や“なぜ墨のついた筆がダメなのかを認識できていない”子どもが多く、必ず２・３人は、墨のついた筆で書いてしまって、使えなくしてしまいます。 昔は、本当に高級品だったので、生徒のみんなに見えるような大きな水書板を用意できず、先生だけは水書板を使わずに黒板に書き込む、という授業を行うことも多かったのですが、大きな筆（高価）を、ヤスリ状の黒板にこすり付ければ、もちろん痛みも激しく、黒板専用の大筆は、かなりもったいないものでした。 先生側の失敗例としては、そこに筆がたまたま無かった先生が、「朱墨のついた筆を良く洗って使えばいいのでは？」と、朱墨の筆で書いて、高価な水書板をボツにしてしまった例もあります。実は、墨より朱墨の方が落ちにくく、最悪の結果になりますので注意が必要です。（小学校では、書写の授業を、専門家ではない、各クラスの先生が行いますので、失敗が多いです。先生達への指導も徹底する必要があります。） 指導における注意点としては、 水書板は、乾くまで次が書けない、ということです。乾くまでの数分、生徒達をじっとさせ、かつ、授業の目的を果たすのが、慣れるまでは大変でしょう。 逆に、水書板を使うことによる長所としては、「失敗を恐れず、のびのびと書ける」「気になったら、すぐ試せる」「水書板の魅力で、たくさん書いてみたくなる」「自分の作品が乾いて消えていくのを惜しむほどに、集中して書く」「周りを汚さない」「準備する道具が少なくて済む」などが挙げられます。 まとめますと、 現在は、かなり安くなりましたが、必ず数人は使えなくしてしまうので、そのためのコストの計算や、フォローについて考えておかねばなりません。その後の授業では使えない、ということもありますからね。それと、墨をつけたことのない新品、もしくは水書板専用の筆と、墨をつけたことのある筆とを同じ保管場所に置いてはいけないことを指導すること。きれいな筆を忘れたときに、安直に、「墨のついている筆でいいや」とならないような、しっかりした指導。そして筆を忘れた場合は、先生が貸し出すなどしなければ、授業ができません。乾くまでは、じっとさせて、解説などをする必要もあります。 そこで、 水書板を使用するときは、絶対に墨の用具を近くに置かない。筆は、できれば先生が管理して、忘れることを防ぐ。乾くまでの間を大事にする。 これでかなり上手くいきます。 個人の練習で使用したい場合は、新品の筆を使い、きれいに保つこと。これが全てでしょう。
速さも関係してくると思います。 早いと、「軽やか」という感じがします。 「すっ」と書けているなというか。 遅いと、重い感じがしてくると思います。 筆に含んだ墨が、半紙にどんどん吸い込まれていくので。 あとは強弱をきちんとつければきれいに見えるのではないでしょうか。 太く力強く書くときは比較的ゆっくりと、ささっと書いてもよさそうなところは少しスピードを上げたりして。 当然のことかもしれませんが、「書き慣れる」のもきれいに書くポイントだと思います。 私は書道教室（週１）に通っているのですが、毎週行ってたり、週２ペースで書くと、慣れが入るおかげかうまく書ける（書きやすい）気がします。 逆にずっとお休みしていたりすると前に書けていたものが全くと言っていいほど書けなくなります。 体が忘れてしまうのかもしれません。 お手本になるような方は、きっと毎日のように書道に触れていて、毎日のように書いているのだと思います。 さらに、字で精神状態が分かるとも言われていますので、心に乱れがなく、落ち着いて書いているのではないでしょうか。 書き方、精神状態、全てが「書の美しさ」につながっていると思います。
流派かどうかは存じ上げませんが…(^^;) 私は日本教育書道会と言う所に在籍しています。 北日本(本部は青森です)で主に展開中の書道教会ですが、文部科学省の提示する文字の書き順や、筆の書き方の基礎(止め、はね、文字の特性等)に重点を置いた活動をしています。 この書道会は、生徒の部と成人の部(高校生以上)があり、楷書、行書、草書等、その他かなや硬筆、じょうふく、四半切、半切、中字など様々なジャンルを学べます。 料金も良心的ではないかと…(私の通う支部がそうなだけなのかもしれませんが…) 他にもほっこうと言うものや大阪方面での有名流派など様々あるのかもしれませんが一押しはここです。 宜しければご検討下さい^^
「五體字類」は字典ですのでお手本というのとは異なります。 お手本として、専門的に「法帖」と呼ばれる古典を所載したものがあります。 参考URLの天来書院では、ちょうど安売りもやっていますよ。
