はじめまして♪ たしかに他の地域の方々からみますと「酒豪」が多い地域でしょう（笑） もちろん、全く飲めない人も居ますよ。 二日酔いに成りやすいかどうかは、アルコール分解酵素を作り出す為の機能、遺伝子でほとんど決まっているそうです。 ここからは憶測なのですが、、、 どんなに飲んでも二日酔いに成りにくい遺伝子は白人が最も多いそうです。もしかすると歴史上でシベリア等から白人の遺伝子が秋田等地域に入っているのかな？ メジャーでは有りませんが、なまはげの起源が漂着した白人が酔っぱらって騒いだとか、、 （たしかに、沿岸部に突出した男鹿半島の行事ですので、あるかもしれませんね。　本当かどうか私には解りませんけれどね♪）
こちらの大学でしょうか？ 国際教養大学 http://www.aiu.ac.jp/japanese/ 私も詳しくはないですが、全員に1年間の留学が必須となっている大学だそうですね。 その点での語学能力と実際にやりきる高い勤勉性の学生の質が高く評価されているのではないでしょうか？ あまり知らないので、聞いている噂レベルでの回答です。 参考になれば。
http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E9%A3%AF%E7%94%B0%E5%B7%9D%E7%94%BA/?from=websearch
ご存知かもしれませんが、『アルタ』はオススメです。 食パン、ハード系、菓子パン、何を食べても美味しいですよ。 場所は東小学校となりにある保育園の向かい側です。 ただ、営業曜日が少ないのと、朝には並んでいることもあり 売り切れたら閉店なので、以前、近場に住んでいたのに そこにパン屋があることさえ、長い間気がついていませんでした。 駐車場が殆どなく、大人買いされる方も多いので 気をつけてください。 価格はとても良心的です。 http://r.tabelog.com/akita/A0501/A050101/5000756/
はじめまして♪ 「秋田県」は広くて、県内の移動だけでも場合によっては片道３時間以上なんて言う場合も有りますよ。 実際に、県内でも方言がかなり違うほどですから、風習や料理などもそれぞれ特色が有ります。 大まかに、日本海側の県北、中央、県南、内陸部の県北、県南で言葉も風習も違いがありますよ。 １２月ですと、内陸部の高地でしたら、雪景色の可能性がありますね。　沿岸部でも雪が降るかもしれませんが一時的に積もる程度かと思います。 どtりらの地域からの旅行かは存じませんが、防寒と自家用車の場合は雪道対策をしてください。 郷土料理と一言でくくると、地域によりバリエーションが多いので地元の人にも賛否が分かれる場合がございますので、なかなか一言では難しい物ですね。（苦笑） １２月初旬ですとハタハタ漁が解禁する頃ですので、タイミングが合うようでしたら沿岸部、ショッツル鍋（塩汁鍋）もオススメしておきます。 ショッツルは秋田の伝統魚醤で、ナンプラーの秋田版でしょうかねぇ。 有名な「きりたんぽ鍋」などは、私が子供の頃から家庭で食べるときは３種以上のキノコが当たり前でしたし、セリと言う野菜の根が食感が良くて、鳥の内蔵も入っている物でしたよ。 旅館やホテル、料亭など、それぞれ違います。 ごぼうは一般的に入れますが、里芋や人参等の他の根菜が入っているのは山形の芋煮の影響が有る地域やそういう地域から板前さんが来た料理店等です。 あ、ちょっと別ルートですが、ユーチューブのご当地ヒーローで大まかに秋田をPRしてますので、動画をみられる環境でしたら「見だがおめだぢ」で検索してみてくださいね（笑）
はじめまして♪ こういうカテゴリーが出来ていたのに、今気付いた者です（苦笑） 紅葉は紅葉する植物が有る範囲で、標高の高い方から徐々に里の紅葉になって行きますね。 紅葉真っ盛りで、イベントが行われている時は、有名な場所程渋滞しますねぇ。 「三途川渓谷」は行った事が無いのですが、WEB検索してみたら情報が得られましたので、綺麗な紅葉が見られそうですね。 紅葉は１週間早いとか遅いとかで、見え方が大きく違ったりします。 そのうち、有名どころなら、地方版のニュースや天気予報で紅葉情報が出てきます。 それらを参考にされてはいかがでしょう？ 紅葉が綺麗な有名どころは、山間部や山岳部が多いものですので、基本的に車で行く事に成ると思います。 見頃の紅葉が綺麗なのは当然ですが、少し葉や時期や、枯れ始めてからの景色も、それなりに楽しめますので、２～３週同じ場所へ見に行くのもアリでしょう。 昨年の情報でしたら、、、 http://kouyou.yahoo.co.jp/spot/list/05.html 参考に成るかもしれませんね。
