NO.1で回答した者です。 クレジットカードをお持ちでないとのことですので、 「私ならこうする」という気持ちで回答させていただきます。 ご家族、またはご友人（信用できる）でカードを所有されている方にお願いする。 もちろん、代金はお願いした方に先にお渡しする（マーケットプレイスは\1500以上でも別途送料がかかります。CD・DVDはたしか\340）。 順番としては、マケプレでの購入のお願いを了承してもらう（購入はまだ） →Amazonでの注文キャンセル→マケプレで購入してもらう、がベターかと思います。 ご質問者様が一人暮らしの学生さんだと全く役に立ちませんが、 よろしかったらご参考にして下さい。
私は３０ＧＢのビデオipodを持っています。 ipod shuffleやnanoは分かりませんが 私が使っていて思う長所と短所は 長所 ・いろいろなことが出来る（ビデオを見たり写真を見たりゲームしたり） ・とても使いやすい（転送なども） ・曲がたくさん入る 短所 ・とにかく傷がつきやすい ・電池の残量が適当 これぐらいでしょうか 分かりにくいことがあれば聞いてください 参考までにアップルのipodのＵＲＬ載せておきます
昔出たジャケットのもの、もしくは輸入版などが緑。 最近日本で再販されたものが、赤のようです。 たとえばAmazonでは 赤い日本発売版は「波」とされています。 通常版？ http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00008KJU9/ 波 [Limited Edition] http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B000AA7E18/ インポート版は「Wave」とされています。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B000002G6J/ こういう違いではないかと推測されます。
国内盤CD持っているので歌詞カード見てそのままの回答ですが... 歌詞内容は、窮屈な生活ではなく女の子だって楽しくやりたいのよ、といったことが歌われています。
