お昼に美味しいお蕎麦やさんで天ぷら御膳食べました。 また来月もこっそり1人で天ぷら御膳食べに行きたいです。
べっこう飴と同じで、水と砂糖だと思いますけど。。。 水飴だと、表面が乾くのに時間が掛りますから。。。
Amazonで確認、梱包サイズは 27.5 x 4.6 x 32.6 cm ですね。
ジャムは野菜や果物に砂糖を加えて煮詰めたもの。 フィリングはクリーム、ジャムの他、餡子やカレー等、菓子やパンに挟んだり詰めたりする素材すべてです。
>アロニアって何ですか？ http://www.ccimorioka.or.jp/berry/aronia.html
１。　【ギモーブとマシュマロの違いを教えてください】 　下記のように同じものです。ギモーブはフランス語、マシュマロは同じもの英語名です。　 　http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%AE%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%B4 ２。関西の大阪、神戸、京都でギモーブが食べられるお店を教えてください。 　ですからマシュマロ屋へ行けばあります。
こんにちは(^^) ホットケーキミックス余りがちですよね！ 以前少量のHMで作れるミニカップケーキがおいしかったので レシピと詳しく載っているサイトを回答します。 ◆材料 ＜プリンカップ6個分＞ ホットケーキミックス・・・40g ビターチョコレート（製菓用）・・・70g 卵・・・2個 砂糖・・・50g 無塩バター・・・70g バター・小麦粉・・・適量 ◆レシピ チョコレートとバターを刻み、一緒に耐熱皿に入れ、ラップをして電子レンジ（500W）で2分程加熱して溶かす。 ボウルに卵を割りほぐし、砂糖を加えて泡立て器で白っぽくなるまで泡立てる。 (2)に(1)を加える。 (3)にホットケーキミックスをふるい入れ、さっくり混ぜ合わせる。 耐熱のプリンカップに薄くバターを塗り、小麦粉をふる。 (4)を流し入れ、180℃のオーブンで15～20分焼き、粗熱を取り型からはずす。 せっかくのHM、ぜひおやつにして召し上がってください(^^)
販路の拡大が軌道に乗らなかったこと、季節感のある商品や消費者のニーズにマッチした商品が出せなかったことから販売不振に陥り https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%8B%E8%8F%93%E5%AD%90%E3%81%AE%E3%83%92%E3%83%AD%E3%82%BF だそうです。
家でブルーベリーを栽培しています。 水をあげるだけで、消毒も何もしていませんが、毎年実がなるので食べています。 ジャムのような甘さはなく、どちらかと言えば、甘酸っぱいに近いです。 ラズベリーやプラムのような酸っぱさです。 人によって美味しいの差はあると思いますが、木になっているブルーベリーは新鮮な美味しさだと思っています。近い味としたら、少し若いプチトマトのような感じです。（若干青くさく、甘酸っぱい）私は、クセのある味が好きなので、美味しいと感じています。 もし、酸っぱいものが大丈夫でしたら一度食べてみることをおすすめします。
グラマシーNYという、チーズケーキの店がありますね。 ほかは、ちょっと高いですけど、Dean and Delucaでいろいろ物色はいかがでしょう。
蔗糖は、サトウキビの汁にたくさん含まれている成分（化学物質）の名前。 それを純度を上げて（不純物を取り除いて）、白い蔗糖の結晶に仕上げてちょっとビスコ（蔗糖の分解物の濃い液体）を掛けて仕上げた「製品名」が「上白糖」。
「ねじ」がボルトとナットで良いのであれば、神戸フランツで「工具チョコ」というシリーズがありますね。 参考　http://www.frantz.jp/fs/frantz/cf-boltnut ただ、本稿投稿時点では売り切れですが・・・。 あとは北九州にある「グランダジュール」にも「ネジチョコ」があります。 参考　http://grandazur.buyshop.jp/ 以上、ご参考まで。
飲食店勤務です。 やっぱり大きなポイントはアーモンドプードル！（アーモンドパウダーともいう） フィナンシェの方にのみ入るこのアーモンドプードルが出す風味によって、味が全然変わってきます。 けど使用量が多めじゃないと風味がでないんですよね。 私はこれを作るときは大入りタイプのものを通販で買います。スーパーの菓子コーナーに売ってる小袋ぐらいじゃ、フィナンシェを作るときは全然足りないので。 今年、ミスドさんがフィナンシェドーナツを出してますが、あれ、全然フィナンシェって気がしません。あれはフィナンシェに全然似てないなって思いました。 フィナンシェはサクサクという人もいますが、私はその部分はあまりそうとは思いません。 確かにサクサクタイプの方が若干多めのような気もしますが、販売しているお店によってはしっとりタイプもありますから、その辺りは好みの差って気がしてます。 フィナンシェはここ２，３年のうちにコンビニでよく見かけるようになりましたね。100円前後で売ってますし、味もそれなりに美味しいです。
ラップは保存向きなのでラップのほうが適してると思います。
スマホで31のHPに紹介されているフレーバー情報を見てはいかがですか？ 毎月シーズンフレーバーが変わるし、茶色っぽいのもチョコ、コーヒーに加えて紅茶もありますから、見た目だけでより分けるのは無理だと思います。 チョコ好きということなら茶色の中でも濃い茶色はチョコである確率が高いですが、大勢の人と順番を譲りながら選ぶときはそうも言ってられませんから、HPを見た方が確実で速いです。 https://www.31ice.co.jp/contents/product/flavor/index.html
回答者もキュウリとスイカ好きじゃないですね。ＢＢＱなどでスイカ割りとかをしたときは「ああ、俺いらないよ」と確実にいいますが「遠慮しなくていいよ！美味しいから」とすすめられて困ります。すすめてくる方々が「スイカはみんな大好き」となぜ思えるのか不思議です。個人的にはくせのある食べ物という印象なんですが・・
屋内ですが、ウエディングケーキのサーブをしますが環境的には、エアコンが効いていてもかなり暖かい環境で仕上げをするのでそれを基にコメントさせていただきます。 （ウエディングケーキは、生ケーキです） 生クリームを使うのが風味的には美味しいですが、温度管理が難しいのでスプレー缶に入ったホイップクリームや、粉末のホイップクリーム（冷水を入れて攪拌する）は、いかがでしょう。 もしくは、苺ジャムやピーナッツバター、チョコレートクリームでも代用が出来ると思います。冷凍ホイップクリームでもOKだと思いますがどろどろになりそうだったら、上記のような方法も準備しておくと良いと思いますよ。 要は、それぞれのロールケーキを接着して、飾りのフルーツを載せるだけでの用途であれば味はともかく汎用のクリームで充分ではないかと思います。 作ったら、その場ですぐ食べてしまわないと虫も寄ってきますし、腐敗を起こします。 なので、他の食材や飲み物があると思いますから、ケーキ自体は足りないくらいで充分だと思います。（目安としては、３０分程度で食べきれる量） 誕生祝いですから積み上げたケーキに、チョコレートプレートを用意しておいてチョコペンで名前などを書き入れて飾り、ところどころにバラなどの造花、リボンを巻くなどして飾るとかなり豪華に見えます。 参考になれば、幸いです。
イベントでですが、 静岡県伊東市のまぼろし博覧会さんで マヨネーズや焼き肉のたれのカキ氷がだされていましたよ。 また、まじめに 名古屋の大須ではトマトを凍らせて　それをカキ氷にした サラダカキ氷があります。。。 味はいがいといける・・・・？らしいです・・・・？ http://tabelog.com/aichi/A2301/A230105/23058892/dtlrvwlst/53356460/
そのくらいでは傷みません・・ 叩いて　「コンコン」と跳ねる様な音なら大丈夫・・ 傷むと跳ねる様な音はしなくなり　言葉で表すと「ボスっ」という様な音に　なります・・
いつだったかTVでやってましたね。 TVではサラダ油が高級品だったころに売り上げの落ちたせんべいに高級品・ハイカラのイメージをつけ売り上げ回復えお狙ってせんべいにサラダ油を塗り塩をかけたのだとか・・・
ポケットにも入る小さいものだと、高野のフルーツチョコがお勧めです！ 高くはないですが…すごくおいしいですよ＊
パンはイーストで生地を膨らませ、 パイはウエーバーアクションで生地を膨らませます。 簡単に言うとイーストが入っているかいないかです。 パイ生地の事を層状生地と言います。 デニッシュも層状生地ですがパンなのでイーストが入っています。 作り方は、生地と油脂を折り込んで作ります。 店ではリバースシーター（専用の機械）で折り込みを行います。 生地と油脂の薄い層が何層にもなっています。 （ミルフィーユのような感じです） これを焼くと、油脂が蒸発し生地同士がはがれて浮き上がります。 その為サクサクとした食感になります。 練りパイは、油脂の粒が生地中にあります。 だから、作るとき油脂を溶かしてはいけないように書いてあります。 小麦粉の中に油脂の小さな粒を沢山混ぜ込むのがポイントです。 油脂と小麦粉が混ざっていないので約と油脂が蒸発し折り込みパイと同じようにサクサクになります。 作るときに溶かしてしまうとサクサクになりません。 ということで、サクサクするのは生地と油脂の薄い層が何層にもなっているからです。 バターを使って作る場合、生地の伸展性とバターの伸展性を合わせる必要があります。 温度管理が難しいです。 因みに生地を冷やすことをリタードすると言います。 パイやデニッシュを作るとき、リタードをしながら折り込んでいきます。
>桃ジュースの事をネクターというのですか？ 原材料は桃でなくてもいいのですけど。。。 １．ネクタル＝ギリシア神話で神々が飲む不老不死の霊酒・神酒。色が赤い。 ２．中国の西王母伝説の不老不死の仙桃の話 上記２つからの不老不死連想もあると思うけど。。。 日本で最初に製造販売されたのが桃のネクターだったことが一番大きいと思います。 Wikiより抜粋 ネクターと名乗れる条件 社団法人日本果汁協会がネクターと認め得る条件は以下の通り。 果肉（細かくすり潰したピューレ状の物）を一定量以上含む ■オレンジ（ミカン、ナツミカン）、和ナシで50%以上 ■イチゴ、カキ、アンズ、パパイア、マンゴー、キウイフルーツ、西洋ナシで40%以上 ■モモ、リンゴで30%以上 ■バナナ、ウメ、グアバで20%以上
うちの店では「焼き皮」と言います。 職人見習いに入ったお店でも、そう呼んでいました。 そこそこのお店で、呼び方が違うかもしれません。
カカオは苦いですよ
ベルギーワッフルミックス（日清フーズ）やワッフルミックス（カルディ）という粉があるので試してみては。 こういう質問する人ってどういう粉使ったのかとか、どこの店とか具体的なことは絶対書かないよな。
冷凍庫に入れて、食べる数時間前に自然解凍。 カットしてラップでくるんでジップロックに入れるのがベストです。 半解凍の凍ったカステラも意外と美味しいですよ。
フォンダンショコラはなかにとろけるチョコが入っていて、温めて食べるのが本来の食べ方。 　コピペ 　fondant (フォンダン)は「溶ける」という意味の動詞 fondre の現在分詞に由来する男性名詞である。 ガトーショコラは中にとろけるチョコは入っておらず、食べるときにまた温める必要はない。
アーモンドがあるといいですね。
使わないものが多いと思います http://cookpad.com/recipe/2554421 薯蕷饅頭のばあい使います http://ruriblog.blog.so-net.ne.jp/2005-09-15
Bonbon（フランス語）と言って、日本でいうとグミですが、 もっと固め、柔らか目。。食感が日本のものと異なります。 日本のものより美味しいと思っています。 主にヨーロッパで食べられています。 映画のお供に映画館では袋にたっぷり購入するのはお決まりです。 日本人が嫌いなリコリスという黒い物体も、同じくグミ状のものがあります。 ちなみに私は好きです。 後はベルギーですがプラリネといって、一口大のチョコレート。 中に、キャラメルや、クリーム、フルーツジェル、ナッツ、いろんなものが入っています。 日本でなら有名チョコレート店で買えますね。 ゼリービーンズもBonbonの一種に入るでしょうか？ 後は、ジュレと言って、フルーツを砂糖と煮詰めて固めたものがあります。 自分でも作れますが、専用の凝固剤が必要です。 凝固剤はフランスで購入できます。（日本送付可能） 今思いつくのはそのくらい。。。
単体で量（グラム）が同じなら、砂糖が少ない分低いでしょうね。 森永での比較 http://www.morinaga.co.jp/products/detail.php?id=PRD2009-08-0274 http://www.morinaga.co.jp/products/detail.php?id=PRD2009-09-0203 パンケーキで１３５ｋｃａｌ×5枚＝６７５ｋｃａｌ ホットケーキで２３５ｋｃａｌ×3枚＝７０５ｋｃａｌ 差は３０ｋｃａｌになります。まあ、このくらいなら誤差といっていいでしょうね。
柿の種に直接付けるモノではありませんが ワタシは普通の柿の種と牛乳を一緒に食べるのが一番好みに合ってます。
通販で手に入れては？ http://www.rakuten.co.jp/kameya-n/ ピンクのういろうみたいな和菓子が「すあま」です。
つまりあなたの悩みは、「すあま」ってどういう意味なのか分からない、ということですか？それを前提として回答させていただきます。 「すあま」とは、上しん粉(目の細かいうるち米粉)をこねてこぶし大にちぎり、蒸したあと、臼で搗いたりミキサーで練りながら少しずつ砂糖を加えてつくられる餅状の菓子です。 着色料でピンク色やミドリ色に染めることもあるので、その店主は質問に対して「着色料で色が付いているだけで、具は何も入っていないよ」ということが言いたくて「すあまだよ」と言ったんでしょうね。しかし、一般の人には通じないので分かりやすく説明してほしいですよね。
こんにちは お団子などを作るときに使う 上新粉（米粉）が発祥で今は小麦粉が多いみたいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8D%E3%82%93%E3%81%A4%E3%81%B0
左右対称に生地の流れとか焼き目の入り方があるので、ご賢察のとおりの庫内での温度が中央のみOK で、端には適正ではないのでしょう。 左右の焼け具合（コゲ具合）が弱いようならば、左右はどの味にするにしても「生地の量は少な目」で火が通りやすい・温度が上がりやすいようにするしかないかと思います。
コーヒーが入っててカフェインフリーって書いてなかったらカフェインが入ってますね。
＞人が手で模様付けしてるのですよね？ そうだと思います ＞手垢とか付く可能性もあるって事ですか？ あるかもしれませんが手袋をするか手を洗うかしていると思います ＞それともダイレクトに和菓子にさわって、切り込みをいれたり、模様付けをしているわけではないのでしょうか？ 洋菓子もそういう部分はあると思います
ぶっちぎりでノーマルのバニラ味です♪ さらに言うと少し溶かして、ふにゃっとした状態が大好きです(笑)
　「パンナコッタ」は、生クリーム、牛乳、ゼラチン、砂糖を混ぜ合わせたものを加熱してゼラチンを融かした後、冷蔵庫などで冷やす事で固めたもので、ゼラチンの水溶液が低温で固まる性質を利用して固めるものです。 　一方、「プリン」は「カスタードプディング」の略称で、本来「カスタードプディング」と言えるのは、牛乳、生クリーム、卵、砂糖を混ぜ合わせたものを加熱する事で固めた後、冷蔵庫などで冷やす事で冷たくしたもので、卵焼きなどと同様に卵が熱で固まる性質を利用して固めるものです。 　ですから、卵やゼラチンの有無の違いや、冷やして固めるのか加熱して固めるのかの違いがあります。 　もっとも、現在ではゼラチンや寒天を使って固めたものを「プリン」と称している場合もありますから、違いが曖昧になって来ています。 【参考URL】 　パンナ・コッタ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%83%E3%82%BF 　カスタードプディング - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0
餡子が意外とコーヒーとあうんですよね。 餡子です。 とってもおいしい！！
こんにちは とちおとめは甘いですが この品種に比べるとそれほど甘くないです。 あまおう、紅ほっぺ、女蜂。 入手しやすい中では、紅ほっぺが一番かもしれません。 酸味、甘味とも強く果実の赤い部分が多いのも特徴。 いちごらしいちごです。 http://jiburi.com/all-strawberry/
おそらく、砂糖をいれるタイミングがまずかったのではないでしょうか。 卵白を泡立てる時、いきなり砂糖をいれてしまうと、泡立ちが悪くなり出来上がりがベチャつくことがあるようです。 まず、十分に泡立ててから最後に砂糖をいれて、軽くまぜるようにすればうまくいくかもしれません。
バニラは香料だから、もしバニラ味と記載があったら本当はおかしいと思います。 バニラの香りはクッキーやアイスクリームとかお菓子によく使われているので、あまり気付きにくいかもしれませんね。バニラ自体の香りを確かめたいなら、スーパーの製菓コーナーでバニラエッセンスかバニラビーンズを購入してみたらいいかと。
各成分は、ビアードパパのHPに記載してありますよ。 エネルギー(カロリー)は、281kcalです。 以下エネルギーから順番に灰分まで、です。 ◇3月限定「クッキー＆クリームシュー」 エネルギー ・ タンパク質 ・ 脂質 ・ 炭水化物 ・ 水分 ・灰分 281kcal ・　3.6g 　・19.1g 　・ 23.9g 　・ 22.8g ・　0.7g
質問者様がどこ住みかわかりませんが、麻布のcingcingというお店のチーズケーキが美味しいです。色んなフレーバーのチーズケーキがあり、かぼちゃやお芋、洋なしのチーズケーキなど甘さ控えめで可愛いサイズで食べやすいです。他にも柚子など変わり種で色んなフレーバーがあり、こっくりとして濃厚タイプのチーズケーキです。 どこにでもあるお店の、というとなかなかピンとこないのですが、もし近くて行く機会がありましたら是非(*´ω｀*)
そりゃ、常識的に溶けますよ。 どうしてもつなげたければ、ホチキスです。 で、裏返してホチキス部分を折り返して、使う。 ホチキスはアルミだし、裏返すので、直接的には’食品’に触れないで済む。 我が家は、中華風ちまきを作るときに、クッキングシートで包んで、 ホチキスで止め、圧力釜で蒸して、たくさん作る。 で、冷凍して保存です。 食べるときには、チャント外して出す。
水切りヨーグルトはいかが？ ざるにキッチンペーパーを敷きヨーグルトを入れます。 受け皿の上に浮かせて冷蔵庫で一晩。 翌日には水分がきれて濃厚なヨーグルトになります。 フルーツソースも美味しいですが 甘くないヨーグルトなら食べるラー油・醤油をかけてもおつですよ。 海苔にまいて食べると鮟肝のような食感です 出た水分はホエーという栄養のある水ですの カルピスなどに混ぜても美味しくいただけるでしょう。 焼き菓子のスコーンやパウンドケーキに牛乳の一部の代わりに入れてもしっとりします。 少量残ったときは牛乳と撹拌してヨーグルトドリンクにして飲んでしまうとあっという間です。お好みで砂糖や蜂蜜を足すと美味しいですよ。
おそらく　↓　こういうものを探していらっしゃるのではないでしょうか？ ■ Petit Bag - 焼菓子用小袋 http://www.mallche.com/index.php?main_page=index&cPath=202&zenid=4cf085f5aa616f6ec40abffab64a67dc サイズ、柄、数量（ロット）で金額が異なるようですね。乾燥剤などもあるようです。お問い合わせをされてはいかがでしょう？
私もよくパウンドケーキ、フルーツケーキ作りますが、ハケで塗ったラムで酔ったとか今まで誰にも聞いてません。 子供さんでもです。 ラム酒塗ってその日のうちとか数時間後だとお酒が残ると思いますけど。 ラム酒を煮切ったものだとアルコールは飛んでしまいます。 パウンドケーキ普通に作って1週間も経てばアルコールは飛んでしまうと思いますよ。 確かにパウンドケーキは冷蔵庫に入れると締まって固くなりますね、でも野菜室ならそれほど固くならないと思います。 ちょっと寒い冷暗所があれば大丈夫。 どうしても気になるのであればケーキ用の保存剤を使うと良いと思います。 簡単に言うとシート状の物にアルコールを染み込ませてます、市販のケーキ等に一緒に入っていると思います。 ケーキ材料を扱っているお店等に置いてあると思いますよ。 私が使っているのはアルベールです、それをケーキの下に入れてラップで密封すれば大丈夫です。
お世話様です。 アイス美味しいですよねぇ！！いくらでもいけちゃう！！ 江崎グリコのカロリーコントロールアイスがおすすめです。 80カロリーでお砂糖不使用,バリエーションも豊富! http://www.glico.co.jp/ice/cc_ice/ccice1.html 雪見だいふく スペシャリテ 生チョコティラミス　95kacl （あくまで1個でのカロリー。しかぁ～し、2つとも食べても190キロカロリー。） パルム（PARM） ピュレコーティング オレンジ＆バニラ　120kcal なんと！ハーゲンダッツ クレープグラッセ（抹茶黒みつ＆きな粉クッキー）179kcal　 ンな感じでしょうか。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
温度があってますか？ その温度になってから入れて、そしてレシピ通りの時間ですけど。 生焼け？と感じるのは、温度が低いように思えます。 オーブンの癖もあるので、5度ほど高めに設定などしてみてください。 10度ずつの刻みなら、焦げ具合をみて、元の温度に戻して（下げて）時間通りに。
生チョコに生クリームを入れる理由は、食感を柔らかくするためです。 チョコレート単体であれば、カカオバターの働きで硬くなりますが、それを柔らかい触感にするために生クリームを加えてチョコレートを伸ばします。 チョコレートに、水分を加えると分離してしまいますが比率を考慮しつつ生クリームを混ぜる事が出来ます（生クリームは、脂肪分が47～38％ 他はホエイなどの水分になります） 単純にバターやマーガリンなどの油脂を加えても油脂分は上がりますが、風味が生クリ―ムほど良くありません。 また、乳化を補助するために洋酒や乳化剤を加える場合もあります。 ちなみに生クリームを冷凍すると固まるどころか、完全に油脂分と水分に分離します。 誤って生クリームを凍らせてしまった場合は、わざとホイップなどして分離させて油脂分をバターとして再利用する方法もあります。 ※生クリームとは、純乳脂肪のみのクリームを指します。ホイップクリームという名称で販売されているもので、純乳脂肪に植物油脂を混合しているものや植物油脂のみのものがあり、乳化剤を加えているものがありますが、これは生クリームとはいいません。 参考になれば。
牛乳で大丈夫ですよ。 パンの場合はスキムミルク大さじ1に対し、牛乳70ml（水を減らす）で置き換えます。 スキムミルクは各家庭にはないですから、牛乳があるなら牛乳で十分です。
それは、原材料同士がちゃんと混ざっておらず分離している状態です。 ちなみに、その白い部分は「ファットブルーム」もしくは、油脂と思います。 一度、完全に溶かしてからブレンダー（バーミックス）で攪拌して再度冷却して固めてみてはいかがでしょう。 洋酒（度数高め）を加えてみるのも、分離を止める方法の一つです。 参考になれば。
グラニュー糖がありましたら、それをミルサーで砕けば粉砂糖ができますよ。 見た目のためならふるったりもしますが、溶かしてしまうのでそのまま使えると思います。
S KOYAMAという方が作った、神戸の三田アウトレットの近くに有り 行列が出来るほど人気の 洋菓子店です。爆買いしてる人もいましたよ。ちなみにホットケーキミックスでバームクーヘン作れますよ。玉子焼ききのフライパンで玉子焼きを作る要領で なんそうにも重ねて作ります
＞これって普通ですか？ 幾つかの店舗をネットで調べてみました。 不二家：有料 きのとや（北海道）：有料 ｍｏｒｉｍｏｔｏ（北海道）：有料 モロゾフ：有料 シャトレーゼ：有料 残念ながら、ロウソクを無料で付けてくれる店舗を見付ける事が出来ませんでした。 なので「有料なのが普通」と言えそうです。
だめらしいです。アイスやフルーツも http://www.biranger.jp/archives/110840 ＞夜は体を休ませるために、血糖値の上昇を緩やかに抑える必要があります。フルーツに含まれる果糖は、菓子類に含まれる糖分に比べて、血糖値の上昇度は低いので、そこまで心配する必要はありません。 ただ、体を冷やしたり水分を摂りすぎたりして、夜中に目を覚ましてしまうことがあるので、夜に食べるのは控えましょう。 ＞チョコレートに含まれるテオブロミンという成分には、神経を鎮静させる作用があります。そのため、リラックス効果を得ることができるのですが、就寝前に食べるのはオススメできません。それは、チョコレートには、カフェインが含まれているから。 なんでも、ミルクチョコ100gあたり約20mg、ダークチョコ100gあたり約59mgのカフェインが含まれているといいます。 カフェインの持続作用は約6時間です。23時に寝るとしたら、17時以降に食べるのは控えましょう。
確かに。カフェインが入ってるからだと思います。でも、コーヒーほどじゃないと思います。むしろ、疲れている時なんかはチョコレート食べたら落ち着いて寝れると思いますよ。私も寝る前にチョコレート食べたこと結構ありますけど、寝れますね。 でも、歯みがきは忘れずにね(笑)
カナダに限って言えば、Japanese mandarin orange と言います。 昔はクリスマス時期に、1つずつ紙に包まれた高級品として良く店頭に並んでいたと現地の友人に聞いたのを思い出しました。 勿論今でも売っていて、クリスマスには箱買いする家庭も多いです。 リンゴのフジなんかは結構北米やネパール等でも生産されていると聞いたことがありますが、残念ながらミカンは分かりません。
頂きものは、消化出来る分だけにしてあとは 「ありがとう」といって処分で良いと思います。 無理に食べる必要はないと思います。また好き嫌いや口に合う合わない もありますから。おすそ分け出来る環境でなければ処分で良いと 思います。 余談ですけど、うちの実母は一人暮らしで、よく家庭菜園の野菜を 持ってきてくれる人がいらっしゃるんですけど、 大量に持ってきていつも食べきれないって言うんですね。 今の時期だと丸で白菜が二つと大根３本とか。。 夏場だとナスが大量に・・・。 いくらかは私が持って帰りますけど、それでも多い。 私はこれがきっかけでナスを敬遠するようになりました（笑）。 私が食べきれないものは処分すればいいと言うんですけど、 昔の人なので「もったいない」といって、食べて お腹壊したりしているんですよね。気持は分かりますけど、 お腹壊してまで食べる必要はないし、神様か仏様か分かりませんけど 許してくれると思いますよ。 処分は確かに気が引けますけど、自身の健康とか考えたら 無理に食べなくて良いと思います。 お供えですね。うちもほぼ同じですよ。 季節の果物（リンゴやみかんとかの皮ものですね。ラップに包んでいます） を供える時もありますよ。宗派とか地域性で何も供えない家庭もありますけど、 こういうのは各家庭自由で良いと思います。
駄菓子の本場育ちです。 （クッピーラムネの近所でした） 通称だと思いますが「くじ引き飴」というんです。 紐だけ束ねられてて、「一つ下さい」お願いして その紐をひいて買うんですが、 色が違う、大きさが違うものがあるんです。 大きいのが当たりって感じですね。
http://www.akagi.com/products/royce/royce_choco.html 赤城乳業のサイトを見る限り、現在のところ、棒のが３種類とサンド１種類しかないと考えた方がいいと思います。
冬ならではって言うわけでは無いですが、やっぱりイチオシはガリガリ君だと思います。 雪見だいふくも捨てがたいですが、風呂上がりに食べるとなるとヒンヤリさっぱりのガリガリ君ですね！
赤城乳業「ガトー・ショコラ」or「ショコラ・デ・ショコラ」？2008年頃に売ってたようですけど。。。 http://hanakamerow.jugem.jp/?eid=1882 http://yaplog.jp/hoootcake/archive/789 ＞これまで販売されてきたアイスがまとめられているサイト http://www.conveniice.com/
名古屋出身岐阜市在住です。 名古屋駅前にも、岐阜駅近くにも 冬でもやっているカキ氷屋さんがあります。 名古屋駅前は冬でも行列だったんじゃなかったっけ？ 冬でもやっていることで有名なんですよ。 あと、近所に六月から九月しか営業してない事で有名な かき氷やさんがあります。 なぜ有名なのかじゃないですかね。 子供の頃育った家の近くの甘党屋さんは 夏はカキ氷、冬は、ぜんざい屋さんでした。
　空気の量が少ないので、味が濃いことと、いろんな種類の糖が使われている点だと思います。詳細は下記をご覧下さい。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%88
重曹＋酒石酸水素カリウム＝ベーキングパウダー（配合量はメーカーで多少違うでしょう） 重曹より、泡が細かくなるのがベーキングパウダー。 なので、重曹なしで、ベーキングパウダーだけを使うなら、倍量使えば大体ok。 ただし、泡として全部が細かくなる。 大きな泡と、小さな泡とを作りたいからあえて、重曹とベーキングパウダーと 同じようだけど、わざわざ違うのを使うのでしょうか？ レシピしている人が、わかっていて、わざわざそうしているかどうかも疑問ですが。 本質的にほとんど同じだから。 ただ、ベーキングパウダーに含まれる酒石酸カリウムはもともと メレンゲなどに加えて泡を細かく安定させる働きがあるので、クリームオブタータ（クリーム用酒石酸？）として、単独でも使われます。
雪苺娘(ゆきいちご) は、 山崎製パン株式会社様の 商品として有名ですが、 元は、 「シェ・レカミエ」 と云う、 洋菓子店の 季節限定商品として 販売されて居る 商品に成ります。 又、此の シェ・レカミエは、 山崎製パン株式会社様の 系列店に成るそうです。 製品の製造は、 山崎製パン株式会社様の 直営、若しくは 系列工場での 製造に成るかと 思われます。 此の商品を 店頭購入される場合、 コンビニエンスストア以外の 店舗ですと、 シェ・レカミエの 実店舗での店頭購入が、 一番 確実かも知れません。 シェ・レカミエの店舗は、 都内ですと、 ・京王リトナード つつじヶ丘店 (京王retnode (リトナード)内) ・錦糸町店 (錦糸町LIVIN B1F) ・拝島店 (イトーヨーカドー 拝島店内) ・葛西店 (イトーヨーカドー 葛西店内) ・八王子狭間店 (イトーヨーカドー 八王子店内) ・南砂店 (イオン南砂店内) に 店舗が有ります。 又、 木場店は 既に閉店と成って居ります。 店頭販売に就いてですが、 JRの駅併設店は、 都内ですと、 現在では 存在し無い様です。 調査の結果、 此の様な情報が 得られました。 貴女様が 一日も早く、 雪苺娘を 御手にして頂ける日が 訪れます事を、 陰乍ら 祈って居ります。
BAKEです。 チーズタルトのお店で、並ぶ時はとても並びますが運がいいと5分ほどで買えますよ♪
生チョコはチョコレートに生クリームを混ぜたもので、口当たりがよくなったものです。 トリュフはそれを丸めたものになるかと。形や色がキノコのトリュフに似ているからでしょうね。 http://www.choco-recipe.jp/milk/recipe/227.html http://www.choco-recipe.jp/milk/recipe/224.html
　過去のメニュー（https://www.misterdonut.jp/museum/donut/index.html）と、過去のグッズ（https://www.misterdonut.jp/museum/goods/index.html）のページで探されてはいかがですか？
その店に聞くしかないだろうけど。 例えばトーストを食べるときに「バターを付ける」という会話を「マーガリンつける」と言っているかどうかの、そのくらいの問題だと思ってたよ。 マーガリン嫌いなんで・・・・。我が家じゃいまだにバターで食べてるけどね。 確かに「生クリーム」じゃなく「ホイップクリーム」なら植物性油脂だろうな・・と推測してはいるけれどね。最近は生クリームも怪しいみたいだけど。 バタークリームなら採算取れないんじゃないかなと心配になるね。 嫌いだから食べないけど。
私が里帰りした時に行く店。 すずめや　南池袋。 売り切り閉店・土日休み。 http://www.d-suzumeya.com 木挽町　よしや　　歌舞伎座裏松屋通り 売り切り閉店。　土曜日不定期休み・日祝日休み。 http://www.kobikichoyoshiya.com 王道　浅草亀十　 http://www.asakusa-noren.ne.jp/kamejyu/sp.html 東十条　草月 皮に黒砂糖と蜂使用。 http://www.sogetsu.co.jp
マミーズアンスリールのアップルパイが好きで、よく買います。
小城羊羹は関東ではたぶん知られてないと思うのでおすすめします。 切りたてのときと、切って時間が経ってからで外側が変わってきます。
どちらにお住まいかにもよりますが、富ヶ谷の「テオブロマ」はチョコレート専門店として有名です。 http://www.theobroma.co.jp/cn36/cn37/pg129.html 他にも支店が何店舗かあります。 ちなみに、ショコラティエの間で重宝されているクーベルチュールは「ヴァローナ」です。 http://boutique.valrhona.co.jp/all_products/ そこいらのチョコとは次元が違います。
3日程度なら、密閉容器で保存で問題ないと思います。 それ以上保存するなら、冷凍しましょう。 粉砂糖ですが、召し上がる前に振りかけましょう。 冷蔵もしくは冷凍から常温に出した時に温度差で結露を起こして、掛けた粉砂糖か溶けるのです。 ガトーショコラの適温（食べて美味しい温度）は、17度くらいですので、レンジやオーブンで軽く温めると良いですよ。 ※アップルパイも同様に少し暖めると、とても美味しくなります。 暖め過ぎると、パサパサになるのでご注意を。 また、無糖のホイップクリーム（生クリームなど）を添えて食べると美味しいですよ。 余談ですが、業務用で溶けない粉砂糖（飾り用の粉砂糖）があります。 粉砂糖の粒子にシロップを吹きつけて、溶けづらくしたものです。 ですが、これを通常の使い方をするとえらく使いずらいものです。 以上、参考になれば。
ユーハイムの白いリング型のフランクフルタークランツですよね。あれ、美味しいですよね～！もっとクリームがついていれば、といつも思います。 私もバタークリームケーキ大好きです。近頃はなかなか店頭では見かけませんが、私は近所の二軒のケーキ屋さんでたずねてみたことがあるのですが、どちらのお店もふつうに注文を取ってくれました。sinkocyoさんもお気に入りのケーキ屋さんで尋ねてみられては？ また、楽天市場のランキング市場 > スイーツ・お菓子 > ケーキ > その他 でランクインしているバタークリームケーキも注文したことがあります。冷凍ですが、人気のようですよ。 ご参考になれば(*^^*)
構いません・・が・・多分あなたも知ってるとは思うが　少しずつ攪拌しながら入れないと分離する事があります・・
明治の館のチーズケーキ『ニールバーナ』はどうでしょうか？ 小で、1,800円です。 http://meijinoyakata.shop-pro.jp
知らなかったです。 そんなに美味しいなら食べてみようかな。 この時期でもガリガリ君て売ってるんですね(笑)
東京からのお土産ならナボナが良いでしょう。 http://www.navona.co.jp/navonamonogatari/monogatari.html あんこは入ってません。
スポンジに着色もしくはピューレを混ぜて焼きあげて、それぞれロール状に巻きそれを円筒状に立ててピラミッド状に積み上げます。 ロールケーキを積み上げる時にロール同士をクリームで接着します。 棚になった部分にクリームを絞り、フルーツやチョコレートやキャンディーなどを盛りつけます。ミニシュークリームを飾ってもOKです。 上から溶かしたチョコレートを線上に振りかけ、その上から粉砂糖を振りかけて雪の感じを出します。 最後に、クリスマスのオーナメント（ツリーなどに飾る飾りなど）を飾って出来上がりです。 パーティーの時に、キャンドル状の花火(おもちゃ屋さんで販売されています）刺して点火すれば、かなり豪華になるかと♪ 参考になれば。
甘くはないんですが アーモンドフィッシュはいかがでしょうか。 あたりめとか。 噛むので満腹感は得られます。 ただちょっと臭いかも(;^ω^) あとはお饅頭とか羊羹、 一口タイプのガトーショコラとかブラックサンダーとか 「糖！」って感じのだと 気持ち的に「食べた！」っていうのも大きいし いいんじゃないかなと思います。
若い頃はこんなもののどこがいいのと思いましたが、時が経ち脂肪分解酵素が減りメタボリズムが落ちてくると洋菓子系の乳脂肪分がうざくてなりません。 そして戻ってきたところが和菓子と日本茶、でした。 体は正直だったわけです。日本人に西洋人の真似は無理です。
そうなると当り付きのガムやアイスのハズレはどういうことになるのでしょうか？？ おとくでっせチョコレート も当り付きのガムやアイス同じように当り付きのお菓子です。 その当りの種類に10円～100円の当りがあるということです。 http://www.nichokichi.co.jp/SHOP/80073.html http://www.amazon.co.jp/dp/B005Q6IEP6
牛乳や豆乳にとかして抹茶ラテはどうですか。 温めればこれからの季節にピッタリだと思います。
こんにちは。 調べてみたところ、平安製菓の棒かるの原材料は【砂糖、水飴、膨張剤】みたいです。 小学生のときに学校でカルメ焼きを作りましたが、その時の材料は砂糖、水、重曹だけだったので、心配でしたら一緒に作ってみるのも楽しいと思います(*´∀｀*) 参考になれば幸いです。
下記のまとめによると、ハーゲンダッツは「タカナシ乳業」で作られています。 http://matome.naver.jp/odai/2137985154115823501 タカナシ乳業のサイトに工場見学の案内があります http://www.takanashi-milk.co.jp/company/syokuiku/factory.html
マカロンは見た目が焼き菓子なので常温で良いと思っている方も少なくありませんが、基本的にはNGです。マカロンは基本的に『冷蔵庫で保存』してください。 と言うのも、クリームに生クリームを使用していることが多いためです。生クリームは温度変化に非常に弱く、常温で置いておくとすぐにダメになってしまいます。 生クリームを使っていなくても、卵黄などの腐りやすい素材が含まれいるので、いずれにせよ冷蔵の方が良いでしょう。常温保存は、この時期でもできて2日だと思います。（ただし、保存料が含まれていない場合）
CM https://www.youtube.com/watch?v=LUUJXFG4BUg これだと、イチゴ、メロン、オレンジの3種の他にもう1種あります。 字が読めないので何味かはわからないけど。。。 あとベトナムでならマンゴー味、コーヒー味があるようです。 http://ameblo.jp/gucciman-ikkob/entry-12042711636.html
代用自体はできますが、防水のコーティングであるポリエチレンが溶けます。 割と安心な素材ではありますが、実際使ってみた方の報告では変なにおいがしてやめたそうです。 また、くっつけるためにホチキスなども使えません。 なので総合すると「できない」という結論になりました。わたしなら、と言うことですのでご判断はおまかせします♪
コンビニに限定するのであれば、おおむねセブンイレブンのものが一番クオリティが高いと思って間違いないです
錦玉羹／金玉羹 寒天を煮溶かし砂糖や水あめを加えて煮詰め、型に流し入れて固めたもの。透明な美しさを生かし、異なる色のものを合わせたり、練り切りやあんで作ったあゆ・金魚などの風物やみつ漬けのあずきなどを中に入れたりして、夏の情緒をあらわしたものが多く作られる。
洋菓子は「日本で作った西洋風の菓子」のことで、フランス菓子、ドイツ菓子 などとは全くの別物です。言えば「カレー」や「ラーメン」と同じで、元の菓子が 日本人向けに変質してしまってるんですね。 実際、フランスで買う菓子は、もっとベタ甘で、もっと固い場合が多いです。
ご自身で成分を考えながらお作りになるのが一番かと思います。 単純に言えば、バナナを冷凍室に入れて凍らせて食べても美味しいですよね。 バナナを凍らせて自然解凍していく過程で食べるのが一番美味しいです。 後はサツマイモも美味しいですよ。 私の妻の友人が、青汁やいろんな野菜をミキサーにかけてジュースとして飲んだ残りを 製氷機に入れて凍らせてアイスキャンディーにしていますよ
金沢の「ぶどうの木」で食べた ぶどうソフトです。 嫁さんと（嫁さんになる前の段階）のお忍び旅行で 食べた味。忘れられない。
こんにちは。 papicoのぶどうのスムージー味がすごくおいしいですよ！ ぶどうの味が濃くてリッチなのに、氷菓なので後味がさっぱりしてて夏にピッタリです！ 期間限定なのでよかったら試されてください(*´∀｀*)
お好きなものが入ってます。 普通は豆乳なんて入れないし、はちみつも入れない。 バニラエッセンスとかチョコレートやクリームチーズ、各種フルーツソース等。 そうそう、砂糖を入れなきゃ甘くならない。 卵も入ってなかったっけ？ 後は愛情でも情熱でもいれてください。
オーブンと型に合わせて温度と時間を変えれば良いです 紙型とアルマイトでは熱の伝わり方も全然違いますから 同じように焼くべきではありません 直接熱線が当たらないように、 型の上にアルミ箔をかけておくという手段も有りますが まずは、どんな焼け方をするか？ 確かめてみない事には何とも言えません が そうすると返品は出来なくなりますね プロでも、初めて使う道具を１発で成功させる事は難しいです プロじゃ無いなら尚更です 何度も失敗して、うまく焼ける方法を探すのが良いでしょう 失敗が嫌なら つまらなくても前と同じ型を使うです
のものであることがあるらしいので 聞いてみてください http://www.jreast.co.jp/nomono/schedule/index.html
こんにちは 冷凍でも大丈夫です。 食べる時は蒸したほうがいいと思います。 レンジは数秒でも長いと皮が固くなり 餡もパサパサになります。 http://www.7884.co.jp/howtoeat/index.html
40代の私が思う懐かしいプリンに近いレシピが http://www.kyounoryouri.jp/recipe/14348_%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3.html です。 このレシピよりも、さらにしっかりとしたタイプのだと http://www.kyounoryouri.jp/recipe/5529_%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3.html です。 全卵を使うタイプのレシピがしっかりとしたものができます。 卵黄追加や生クリームが入るタイプは脂肪分が高くなるからか、とろっと感の出るゆるめなものが多いので、ちょっと違うかなと思います。 おばあちゃんがつくるような…というからには、こじゃれたものの入らない、蒸し器で蒸すレシピを探すのが近道のような気がします。
梅酒やサングリア等の甘めのお酒をかけて、お風呂上がりに食べるのが好きです。 あとは氷自体に味を付ける食べ方も大好きです。 フルーツジュースを凍らせたり、ヨーグルトを凍らせた物にジャムをかけたり、コーヒーを凍らせた物にミルクをかけたり…。 これはかき氷とは違うかも知れませんが、ダシやソースを凍らせて冷たい料理にかけて食べると美味しいですよ。 冷やしトマトにめんつゆかき氷とか。
他には入って無いようだよ http://www.meg-snow.com/products/condensed-milk/18cb3.html 多分濃縮工程が違うんだろうね 減圧濃縮とかやってるんじゃない？ それか生乳の質が違うとか？
#6です。 連投申し訳ありません。 一番お勧めしたいものが抜けていました。 パティスリーキハチの洋菓子は、上品な甘さでおいしいです。 昨年はお土産にピッタリの、東京駅開業100周年を記念した限定商品が販売されていたのですが、今年はこちらをお勧めします。 「キハチワッフルクリームサンド」 http://aa167a8v5u.smartrelease.jp/patisserie/shoplist/jrtokyo/
　横浜駅　西口　階段（エスカレ－タ－）を上ってすぐ左側 　（相鉄方面ですが、本当にすぐです。） 　銀座立田野があります。 　店は小さくなったのですが、（見逃さないように） 綺麗です。 　おいしい　かき氷　があります。 　私は夏になると必ず行きます。
人工甘味料の場合、長く口の中が甘いようです。 ということで、駄菓子であれば、長く口の中が甘いことが多いのではないでしょうか。
バニラアイスにはちみつ、コーヒーは鉄板ですね。 あとは、オリーブオイルと塩をかけるのなどがおすすめです。 ほかには、しょうゆ、バルサミコ酢などが合うと思います。
こんにちは 先日マツコデラックスでも放送していた 谷中のひみつ堂 http://himitsudo.com/ 原宿の入すモンスター http://ice-monster.co.jp/ 但しどちらも並びます。
オイルコート無しのものが製菓店などで手に入りますよ。毎日食べていらっしゃるなら大量に入ってるのを買っても消費できるように思います。 あとレーズンは違いますが、一般的なドライフルーツと言えば漂白剤のほうが気になるかな。なのでなかなか食べられないです。
寒天の分量からすると固めるには十分な量だと思います。 寒天は、95度で溶解し70度くらいから固まり始めます。 寒天の使い方ですが 〇多めの水に寒天を浸けて、しっかり戻す （通常は一晩かけて戻します、気温が高く痛みそうなら冷蔵庫に入れて戻します） 〇牛乳を鍋に入れ火にかけて、沸騰したら戻した寒天の水気を切ってから手で砕いて牛乳に入れて攪拌し、良く溶かします。 ※よく戻ってない場合は、寒天の溶けない部分が出来ますので良く戻してください。 〇次に砂糖を入れて良く溶かす。 〇好みの器に、入れて冷やす。 冷蔵庫に入れなくても固まります。 冷やした方が、美味しく食べられます。 固まりだしてから、混ぜると固まらなくなりますのでご注意を。 ※豆腐を掻き混ぜると、固まりませんよね？ 余計な風味が嫌いであれば別ですが、バニラエッセンスを1～2滴程度入れると風味が良くなります。また、牛乳の10％を生クリームに置き換えても風味が良くなりますよ。 ラム酒を数滴入れても、Goodです♪ 出来上がった牛乳天は、1～2日中に食べきってください。 また保管の祭は、冷蔵庫に。 なお、冷凍保存はできませんのであしからず。 参考になれば。
アイスクリーム頭痛という症状なのですが、簡単に言うと脳が痛みの場所を誤解して起きる症状です。 口の中が急激に冷やされることが原因ですので、それを防ぐことが予防につながります。 質問者様が書かれているようにゆっくり食べることが一番簡単で現実的な予防なのですが、それ以外には熱いお茶を飲みながら食べるなど温かいものと冷たいものを交互に口にすることでも予防できます。 頭痛がしてしまった場合は、顎を手で押さえて熱を伝えたり、おでこに冷たいものを当てたりすることですぐに治まります。
>イーストドーナツのイーストってどういう意味ですか？ ケーキドーナツとイーストドーナツの違いとカロリーは？保存方法は？ http://iihanasi.info/319.html >ブランの意味も分かりますか？ ブランは小麦ふすま（小麦の外皮と胚芽部分）です。 要はドーナツ生地にブランを混ぜているものですね。
スイ（着色料不使用）かミルクのみかカルピスにするのは如何でしょう。 こういうんじゃダメですか？
今の時季は特に、常温である程度日持ちがするものがいいですよね。 日本橋屋長兵衛には見た目にもきれいなものがたくさんあります。 　↓　オンラインショップです。 http://www.nihonbashiyachoube.jp/ その中から、ご予算が2000円以下のものです。 「スイカシャーベット」、「金魚すくい」、「檸檬しぐれ」など、常温である程度日持ちがすると思いますし、夏らしくてきれいです。 http://www.nihonbashiyachoube.jp/SHOP/116558/list.html それから、鶴屋吉信の「笹の露」 http://www.tsuruyayoshinobu.jp/shop/c/c1730/ これは大きさがかなり小さめですが、両国屋是清の「涼夏　ささらがた」 http://www.ryoguchiya-korekiyo.com/products/detail.php?product_id=432 洋菓子では、たねや(クラブハリエ)の「ロンド」が夏向きかと思います。 https://shop.taneya.co.jp/shop/c/c2015/ 以上、見た目が夏らしいお菓子をいくつか挙げてみました。
どう違うかと聞かれると、鋭い舌と豊かな表現を持たない私には何とも答えられませんが、確かに違います。値段に見合う味ですが、やはり最近は高いし、少ないしで買おうとは思いませんね。 何だか叩かれてますが、気になさらなくても良いかと。。。パスチャライズの牛乳とそうじゃないものの違いなんて、確かに違うけど言われないと気づかないですし、本物志向なんて持ったって楽しくないですよ。お金がいくらあっても足りませんからね。
剣術道場の門をたたく。
仮にサラダオイルを塗って上手くはがせても、レシピ外の油が入るので食感がよくないかも。 クッキングペーパーやシリコンペーパーを使えば間違いないですよ。
タルトみたいにアーモンドクリームを塗って焼いてから、カスタードとフルーツをのせてみるとか。 アーモンドクリームのとこが水分吸ってびちゃびちゃしにくそうだし。
質問にいろいろな要素が混じっていますので、順を追って回答します。 まずはアフォガートそのものですが、ジェラートにエスプレッソをかけたイタリアの食べ物のことです。つまりは、ジェラートもエスプレッソもイタリアの方式に則ったものが「本格的」なものになります。 ジェラートはイタリアの氷菓で、アイスクリームよりも脂肪分が少なくさっぱりした口当たりが特徴です。店舗でなくても、通販で購入することができます。 エスプレッソは、極細挽きしたコーヒー豆から高圧でエッセンスを少量に抽出したものです。エスプレッソマシンで抽出するほか、マキネッタと呼ばれる直火式のものでも抽出できます。前者と後者では同じ豆を使っても大きく様相が違ってきますが、区分的には同じエスプレッソです。 以上のことから、ジェラートにエスプレッソをかければアフォガートであり、ジェラートやエスプレッソの量はお好みの範囲になります。 さて、ここからは一歩先の回答です。 エスプレッソマシンで抽出する場合、一般的に8～10gの豆で25～30g抽出します。もっと詳しく書くと本題からずれるので割愛しますが、これを1ショットと数えます。 ジェラートといっても配合や味（バニラ、ミルク...etc.）も違うので、ジェラートの量はエスプレッソとの味のバランスを見ながら決定します。つまり、スタンダードはないというのが回答です。そもそもイタリアの食べ物という時点で、あまり形式ばったものはないと思っていただいて間違いないです。 これは参考ですが、ジェラート60gに対してエスプレッソ1ショットがもっともバランスがよいと思います。 出し方は、エスプレッソは冷めたら意味がないので、熱々のものをかけて楽しみます。もちろんジェラートが溶けますが、すぐに冷めるので、ジェラートがエスプレッソの海で溺れて（affogato）いる状態になります。 演出として、あえて別々に出してお客様にかけてもらう方法や、目の前でかけてお客様に提供する方法などがあります。さらに、エスプレッソにパールアガーなどのゼラチン質のものを溶かしておき、ジェラートの冷たさに触れてゼリー状になるようにするなんていう演出もあります。 ジェラートにオレンジピールをあしらったり、ちょっと胡椒をちらしたりといったアレンジもあります。自由きままがイタリアンスタイルなので、ぜひいろいろと試してみてください。
問題ありません。 自分のような専門店でも、アルミの焼き型は色々あります。 離形油を塗ったり、ベーキングペーパーを使って焼きます。 電子レンジでは、金属の焼き型は使用不可ですが、オーブンであれば、問題ありません。 ステンレスの焼き型は、焦げやすい事からブリキがメインになってます。 最近では、シリコン製の柔らかい型が重宝されてます。 （焼く事も冷凍する事も可能なので） 以上、参考になれば。。。
スイカの種は、表面の黒いシマシマの部分にあると言われてます。 そのシマに沿って包丁を入れると、切った表面だけに種が出るので種が取りやすくなります。 （かなり薄くなってしまいますが。。。） 全てのスイカに当てはまるかは微妙ですが、お試しあれ。
こんばんは。山形県に住んでいたことがあります。 山形桃黄金桃の旬は８月中旬過ぎ～９月中旬です。はっきり言って値段は普通の桃と比べると高めに設定されていますね。 いつから安く購入することができるかという件ですが、残念ながら値段は変わりません。「旬が過ぎれば価値はなくなって安く買えるはず。」と思われがちなのですが、旬を過ぎて商品価値が落ちるなら、地元住民に無料同然に配るか、或は、取りにきてもらうことを農家は選択しています。 これは一見、もったいないことと思われるでしょうがブランド力を保つための手段だとお考えになってください。ブランド力が保たれていれば、一時的にもったいないことをしてもトータル的には経営が赤字になることはないからです。 これは何も山形桃黄金桃だけに限ったことではなくて、ブランド力のあるサクランボや梨、イチゴ、メロン、スイカなどにも当てはまることです。ですが、もし安く買えるチャンスがあるとしたら台風などの被害で売り物にすることができないで、たたき売りでもしなければ農家が廃業に追い込まれる可能性があるときくらいでしょうね。 しかし、だからと言って、それで安く山形桃黄金桃を購入することができたとしても、ブランド品の山形桃黄金桃を買ったということにはならず、その行為はただのボランティアになってしまうのです。ブランド力のある作物を栽培している農家のプライドには困ったものです。 参考になれば幸いです。
この状態は偶然になっただけではないでしょうか。 もし、毎回同じような形に焼き上がるとすれば、その大きな要素は材料の配合になってくると思います。特に小麦粉とメレンゲ。 もうひとつ考えられるのは、型に入れる生地の量を適量より多目にすれば、或はこのような型に焼き上がるかもしれません。
食べてみなはれ。
私は、爪をおって皿に出して食べる派です。
そんな議論に何の意味があるでしょうか。 味覚は人それぞれ。 自分の味覚を押し付け合ってもしょうがないでしょう。
げっぺい好きですけど、崎陽軒と言ったらやっぱりシウマイですしね。 文明堂といえばカステラなので、近い路線でどら焼きを押します。 ちなみに東京在住です、すみません…
レシピにもよるでしょうけれど、入れる油脂が違う、油脂の量も違うと思います。 シフォンはサラダ油を使いますが、そんなに大量ではありません。水も少し入ります。 パウンドケーキはバター、小麦粉、砂糖、卵を同量ずつ使います。 ちなみに自分の知っているシフォンケーキは全卵使いますので、卵白しか使わないことがシフォンの条件ではないと思います。卵白のみだと、エンジェルケーキになるのでは。
いったことないのでどんな感じかわかりませんが、、、 http://matome.naver.jp/odai/2134647475425261201 「BEN&JERRY’S 表参道ヒルズ店」 焼きたてのワッフルコーンのいいにおい と書かれているのでどうでしょうか？？
ソルトウォータータフィーで検索した方が 茶色のトフィーがヒットしないのでいいかと思います。 まだ、日本ではそんなに手に入らないっぽいですね。 http://macaro-ni.jp/9733 楽天ショップに飛びます http://item.rakuten.co.jp/re-vision/c/0000001387/ ここくらいしか買えないのかな・・・
ごく普通の缶ですね。 まさかとは思いますが、テープを剥がしていないなんてことはないですよね？ 直径の関係で固いだけだと思います。 １箇所だけ持ち上げると斜めになって余計に固くなるので、均等に少しずつ持ち上げる感じで。 このタイプの缶は鉄板が薄いので、普通の男程度でも、手爪８本を使って持ち上げれば開缶可能だと思います。家人でやれそうな人がいればやってもらうと良いです。 ギッチギチに押し込んであるくらいの固さであれば、道具を使うしかありません。 フタの縁に押し当てることのできる、角が鋭角な何か。普通はマイナスドライバーで、缶の胴を先述のように少しずつ持ち上げる。下手な人がやるとケガするのでお勧めできませんが、胴が少し太くなっているので、うまくコジるとテコの原理で小さな力で持ち上がる可能性もあります。 最悪、フタを捨ててもいいなら、１箇所に孔を空けてから、ペンチで引き切るとかハサミで切り進むという方法もあります。薄っぺらい鉄板なので、そういった感じでも余裕で切れます。
スポンジが主なケーキ、という点からはちょっと外れるかもしれませんが… フレンチパウンドハウスというケーキ屋さんのショートケーキはスポンジがとても美味しいです。 『ルージュ』という少しお酒の入った方が好きで、よく買います。
個人的見解でコメントさせていただきます。 ヤマザキなどの大手では、そのメーカー独自のオリジナルレシピのフラワーペーストやジャムを使っています。 したがって、一般の方はもちろん 自分のような専門店であっても入手は困難です。 業務用は業界向けに販売されていますが、ヤマザキで使用しているものと類似するものはあっても全く同じものは売られてしないかもしれません。
この辺に載ってるのがわりと有名なような http://www.tv-asahi.co.jp/summerstation/area/shave-ice/
製造する温度や保管する温度によって違ってきます。普通アイスはー３０度程度で製造し保管しています。それをー５度からー７度程度で保管することにより、少し溶けたような感じになり、柔らかくなってソフトクリームとなるのです。 また法律ではアイスについて、 乳固形分　 と　その中に含まれる乳脂肪分が、それぞれ15.0％以上 と8.0％以上の物をアイスクリームと呼びます。それより少なければ　アイスミルク　と呼び、それよりも少なくなるとラクトアイスと呼び、さらに少ないかまったく含まれていないと　氷菓　と呼びます。 普通のスーパーで売っている１００円以下のアイスなら、ほとんどがラクトアイスです。それらをアイスクリームと呼ぶと法律違反となります。 詳しくは下のサイトでご確認ください。 http://www.softcream.org/qa_folder/qa-1.html
ベネチア旅行中に食べておいしかったピスタチオアイスクリームが忘れられず、近所では絶対に売られていないので、自宅で作ったことがあります。 ピスタチオペーストはとても高価で量も多かったため、ナッツの状態のピスタチオを買い、殻から外して茹でて薄皮をむき、フードプロセッサーにかけ、さらになめらかにするためにすりこぎを使い・・・とにかく疲れました。 できたアイスクリームは、たいへんおいしかったですが、あの手間を考えると、また作ろうとは思いません。 ヨーロッパのジェラートやさんやアイスクリームやさんになら、ピスタチオは普通においてあって高価でもないので(産地が近いからかな？)、旅行したときに見かけると必ず注文していっぱい食べるようにしています。 高価なのは、作る手間がかかるからだと思います。また、日本ではピスタチオが大変高価なので、さらに高いんだと思います。 製菓材料のお店でちょっと調べてみたら、50gという少ない量のピスタチオペーストが売られているのを見つけましたが、それで1500円！だそうです。 ただのおつまみ用のナッツの価格を比較しても、ピスタチオは他のナッツの数倍の値段がついていると思います。
勝手に名前つけますが、「カスタード・ゼリー」あたりが意味的には正しいのではないかと思います。 「プリン」は「puddingプディング」の発音が日本人にはそう聞こえたためにカタカナ化されて広まった呼び名ですが、本来プディングは、蒸したり焼いたり火を通して作るものだそうですので。 まあ、実際にそう呼ばれてはいないみたいですが。「ゼラチンで固めたプリン」だとダメなんでしょうか。
他の回答者様もコメントしてますが、ホイップ不足もしくは乳脂肪分が低いクリームだからだと思われます。 脂肪分何％のクリームをお使いですか？ うちでは、脂肪分の低いクリーム(35％など)はムースやサンドに使い、脂肪分の高いクリーム(45～47％)をナッペや絞りに使います。 理由は、保形性です。 植物性のクリームは、ホイップしずらくまた風味も生クリームと比較すると劣ります。 ただし、保形成は植物性の方が若干上です。 なので、生クリームと混合して使う方法もあります。 綺麗に絞る為には、まずクリームを良く冷やすこと。ホイップ時も同じで器に氷水を当てて、冷やしながらホイップします。９部立くらいまでホイップしたら絞り袋に入れて絞るのですがこの時もクリームに手の熱が影響しないように手早く絞ります。絞る量や個数が多い場合は手袋などをして手の熱が影響しないようにします。 もちろん、室温も影響しますのでエアコンなどで部屋の温度にも、注意が必要です。 絞った後は、クリームが落ち着くまで冷蔵庫で休ませます。 絞った直後に、振動やショックを与えると流れたり分離したりしますのでご注意を。 簡単にいうと、ホイップをするということは、生クリームを強制的に分離させているということにもなります。 ナッペ、クリームを絞るという作業も分離をさせていることになります。 入手できるのであれば、トレハロースを加えてみると保形成が向上します。 溶けずらいので、細粒タイプがよいと思います。 以上、参考になれば。
　米国サイト Top Ten of City が発表している「Top 10 Best Ice Cream Flavors」のランキングによれば、世界で人気の高いアイスクリームのフレイバー、トップ10は次の通りです。 　　　　1位　バニラ 　　　　2位　チョコレート 　　　　3位　ストロベリー 　　　　4位　クッキーアンドクリーム 　　　　5位　ナポリタン 　　　　6位　フレンチバニラ 　　　　7位　アーモンドチョコレート 　　　　8位　ロッキーロック 　　　　9位　チョコチップミント 　　　 10位　バターピーカン 　　　　　となっています。
粉寒天:棒寒天は1:2なので、 粉寒天16gは、棒寒天32g分ですよー(^○^) 頑張ってください！(*^^*) それと、棒寒天の場合、産地などがはっきりしていて安心ですよね！ 使いやすいのは粉の方ですが…（笑）
空気を抜くのは、型に入れてから菜箸でくるくる２周くらいするのが失敗が少なくていいと思います。 それと、メレンゲが固まりで残ってたりすると、そこに大穴があいたりするので、型に流す前にかたまりが残っていないことを確認する必要があります。 メレンゲを卵黄生地に合わせるときにヘラを使ってるとなかなかうまく混ざらず、メレンゲのかたまりが残りがちなので泡立て器を使った方が楽です。ヘラでもたもたしながら必死に合わせようとするとかえってメレンゲを潰しまくってしまいますし。 膨らまないのはメレンゲがちゃんとできていない可能性が高そうなので、そこをきっちりした方がいいかもしれません。砂糖を入れるタイミングなどレシピできちんと確認して（雑なレシピだとそういった解説がないかもしれませんが…）。 それと、抹茶とか細かい粉末を混ぜ込むものとかは失敗しやすいので、慣れるまでは避けた方がいいかもしれません。 私は、石橋かおりさんの絶対失敗しないシフォンケーキという本でうまく作れるようになったので、お勧めです。（それまでも他の方のレシピ３冊くらい参考にしたものがありましたが、まれにうまくいく程度でした…）ただ、何年も前に友達にプレゼントしようと探した時にはもう手に入らなかったので。同じ方の他の本にも出てるかも。
お菓子は専門外ですが 下の方で振るうのではなく できるだけ上の方で振るうのではないでしょうか？ 調理でも空気を含ませるようにやるとダマが出来にくいのですが 下の方で振るうと例えば天ぷらですと 余り混ぜないのでダマが出来ます 天麩羅の場合には ダマも必要ですが お菓子の場合には余り強く掻き混ぜると 泡立てた卵白が壊れる等無かったかな？ 上の方から振るうと全体的に散るのでダマが出来にくいと思います 調理でも塩を振るときに５０cm位上から振るって 全体にまぶし、塩が偏らないように振るいます
都内では見つかりませんでした。 藤沢は遠いですか？ 美味しそうなミシシッピマッドケーキがあるみたいですよ。 カフェ パンセ （cafe Pensee） 0466-23-5009 神奈川県藤沢市鵠沼橘1-1-6 ネオヤマダビル2F
ケーキ屋で扱っている生クリームと スーパーなどで市販されている生クリームは少し違います 今の市販の生クリームは、昔の生クリームとは違い 固くなり難くくする為に調整されてます ですから、 しっかり立ててもそれなりに綺麗に塗れますが 表面に塗るクリームは７分か８分程度にしておきましょう 挟むクリームはしっかり立てましょう ボールは２つに分けると良いですよ １つのボールで６部立てのクリームを作っておきます、 もう一つのボールに、 立てたクリームを入れて更に立て、固さを調節するです 固くなりすぎたら、６部立てのボールからクリームを足して柔らかくするです 少し手間がかかりますが その手間を惜しまずに作ると綺麗に出来ます
2014年２月に期間限定で発売の30周年のアニバサーリーものなので、売れ行きによって定番化するかどうかきめるのではないでしょうか。2月もすぎてしまっているので、今年でるかどうかは微妙ですが・・・ 花のアイス　「サクラ」と「ローズ」 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1311/23/news001.html ハーゲンダッツ、新商品のページを確認 http://www.haagen-dazs.co.jp/products/new-limited.html 参考になれば幸いです。
有楽町の場合は、以前は、お店に行列がありましたが、今はほとんどいません。 箱を持っている人も見かけません。
「シュッととけるような…」となると、普通のスポンジケーキではなく、スフレタイプの生地ではないでしょうか？ たしか、シュー生地つくるような工程があるような作り方だったと思います。 ロールケーキとかにこのタイプの生地をつかってるレシピとかよくみますが…。 書かれているレシピだと、ごく普通のスポンジケーキのようなので、違うレシピを探して見た方がよさそうな気がします。 おそらく、「スフレロール」や「スフレスポンジ」あたりで検索すれば、近い感じのが見つかるんじゃないかと…
松本商事のキーフェルのケーキは自家製ですよ。 いちごのショートケーキが特に人気みたいですね^^ 松本商事のキーフェルの手作りケーキは、特に生クリームにこだわっているようで4種類の生クリームを独自にブレンドしているそうです。 仕上げ用と仕込み用の生クリームで比率を変えて相性が良くなるように作っているそうです。 これだけこだわっているんですからおいしいのも納得できますね。 また、機械で泡立てるだけでなく、最後は手だてで仕上げているのもポイントのようですよ。 松本商事のキーフェルで独自に作っているものなので残念ながら他でかえるところはないかもしれないですね。 系列の店舗でも微妙に名前の違うところもあるので注意してみてみるといいかもしれません。
こんばんは。 私ならそうします。ハイソフトを買います。
ツノがたつ固めのメレンゲだそうです つのが立つよりも硬い感じですね
ネスレはスイスにある食品メーカー。 ネスレ日本はネスレの日本法人。 キットカットはネスレの商品ですが、日本国内向けはネスレ日本が製造し販売しています。
100個単位販売のようです。 質問者さんと同じ目的で購入されてる方がいらっっしゃいますね。 http://item.rakuten.co.jp/pastreet/1108403/
この過去質問がとても参考になりました。 http://qa.kangonavi.jp/qa8633158.html
http://artstowadaoirase.jp/seminar/?p=1420 のてっぺんにある緑色のものでしょうか？ アンゼリカと言います。 セイヨウトウキの砂糖漬けですが日本ではフキの砂糖漬けです。 昔はよく飾りに使われましたが今では見かけませんね。 今時あるとしたらほかの方の言われるゼリーでしょう。 丸い場合はドレンチェリーの緑版でしょう。 多くは赤ですが緑もあります。 こちらはサクランボの砂糖漬けです。 どちらも今ではほとんど見かけません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC http://www.family.gr.jp/valentine/valentine.htm そろそろ　皆さん(あなたも含め)　他人に丸投げせずに　自分で調べましょうね・・ このくらいの事　自分で調べる事は可能な時代なのだから・・ 他人任せになるのは　どーでも良いと思ってるからです・・・
かもめの玉子が有名だと思います。
キスチョコは？ ちょうどいい大きさだと思います。 私は分厚めの海外製チョコを刻んで入れたりします。 自宅で食べるなら不揃いでもおいしいですから♪
チョコレートは温度に敏感なお菓子です。暖かいと柔らかくなります。 だからと言って冷凍すると油脂が浮いてしまい、味が悪くなります。 おまけに、チョコの種類によって「適切に固まる温度」まで1度単位で 違っています。 とりあえず、野菜室などで冷蔵してみてください。割と固めになると思い ます。出来れば温度を調整できる冷蔵庫があるといいんですけどね。 ちなみに最近、チョコレートは「割と柔らか目」が主流です。日本メーカー の市販品には昔ながらの固さの物が無いかもしれませんので、輸入品 を試してみるといいかもしれません。
混ぜ方が甘い、 焼きが十分でない 粉が多い のどれかでしょう。 私は 卵（だいたい一個50ｇくらいなので2個）砂糖100ｇ・生クリーム100ｍｌ・小麦粉100ｇ すべて100で焼いています。 しっとりして失敗がないので気に入っています。 バターの原料でもある生クリームが入るので油分は十分。 さらに乳清が加わることでしっとりするようです。 卵から順番にハンドミキサーで混ぜるだけ。 生クリームまではこれでもかっていうくらい混ぜます。 小麦粉入れたら混ぜすぎないように、でもしっかり粉が無くなるまで。 良かったら試してみてください。
フライパンに油を馴染ませる為に、 一度高温に上げる必要がありますが そのままだと、フライパンが熱すぎて 焼き色が濃くなり過ぎてしまいます 冷やすのは、良い色を出す為ですね 生地は少し高い所から落とすと、綺麗な丸になるらしいです
ケーキを入れる直前
こんにちは 神奈川ＮＧですよね？ http://piccolo-covo.sakura.ne.jp/news2.html ケーキになっていてもＯＫですか？ http://www.boulmich.co.jp/sb_gateaux.html それにしてもおいしそうです
モサモサしてます。 口の中の水分持ってかれる感じ。
私は結婚して25年経ちます50歳の男性です。 私でしたら、カステラと洋菓子のセットなんて頂いたら嬉しいですね。 カステラは高級品ですから、卵アトピーさえなければ喜ばれると思いますよ。
談話室・軽食店の意味に使われます 語源はおフランス しかし、軽食とは名ばかりで、資生堂パーラーの「伊勢海老とアワビのカレー」は￥10000 高いけど、美味しかったです 死ぬまでにあと1度でいいから食べたいです
あります。 といっても、求肥の菱餅ですが、給食にでてました。 うちの近所の和菓子屋さんには おもちで作った菱餅が売ってありますが 結構高くて、あまり売れないようです。 菱台をお持ちのかたも少なくなってしまったでしょうしね。。 鏡餅と同じく、縁起物ですので 飾った後は普通のおもち同様食べます。
こんにちは カップみたいですが http://www.fashionsnap.com/news/2012-05-18/lemsons2/ ネットカフェはＮＧですよね？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1176334511
こんにちは！ 私も番組を見てものすごく気になって調べてしまいました！ チョコレートは大丸松坂屋限定のゴンチャロフの「プチデザートアラモード」で、どら焼きは大丸東京店限定の叶匠壽庵の「万歳楽」っぽいです！ どちらも見た目がインパクトがあるし美味しそうでしたよね(*´∀｀*) 私は観てたらあんな時間にお菓子が食べたくなってしまって困りました…笑
恐れる事は一切ありません。 ふんわりではなく、しっかりと角が立つくらい泡立ても平気ですよ。 時間が経つと少し緩くなります。 角がおじぎをするくらいがいいけど、ピンッと立っても平気です。 分離する（バターになる）まで泡立てるには角がピンッと立ってから更にかかります。 ホイッパー（泡立て器）でピンッと角が立つくらい固くなるまで混ぜても平気ですよ。 ホイッパーでやっていれば、手ごたえでピンッと角が立つくらい固くなったって直ぐにわかります。 恐れずにそれくらいまで泡立てて下さい。 電動のハンドミキサーだと調整が難しいから、ある程度ふんわりしたら最後はホイッパーで調整する。 植物性のでも基本的には同じです。 ちなみに植物性の低脂肪タイプだとどんなに頑張ってもゆるゆる（今の貴方の状態に近い）にしかなりませんけどね。 味は、動物性＞植物性＞＞＞植物性（低脂肪タイプ）ですね。 不味くはないけど、動物性のから見ると風味が劣りますね。 ある程度は香料で誤摩化せるけど。
フライパンを一定の温度に保つこと 何度も何枚も焼くこと。 この二つですね。 最初の数枚は慣らしだと思ってください。 焦げずに火が通る温度を探し当ててください。 生地を入れる時に濡れ布巾の上に置いて温度を均一にしてからとかもありますが 加熱器具と調理器具にもよりますのでご自分の家のものを使いこなすことです。 フライ返しよりも箸とか細いヘラのほうが扱いやすいです。 油はフライパンの質によって必要量が違いますが薄くペーパーなどで塗るように。 生地は1晩～数時間置くと落ち着きますから焼きたい時間よりも早めに用意したほうが良いです。 あとは練習あるのみ！頑張ってください。
つもりあなたが知りたいのは、一般常識的なホワイトデーの「お返し」についてですね？それを前提として回答させていただきます。一般的には「マシュマロ」「クッキー」「ハンカチ」「キャンディー」などですね。しかしながら、それらに縛られる必要はなくてあなたがあげたいなと思ったモノを選べばいいんじゃないかな。
ナッツは大丈夫だと思いますが、風味がなくなるかもしれません。 レーズンはガチガチになりそうです。 美味しく作りたいなら出費して、出費を抑えたいなら何も入れないで作ったほうがおいしいかもしれません。
パティシエです。 うちのプリンも質問者様の記載してある 卵・牛乳・砂糖・バニラ の4種類でプリンを作っています。 濃厚にさせるには、卵黄を足す、生クリームを加える、脂質が高い牛乳にする、などなどの方法がありますが濃厚にするとその分ゲル化(プルプル感)が減ります。 つまり、クレーム・ブリュレに近くなります。 バニラですが、エッセンスよりオイルをお勧めします。 エッセンスの場合、アルコールが主成分になっていると思いますので加熱すると風味が飛んでしまいます。 また、コクを出そうとして安易に油脂分を上げるとプリンが出来上がった時に2層になります。 作り方は、どのようにしてますか？ 蒸し器？電子レンジ？オーブン？ この作り方でもかなり食感が変わります。 牛乳は、加熱してますか？ プロというか私が作る方法は... ○牛乳を50℃くらいまで温める。 ○卵と砂糖、バニラオイルを良く攪拌して温めた牛乳と合わせる。 ○シノアなどで濾す。 ○あく取りをして、カラメルを入れた容器に生地を入れる ○湯銭に生地を入れたカップを均等に並べ、160℃のオーブンで約1時間焼成する。 ○焼きあがったら、すぐ冷蔵庫に入れる。 ○一晩冷蔵庫に入れ良く冷ましてから仕上げる。 ○生クリーム、カスタードクリームなどと一緒に添え、食べる。 以上です、参考になれば。。。
水飴より澱粉量を増やすか 砂糖や麦芽水飴、米飴を加えてさらに加熱して煮詰める。 水分が多いのです。
こんにちは 画像がないのですが 光沢を出すためにはテンパリングという作業をすれば 光沢は出ます http://www.lotte.co.jp/products/brand/ghana/lesson/lesson_0909.html 模様は… http://www.lotte.co.jp/products/brand/ghana/lesson/lesson_1101.html
ナッツ系統は粉をまぶしておくと良いとありますが・・それでも沈むので、途中で上から投入するのが良いみたいです。生焼け状態で入れ込むと、良い位置で焼きあがる・・・。 ナッツにこだわっていないなら、 オレンジピールなんか入れると、ただの甘いから、ちょっと進化した感じはしますよ。 私自身ナッツは食べられないので、良くやります。 もしくは、ラム酒を入れるとかブランデーを入れて、風味をもっとアダルトな感じにします。 チョコレート自体をもっとカカオの分量が多い物に変えるとかね。 ミルクチョコレートじゃなくブラックにして砂糖で調整する。 本来はこれで甘さを調整できます。
　もし良ければ大阪で東京で開催されたチョコレート展を開催中です。今週末までです。 　チョコレートの歴史など学べます。 　参考までに。
カファレルがおすすめ。ヘーゼルナッツを練り込んだジャンドゥーヤが有名です。 最近は日本のメーカーでもヘーゼルナッツを使ったチョコが増えてますが、こちらのメーカーは昔からジャンドゥーヤを作ってます。 近くにお店があれば、１粒から買えるはずなので、味を確認してから贈り物として使えるか判断しやすいです。包みもかわいいものばかりだし、包みに合わせていろんな味もあるので好きなのを組み合わせても楽しいです。 WEBショップには（実店舗は１度しか利用したことないのでわかりませんが）ラッピング材も扱ってるので便利ですよ。
チョコレート、シロップ見たいになっている奴が売ってます。ハーシーとか。 美味しいよ！ バニラアイスとか ホイップとか、チョコホイップもあるしね。 サツマイモとか、スイートポテトみたいにするの・・・・。某ファミレスのメニューにある。 ブルーベリーのジャムでもソースでも フランポワーズとか マーマレードとか バターとメープルは定番ですが、 メープルもシロップとかメープルバターとかもあるんですよ。 メープルシュガーもあります。生地に入れてしまうのも手です。 ジャム類やフルーツソース系は無限ですね。 マロンクリームとか イチジクなんかでも美味しいし。 リンゴや洋ナシのコンポートなど添えたらおしゃれだし。美味しい。 桃なんかでもいいよねえ。 イチゴのジャムの煮たすぐあとのまだ固まりきらないうちの状態のが美味しい。 これじゃなきゃダメっていうのは無いと思う。 クレープもそうだけど・・・・。 バターも 普通のものから クロテッドクリームでも美味しいし、ホイップバターでもいいし。 ただね、マーガリンは私自身があまり好きじゃないんで、使いませんが。。。。。。
はい。いつもお世話になっているサイトです。スマホに落とせるので便利。 作ったのは マカロン レモンパイ タルトタタン チョコチップクッキー 花見団子 あんパン チェリーパイ あーもう書ききれません。 マカロンは特に役立ちましたね。 ただ、番組内ではカットしている部分があるので、レシピサイトを見たほうがいいですよ。
画像の飴はそこらの店でもよく見かけますがソーダ味やレモン味があったというのはで知りませんでしたし初めて聞きました。 おそらくその一時期だけ期間限定で販売していた味だったのでしょうからもう今は手に入らないのではないでしょうか。
シフォンケーキは火が通りやすいように真ん中が空いています。 もちろん冷めやすさにも通じるでしょう。 普通の型でも焼けないことはないけど普通の型だったら 真ん中の生地が焼けるまでに外側の生地が乾燥してカリカリ・パサパサになってしまうでしょうね。 シフォンはバターを使わない軽い口当たりが魅力ですので 乾燥しがちな部分をしっとりさせるために油分を増やしては意味がないし 重くなってしまうでしょう。 100円均一にも売っているのですから一つ用意してもいいと思いますよ。
今時は「しゃれおつ」っていうんだっけ？ 普通に美味しいけれどねぇ？少なくても私は好きだよ。 家庭で良く作ります。 てか、あれはあまりものの、硬いパンの消費方法の一つなんですから、けっして「しゃれおつ」じゃないと思います。 メープルシロップをかける人といない人がいますね。 バターを添えるか添えないか ホイップを～とか アイスを～とか 厚切りのパンに一晩浸したフレンチトーストは美味しい。 単に嫌いなだけでしょう？ そういうのあるよ。 美味しいものを食べてないっていうことも考えられるけれど、 単に口に合わない食べ物ってだけじゃないですか？
いいですよ。 でも、六個分を作って、焼いている間に次の分を仕込む・・・でもOKだし。 倍と言わずに何十個分でもOKです。 ただ、オーブンの広さと膨らみ具合とかが関係するので、お勧めはしません。 何度も繰り返すしかないんです。 クッキーなんて簡単そうだけど、時間がかかりますよね。個数を作るには。 美味しいものを人に上げるときには手を抜いちゃだめですよ。 焼きむらが出来ないように、レシピ通りに作ったほうがきれいに出来ます。 また、味を変えることもその場合だと簡単なんです。 プレーン、チョコ味、イチゴ味、メープル味とかさ。フルーツを入れるとか、チョコを入れるとか。 トッピングもいいよね。 入れるだけ入れる・・・はやめたほうがいいよ。 初心者みたいだし。 自分ちのオーブンの個性を知っているなら、何分でこの辺がこげるから入れ替えて～とか出来るけど。 まあ、いきなり本番用を作らないで、試作するっていうのは他の回答者と同じ意見です。 私のオーブンは9個入るので、そのレシピで作ります。途中での入れ替えはなし。 タネは一度にたくさん作っても、少量ずつ焼く。・・・・のが一番無難なんです。
ハーシーチョコレートが見当たらないのですね。 　今も発売されている商品なので、バレンタインデーの時節柄、売り切れ、品薄等になっていると思います。参考としてメーカーのサイトをご紹介申しあげます。 　ご参考まで。 　　
焼きむらは、焼いている途中で天板の方向を変えて（奥だったのが手前になるように）入れ直すとムラを減らせると思います。シュー生地などと違って途中で扉を開けても大きな問題もありませんし。 一度目に焼けない型に入れた生地ですが、１時間休ませてから焼くとか冷蔵庫に一晩おいて休ませる…なんていうレシピがよくありますから、冷蔵庫に入れておいても問題ないはずです。むしろ休ませる方がお勧めかも。 生地のダマは、経験ないのですが…というのも私の持ってる本ではボウルに粉類（小麦粉・砂糖・アーモンドパウダー等）を全てふるい入れておいて、そこに卵白を入れて混ぜ合わせ、その後焦がしバターというものばかりだから、ダマができないのです。こちらの手順の方が失敗が少なくて楽なのでお勧めです。 書かれているような卵白と砂糖を先に混ぜ合わせるレシピも、珍しいなぁーと思って試しにつくったことありますが、粉類と卵白を先に合わせるやり方の方がしっとりとしておいしいと私は思います。
ビスコのキャッチコピーが おいしくて『つよくなる』 だからじゃ・・・・なんて閃いて 一人でぷぷぷと笑ってしまいました。 すみません・・・・ 調べてみたんですが・・・ ビスコは１９３３年に発売されたそうです。 ですので、お姑さんが子供の頃にはもう発売されていたんですね。 色々事情があり、私は７０代～８０すぎの方とお話しする機会が多いのですが 子供の頃の話になるとみなさん口を揃えて 『子供の頃はとにかくオナカがすいていた』とおっしゃいます。 ですので、憧れのお菓子だったのかもしれませんね。 ご主人がお好きでないのなら お姑さんの思い入れが強い一品なのかもしれませんね。
発売時にコンビ二のチョコレ－ト関係の置き場見ましたがありませんでしたので 店員の方にきいたら,ジャックは, 袋を引っ掛ける商品でですのでチョコ置き場に 置けないので,引っ掛ける商品の所にありますと教えて貰いました。 行く店ロウソン食べ物の引っ掛ける場所にあります。
冷蔵庫で保存しておけば問題ありません。 ただし、タルト生地が泣き(シットリ)ます。
steinflussさん、こんにちは。 推測ですが、洋菓子屋さんは、業務用の餡子を購入しているからではないでしょうか。 また、お饅頭など、冷凍の業務用がありますので、これは美味しかったりするのかもしれません。 ご参考までに。
ツヤやとろみを出すのにも使われますね。 苦いチョコと砂糖の組み合わせと ミルクチョコではだいぶ違いますよ。 ミルクの分量が違うしカカオのまぜ具合も違うと思います。 カカオバターの量だって違うし全く違うものになるでしょうね。 何を作るのかわかりませんがお菓子ってその時のバランスでずいぶん出来上がりが違います。 温度やタイミング混ぜかた、焼くまでの時間焼いた後の処置まで入れるとかなり違うものになったりします。 ちなみにケーキを作るとき市販のミルクチョコとココアパウダーで作ったら ミルクチョコのほうは色が薄く重い感じになりました ココアパウダーのほうはふんわり軽くでも油分が少ない感じで生クリームを添えてちょうどいい感じでした。 たぶん最終的に口に入る素材の分量（カカオ・油脂・砂糖・ミルク）はあまり違いがないかもしれませんがどちらがおいしく感じるかは好みがありますのでそれを選ばないともったいないですね。 それぞれの素材に合った調理法があるはずです。いろいろ試すと楽しいと思いますよ。 人様に出すわけじゃないなら何をどう作ったっていいじゃないですか？
静岡の会社ですが、こちらですかね。。。 氏原製菓株式会社 http://www.ujiharaseika.com/ [美塩]塩チョコ焼ショコラ～ほろほろ仕上げ～ http://www.ujiharaseika.com/cart/img/CMDID0032_1.jpg
こちらはいかがでしょうか？ しっとりなめらかな濃厚抹茶と とろけるクリームチーズの味わいはたまらんです。 http://item.rakuten.co.jp/kyo-hayashiya/nama03 あとやっすいものですと、 プチシリーズの抹茶チョコチップはちょー好きです。
なくならないです。 羊羹は日本人には根強い人気があります。 私の場合、齢をとるにしたがって羊羹を食べる回数が増えました。 あのシンプルさがいいんですよ。 西洋の菓子は甘すぎるし、バターを使い過ぎているし、飽きてしまいます。 その点、羊羹は飽きが来ないです。
パッケージに表示ラベルが貼られてない場合は、自店製造の可能性が高いですね。 仕入れ商品でも、自店商品でも基本的にパッケージした場合は表示をしなければなりません。 表示は 商品名、名称、原材料(添加剤・アレルゲンを含む)、保存方法、賞味期限もしくは消費期限、自店の名称と住所連絡先、内容量、その他を記載しないとなりません。 その店では、洋菓子店と同じように和菓子を生菓子として販売しているので表示をせず消費期限のみを記載して販売していると思います。 陳列を剥きだしにしてショーケースに納め、販売時に包装する、いわゆるケーキと同じ扱い。 苺大福ですが、生の苺を使用している物は基本的に自店で製造してる場合が多いと思います。 （仕入れ商品ならば、売る当日に仕入れて売りきる) ジャムなどを使っている場合は、仕入れの可能性があります。 パッケージですが、業務用で汎用品がありますので、自店の商品をその汎用品で包み販売してる場合もあります。 参考になれば。
こんにちは！ 私も今年は今週の土曜日に行こうと思っています。 サロン・デュ・ショコラはここ数年毎年参加していますので、可能な範囲でお答えしますね。 >・午後に行きます。会場に入るまで待ち時間はありますか？ 午後ならおそらく待ち時間は無いと思いますが、逆に欲しいもの、めぼしい物が完売している可能性があります。 有名店、または値段のお手頃なものから完売しやすい傾向がありますから、欲しいものが決まっているのであれば午前中にいらっしゃることをオススメします。 またセレクションボックスが欲しいのであれば会場の数時間前から並ばれるほうが確実でしょう。（私は毎年、行列をめんどくさがって買えたことがありません…） >・オススメのブランド、チョコはありますか？ 私はキャラメル好きなので、毎年必ずアンリ・ルルーのブースに行きますね。 こちらのクイニーアマンも毎年すごい行列です。 後は鉄板のベルナシオン。日本ではサロン・ド・ショコラでしか買えませんからね！ こちらのタブレットは少々お高いですが機会があれば是非食べてみてください。 それ以外のオススメはこんな感じです。 ・ファブリス・ジロット ・フランク・ケストナー ・ピエール・マルコリーニ 今年、一番楽しみなのは初出展のオリヴィエ・ヴィダルですかね。 とにかく会場は人が多いので、動きやすい格好、歩きやすい靴をオススメします。 上着は軽くてすぐ脱げるものを、荷物も小さめが良いと思います。 たくさんお買い物をするつもりなら折りたためるエコバッグがあると良いかもしれません。 公式ページでデジタルカタログが見られますので、それを眺めつつお目当てのブースの場所をMAPで確認しておくとスムーズにお買い物が出来ると思います。 また、ここ最近は気のせいか価格帯が年々上がってきている傾向があり、お財布にはあまり優しいイベントではありません。 （小さい箱で1000～2000円台の商品が減って、大箱1万円！みたいな商品が目に付く） 無理してお買い物をするよりは、そちらをバッサリ切り捨てテイクアウトやイートインのチョコを色々と食べ歩きする、というのも手だと思います。（お値段も数百円からなので） 持ち帰れない温かいスイーツの方が絶対レアですから！ 年々、人が増えて「のんびりお買い物～」というよりは「○○のチョコはどこだぁ～っ！」と殺気立ってきている（笑）気がしますが、これだけのショコラメゾンが一同に会する機会はそうそうありません。 是非楽しんでらしてください。
使っている栗の種類が違います。とは言っても、栗の品種ではなく、ケーキの材料となる栗の加工の仕方の違いです。 ざっくり言うと、作り方の違い、ということです。 ちなみに、モンブランは一般的に「栗」のペーストをクリームに使う原則があるのですが、今は「サツマイモ」を使った「モンブラン」もあったり、もはや原則が原則ではなくなっていますね。 さて、モンブランはフランスとイタリアの国境あたりの地域が発祥のお菓子で、「モンブラン」という山のと形を見立てたお菓子です。 これは「白い山」という意味で、フランス語が「モンブラン」、イタリア語では「モンテビアンコ」というお菓子の名称となります。 フランスやイタリアでは、栗を砂糖で煮たマロングラッセをすりつぶして使い、薄茶色のクリームになります。白っぽいのは粉砂糖をまぶしたか、または栗の渋皮や煮詰めた際に参加して黒くなった外側の部分を丁寧に取り除いて、中の白さが強いところだけを使用しているからです。 では、黄色いモンブランはと言えば、そのフランス・イタリアの菓子を見た日本人の職人が作ったものが始まりで、栗のペーストをつくる際に、日本で手に入りやすい栗の甘露煮を代用したからです。 栗の甘露煮は、一般的に鮮やかな色味をつけるために「くちなし」の色素を使うことが多く、その「くちなし」の黄色が出ているから、日本版モンブランは「白い山」ではなく「黄色い山」になってしまっているのです。 本来のケーキとしての名称から見た目はだいぶ離れてしまっているのですが、一応、栗を使うという原則に則っているのでまあいいのでしょう。 まとめると、栗はどんな品種でも、本来、生の状態では白～薄茶色くらいの色なのですが、日本版は栗を煮る際に「くちなし」を使うのが一般的であったので、下準備の際の加工の仕方が欧州とは違い、そのまま色の違いになってしまった、というわけです。 甘露煮も「くちなし」を使わずにつくると、黄色ではなく白～薄茶色の中間のような色味になるのですが、栗は数日間置くとどうしても色が黒ずんで、見た目に美味しくなさそうになってしまうので、保存を前提とした甘露煮では、色鮮やかに仕立て、いつでも美味しそうに見えるようにしておく和食の知恵です。 欧州流の、栗を砂糖で煮たマロングラッセでも、長時間煮詰めることで酸化が促進するのか、外側はかなり黒々とした色味になります。煮詰めすぎると内側までだいぶ黒くなってしまいますが、欧州の職人は、その黒ずみを丁寧に取る手間をかけて、わざわざモンブラン（「白い山」）をつくっているのですね。 まあ、それだけの手間をかけてケーキにするほど、モンブランという山がフランス・イタリアで愛されている証拠なのかもしれません。
生チョコぽくしたいならムースの方がいいですよw とりあえず私が調理師時代使っていたレシピ伝授しますw スイートチョコ 80ｇ ビターチョコ 40g バター　　　　　　35ｇ 卵黄　　　　　　　3個 卵白　　　　　　　3個 砂糖(グラニュー糖)200ｇ 生クリーム　　　　50ｇ ココアパウダー　　50ｇ 薄力粉　　　　　　35ｇ 1.チョコとバターを湯銭で溶かす 2.卵黄に砂糖100ｇをいれ泡立てる(ぬるま湯につけながら砂糖が溶けるくらいまで) 3.卵白に残りの砂糖を3回に分け入れながら泡立てる(角がピンとたつ10分立て) 4.生クリームを泡立てる(6分立て) 5.2に1と4を入れ混ぜる 6.5にココアと薄力粉を振るいながら入れまぜる 7.6に3の1/3をいれ混ぜる 8.7に3の残りをいれ、へらで切るように混ぜる(泡をつぶさないようにするため) 9.8を型に流し160度のオーブンで40分焼く
溶けやすくするために、粉末にした方が良いでしょうね。 そのまま入れると、結晶として残っているのならなおさらです。 配合は、すべての材料がきちんと混ざりあって馴染んで、はじめて効果？完成？するのものですから。 粉砕するのに手っ取り早い方法として、クッキングカッターを使ってみてはいかがでしょう。 または少々面倒ではありますが麺棒で押しつぶし、篩にかけて残ったらそれをまた押しつぶすという方法もあります。 塊によっては、布に包みハンマーで砕くなど。 自分のところでは、黒糖を使う事があるのですが黒糖も固まっていて非常に溶けづらいので粉末化して使用してます。粉末にする方法は後者の麺棒で押しつぶす方法でやっています。 参考になれば幸いです。
#1です このレシピは作ったことはないんですが 違うもので作った時やはり豆腐とか 豆乳とか使うとおいしさは落ちますよ
こんばんは ＞ファミマのワッフルコーンクランチチョコやディズニーのチョコレートクランチ に似ている商品があったら教えてください。 ファミマの方は、難しすぎてだれも回答がつかないと思います。 ディズニーのチョコレートクランチなら、千鳥屋さんのフィルデンです。 http://adventure-world.info/blog/2011/10/post-392.html http://shop.chidoriya.com/products/list.php?category_id=19　千鳥屋さん わたしもチョコ好きです＾＾ 上のかんじです。
十分、ピッタリだと思います。 15cmなら1/4でちょうどお店に売っているカットケーキの1つ分くらいの大きさです。 一度に食べきるのにちょうどいいでしょう。 1歳児は食べられないでしょうから大人が1.5人前食べればちょうど。 10歳の男の子なら2個くらい食べちゃうかもね。 デコレーションによって重さは変わるとは思いますが 十分にホールケーキとしての存在感はありつつ、食べきれる大きさが15cmでしょう。 喜んでもらえるといいですね。
生クリームが多すぎるのでは？ レシピを見直すのも一つの方法です。 保冷材はせいぜい2.3時間でしょう。 たくさん持って行って温度が上がらないようにするのもいいと思います。 私がお勧めするのは トリュフにする方法です。 生チョコを作ったらそれを普通のチョコでコーティングすれば溶けないし カリッとしたチョコの中からとろけるような生チョコが味わえるのは食感も良くおいしいです。 網の上に生チョコを置いて上からコーティングするかフォークに生チョコを乗せて 溶かしたチョコにくぐらせましょう。 少しくらい表面がデコボコしてもココアをたっぷりかければ大丈夫。 良かったら試してみてください。
ビターチョコ：カカオ成分が４０～６０％でミルク無しのチョコレート 砂糖抑えめ＝カカオ成分が多めで甘さ抑えめ ビターブレンド：コーヒー豆を焙煎する際に、通常よりも焙煎時間を長めにしてより苦みを感じるローストにした豆を使った珈琲 何れも通常のモノより少し苦み増し
もっとも失敗の少ない方法。 「ホイップクリームを購入し金口でひたすら絞る」 が簡単だと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/nipf737/GALLERY/show_image.html?id=32662294&no=0 これは全く関係のない方のページですがケーキのイメージとしてはこれが一番簡単。 手順を言いますと 材料：スポンジ台　ケーキクラム（スポンジ生地を細かくしたもの）スポンジをもう一つ買って粉々に砕いても可　生クリーム　ホイップクリーム　イチゴ 1.スポンジ台を横に切る 2.下段にスライスしたイチゴと生クリームをのせ上段を乗せる（イチゴとクリームは薄くしたほうが失敗しません） 3.側面にクリームを塗るデコボコでも大丈夫 4.側面にケーキクラムを押し付ける（デコボコが隠れます） 5.上面にクリームを薄く塗ってからイチゴを並べる 6.空いたところにホイップクリームをまっすぐ立ててつんつんした形に絞る https://www.youtube.com/watch?v=8qJAbtEOAVs この動画の一番初めのしぼり方です。 クリームを絞る前には必ず練習してくださいね。 ほかにもアラザン（銀色の砂糖飾り）やデコレーション素材を使うとかわいくできます。 ただし食感は良いとは言えませんので乗せるなら少量にしましょう。
冷蔵庫に張り紙をします。 「食後の甘いものは土日のみ」 「土日は○○グラムまで」 と大きく張り出します。 あとは貴方の克己心ですね。 守れるかどうか。 私はそれで二キロ痩せて現在理想体重です。
こんにちは。パティシィエです。 ホットケーキや食パンでケーキを作った事がないので想像になりますので あらかじめご了承ください。 > そこで質問ですが、誕生日当日は時間がないので前日に作るのはまずいでしょうか？ケーキが水分を吸ったりしてヤバイ状態になりますか？ よくサンドイッチを作る時食パンの表面にマヨネーズを薄く塗って食パンに水分が吸われないようにするみたいですが それによく似た考え方で食パンやホットケーキの表面にうすくバターを塗って防水皮膜を作れば 一晩くらいなら水分を吸われないかもしれません。 ただボクは、子育ての経験がないので一歳のお子さんにバターが大丈夫なのか そこまで　わかりかねるのです。 とにかく　何かで防水皮膜をつくってやればいいのではないかと思います。 大切な娘さんのお誕生日。 素敵なケーキができるように祈っています。 ジルより
ロールケーキは10年ほど前にブームに火が付いて、ここ数年は定番化しているという感じですね。 10年前というのは、ブームの先駆けとなった堂島ロールのモンシュシュ（現モンシェール）ができたり、 たまごロールのシェ・かつ乃がロールケーキ専門店になったりした時期です。 あるきっかけによって爆発的にブームになったというよりも、 口コミなどで広まっていきブームになったのだと記憶しています。 ロールケーキは一般的なケーキよりも運びやすいため、 口コミで広まったロールケーキはデパートなどの催事で売りやすく、 またおもたせなどに使いやすく広まりやすいという利点があり ブームとなったのではないかと思います。 また、ブームが起こったのがネット通販が一般化し始めた時期でもあり 通販との相性のいいロールケーキがネット口コミとともに広まったという 側面もあると思います。
こんばんは ＞パルテノVSブルガリア、どちらもとてーもおいしいですよね(^ｑ^) わたしヨーグルト大好きです＾＾　３パック１００円くらいのものと違って、パルテノもブルガリアもどちらも濃厚で本格的なヨーグルトでとっても美味です　（ｐ・ω・ｑ）　 アイスで言えば、レディボーデンかハーゲンダッツみたいな感じです。 ＞あなたはどちら派ですか？？ すごくむずかしいです。その日の気分でヨーグルトの味も変わりますので、どちら派と言われてもわたしは選べらなかったです。味は互角です。気分次第でわたしは、パルテノとブルガリアを交互で食べています。 質問者さまの質問を読んだらまた食べたくなりました　(・▽・。) とっても良い質問どうもありがとうございました。
十分立てって・・・あの絞り袋に入って売っているやつかな? あれ、砂糖も入ってますけど大丈夫ですか? ちなみに「生クリームは立てすぎるとバターになる」ので注意は必要ですが、 別の物に混ぜてしまうなら大丈夫です。
パティシエです。 カスタードを敷く時に、薄いスポンジを入れると湿気取りになりますよ。 苺の代りにジャムということですが、それでも構わないと思います。 もしジャムが甘いと思うなら、ジャムの２割くらいの水を入れて一度沸騰させた物を使うと良いかと。 ジャムの塗りずらい場合は、カスタードを敷いたタルトを軽く冷凍すると塗りやすくなります。 その場合、カスタードに２割くらいホイップした無糖の生クリームを混ぜると良いでしょう。 ※カスタードに生クリームを混ぜないで冷凍すると分離します。 密閉容器に入れれば冷凍保存も可能です。 解凍する場合は、冷蔵庫で時間をかけて解凍してください。（急激な解凍は、ドリップを起こしてしまいます） 今の時期だと、北海道のハウス物か九州産の苺が出回っておりますね。 少々お高めですが、やはり乗せるのであれば生の苺をお勧めします。 （特に今年は、苺が高価ですね。。。） 北海道の田舎ですが、こちらでは苺は普通のスーパーで手に入れられます。 送料がかかりますが、クール便で取り寄せも可能かと思いますよ。 大手の果物屋さんなら注文すれば取り寄せが可能だと思いますよ。 参考になれば。。。
低脂肪のものが理想の固さにならず、混ぜすぎてしまったんでしょうか 低脂肪のやつは、ツンってしない　ゆるいクリーム状に仕上がりやすいですからね～ NO1さんの言うとおりですが 今後の為にアドバイスを・・。 「ロールケーキに生クリームを入れるとき」や「デコレーションケーキをお持たせするとき」など、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ダレてくるのを防ぐために (1)スキムミルクを入れてみる。 　粉末状のものを加えることで、若干しっかりした生クリームになる 　ミルクの味が強くなりコクを出すにも一役かってくれる (2)水でふやかしたゼラチンをレンジで溶かして生クリームに入れる 　ゼラチンの量を調整すれば、お好みの固さの生クリームができます 　　　　　　　　これはたくさんいれるとムースのようになるかも　　参考になれば幸いです
最近の眠気すっきり系ガムのほとんどにカフェインが入っていると思いますけど。 あと、眠気は睡眠サイクルですので、眠気を感じる時間を過ぎれば眠気は弱くなります。 その眠気が過ぎ去るまで、ミントなどのスッキリ感＝覚醒作用のある生薬由来の刺激成分であり、気付け薬としての効果が実証されているのですから、プラシーボ効果とは呼べないと思います。
ベジタリアンです。アレルギーの方のケーキも普通のケーキも 同じようにクリームを固めるためにゼラチンを必ず使っています。 ゼラチンとは動物の皮膚、骨，腱などから抽出して精製したものです。 ということでベジタリアンの方にはアレルギーの方のためのケーキは 食べられません。 私も大親友がベジタリアンというかビーガンなので自分で作って プレゼントしたいのですが下記のサイトで購入しています。 参考になればどうぞ。 http://www.cake-vegan.com ビーガンケーキでさがせばほかにも出てきますよ。
http://www.pierreherme.co.jp/item/
こんにちは。ジルです。 シューが膨らんだとの事　よかったです。 同じ生地でも膨らまなかったものもあるとの事ですが 失礼ながらアマチュアの方たちは、我々プロのようにすべてを 同じ大きさにシュー生地を絞れないかもしれません。 大きさのわずかな大小があってもシューは、大きく膨れるので 焼き上がりの差が大きくなりやすいです。 霧吹きが多すぎか少なすぎかは、文章からだけでは判断つきかねます。 霧吹きは、表面を軽く濡らす事で焼成の初期で表面が凝固するのをワンテンポ遅らせて 生地全体が膨張しやすくするのが目的です。 こんな所ですがもしご参考になれば幸せです。 ジルより
苦く、大人の味になります、一度お試しを。 http://matome.naver.jp/odai/2138198542051674201
それはドイツの、ニュルンベルクの名物のお菓子、「レープクーヘン」ですね。 ニュルンベルクでは露店などでも売ってますし、専門店もあります。
はじめまして♪ 和菓子じゃなければ、洋菓子？？ って、事で「和菓子」と考えて良いでしょう。 チョイト調べてみた。 『和菓子（わがし）とは、日本の伝統的製造法で作られた菓子のこと。明治時代以降にヨーロッパなどから新しく日本に入ってきた洋菓子に対して使われる言葉[1][注釈 1]。言葉として定着したのは第二次世界大戦の後であり、国語辞典などにも登場し始めた[1]。 遣唐使によって伝来した唐菓子や、宣教師によってもたらされた南蛮菓子も和菓子に含めるとする意見が主流である。』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%92%8C%E8%8F%93%E5%AD%90 　 和菓子で正解のようですね♪
三温糖は風味を付けるために入れていると思います。 アメリカンクッキーとかにはブラウンシュガーやきび糖とグラニュー糖を合わせるものがよくあります。 風味やコクが加わって、グラニュー糖のみとは全く違う味です。でも、この場合にはブラウンシュガーのみに変えたりすると黒糖的な味が強すぎてくどいかな～となったりします。せっかくのバターの風味にも勝ってしまいかねない…。 三温糖の場合… どのタイプの三温糖かにもよりますが、スーパーで上白糖とかとあまり変わらない値段でうっているようなものであれば、単に上白糖にカラメルで色が付けてあって風味もそれほどないものなので全部それを使っても大きな違いはないと思います（袋の裏に）。 本来の意味通りに作られたものであれば上のようなモドキよりカラメル？風味が強めになります。 でも、ブラウンシュガーやきび糖と比べるとそれほど強い風味ではないので、全部を三温糖にしてもおかしなものにはならないと思います。 でも、手元にグラニュー糖があるなら分量通りでいいかと。グラニュー糖がないなら上白糖で代用しても問題ないですし。グラニュー糖はすっきりした甘さ、上白糖はべたっとした甘さ？と違いはありますが、風味の点ではくせがありませんし。
乾かない原因は、卵白が多いからだと思います。 レシピをお教えしますのでこれでやってみてください。 配合(1) アーモンドパウダー 100ｇ 粉砂糖 100ｇ 卵白 37ｇ 配合(2) グラニュー糖 100ｇ 冷水 25ｇ 卵白 37ｇ 卵白は、水性(腰を切ったもの、もしくは日数が経過して水状になったもの）を用意してください。 一度冷凍して、解凍したものでもOKです。 製法 配合(1) アーモンドパウダーと粉砂糖を粉体混合して、ボールなどの入れ物に入れ真ん中を凹ませ、その中に卵白を入れておきます（混ぜないでおいておきます） 色を付けたい場合は、その卵白に色素（食紅など）入れておきます。（混ぜません） 配合(2) 手鍋などにグラニュー糖と冷水を入れ 118度まで加熱しシロップを作ります。 卵白に一つまみのグラニュー糖（レシピ外）を入れ、シロップが118度に達するタイミングでホイップします。 この時に、立て過ぎないようにするのがコツです。 ホイップした卵白に、シロップを糸状に落としてイタリアンメレンゲを作ります。 そのまま、ホイップし60度くらいまで冷まします。 60度まで冷めたメレンゲを配合(1)のアーモンドパウダー・粉砂糖・卵白の中に入れ、混ぜます。 艶が出るまでヘラなどで攪拌します（マカロナージュ） 天板に、ベーキングペーパーを敷き直径3～4ｃｍの大きさに丸く絞ります。 絞ったら、タオルなどに2～3回ショックして余分な空気を抜きます。 乾燥させるため 30分ほど放置します。 指にくっつかない程度に乾燥したら、180度にプレヒートしたオーブンに入れ焼成します。 焼成時間は、約12分間 途中8分と10分経過した時に一度軽く蓋をあけて圧を抜きます。 焼きあがったら、オーブンから取り出し荒熱を抜いた後に、マカロンを天板から外し完全に冷ましてから密閉容器に入れ、冷蔵庫で保存します。 一晩おいてから、仕上げる2時間前に冷蔵庫から取り出し常温に戻しておきます。 ジャム・ガナッシュ・バタークリームなどをサンドして仕上げます。 以上です。 イタリアンメレンゲがこの分量で上手くいかない場合は、レシピ全体の分量を倍などに増やしてみてください。 ちなみに、上記レシピで24個のマカロン（12組）が出来ます。 なので、倍に増やすと48個になり24組のマカロンが出来上がります。 成功を祈っております。
ふがしはどうでしょう。でかいだけですけど、、。余談ですが、ふがしがでかいのが、静岡だけとは知りませんでした。
個人的にはロ－ソンのコ－ヒ－の販売方式の方が疑問ですね・・・混んでるお店だとコ－ヒ－を買う・買わない以前の問題って所ありますから。スタッフの質とレジ周りの環境が整っていないなら、セルフの方が全然いいです。現場への負荷が重い割にメリットが少なそうとも思います ド－ナッツに関してセブンは専業ではないですから、その程度で打ち負けるものなら、いずれにせよ淘汰されるのでは？と思います。時間に関していえば、制度導入後の展開次第で、セルフに近い形も検討してくるのでは？と思いますね。セルフでなくなり、その影響で効率が著しくわるくなるようなら、ロ－ソンと同じように行かなくなるだけですが・・・ まぁ、どういう場所・立地なのか？というのでも評価がわかれそうです
1です。良かった～10人で作られるのならなんとかなりますね。 甘酒は子供でも飲めますよ。飲んだことないですか？ わたしは大人になっても下戸でお酒は一杯飲む前に真っ赤になりますが、甘酒を沢山飲んでも酔うことはありません。 気になればフランベしてもいいかもね。 火がつくかはわからないですが…。 でも飲む系は、他のものが用意できるならできるだけ他がいいでしょう。 外人さんには癖が強く感じると思います。 以前韓国の米でできた冷たいジュースを飲みましたが、もう全然だめでした。あたたかかったら違ったのかもしれませんし甘酒みたいなものなのに…。ジュースだと思って飲んだからかもしれませんね。 あがった物をちょっぴり補足します。回答者さま方、悪くいいたいわけではないですからね！ 片栗粉でデザート的なものを作ったことがありますが、あれは作ってすぐしかおいしくないので注意です。 翌日以降になると食感が悪くなり、まずくなってしまいます。多分前日までに用意されるのですよね。 何を作ったのか忘れたので必ずしもそうなるとは限りませんが、どうも片栗粉は温かいにしても冷たいのにしても、性質を長く保てないのだと思います。 カステラのような焼き菓子は難易度が高すぎるので今回には向かないでしょう。 甘いものが好きな西洋人の方には味は申し分ないんですけどね～。 基本的にまぜるだけとか、簡単なものがいいと思います。 また水ようかんはゼラチンで作るのはあまりおすすめできません。 これ一度作ろうと思ってあれこれレシピを探したことがあります。（添付されたURL先はこちらからは直リンクしないので確認してませんが、見たことあるのかも） どうも分離するようです。 いわゆる水ようかんの味にならない可能性が高いので、変わり種として試すのなら全然OKですが、一度しかない機会ではギャンブルかと(苦笑) でも水ようかんはいいと思います。簡単でおいしく、羊羹ほど人を選ばないですもの。 上新粉も手に入るといいですね。 おいしいものができますように♪ なんだかほっこりする質問で楽しかったです。
食品栄養成分はこちらで検索できます。 http://fooddb.mext.go.jp/ 若干ですがビタミンA(カロテン)，ビタミンB群は含まれているようです ビタミンCはほとんど含まれていないようですが。 ミネラルはカリウムやリンが多いですね。 まあ、プリンの原料を考えればさもありなむ、というところです
http://matome.naver.jp/odai/2141042313664331301 「元利さえ入れば　後は売れなくても構わない」方式ですね 味よりインパクト重視商品
こんにちは。 未開封で湿気てる感じがなければ、スナック菓子の類いは賞味期限が半年や1年程度は傷まないでしょうから、少しは風味が落ちるかも知れませんが、食中毒を起こすようなことは聞いたことがないです。 ちなみに、私が子供時代の昭和30年代は、お小遣いを貰うと近所の駄菓子屋に行って駄菓子を買って食べてましたが、当時は賞味期限なんて表示されてない時代ですから、売れ残りの古そうな駄菓子でも平気で買って食べてましたけど、古そうな駄菓子を食べても腹痛を起こした記憶はないです。
私は、どうやって固めているのかが気になります。 プッチンプリンはゼラチンで固めます。 カスタードプリンは卵で固めます。 ゼラチンプリンはやわらかめ、カスタードプリンは固めです。「逆さにして自立しないプリン」というのはおそらくゼラチンプリンのゼラチン少な目・水分多めで作った「安い・薄いプリン」ではないかと思います。 何をもってプリンとするかの定義の問題になってしまいますが、私にとっては卵を使って固めたものだけがプリンだと思っています。私にとってプッチンプリンはどちらかというとゼリーの分類になります。
　バターを混ぜるとき、初めはバターだけです。 角がたつ位まで混ぜます。 その後ハチミツを少しづつ入れながら混ぜて行きます。 尚バターは絶対に液体にしないで下さい。 油脂の性質が変わってしまい膨らまなくなります。 ハチミツが混ざったら卵黄を入れ混ぜます。 　卵白は3個なら粉糖を75ｇくらい入れて泡立てます。 初めに粉糖を沢山入れると、綺麗なメレンゲが出来ないので注意して下さい。 メレンゲに粉糖を入れるので、ハチミツの量は調整して下さい。 さてここからが重要です。 バター等が入ったボールに、メレンゲの１／４を入れ、 泡立て器でメレンゲが見えなくなるまで切り混ぜます。 次に小麦粉の半量を入れ、切り混ぜます。 再びメレンゲの１／４、残りの小麦粉、最後に残ったメレンゲ。 この順番で切り混ぜていきます。 混ぜるのは全て泡立て器を使用して下さい。 混ぜ方は生地をボールの底からすくい上げ、ワイヤーの間を通して落とす。 こんな感じです。 これで生地が出来上がりますが、もしすくったときに流れる様な緩い生地になってしまったら失敗です。 メレンゲの泡立てが弱いか、混ぜるときに潰してしまっているかどちらかです。 バターは油、卵白は水、卵黄のレシチンがあるとはいえ、ただ混ぜただけでは 分離してしまいます。 メレンゲを入れて作る生地の場合、ベーキングパウダーは無くても大丈夫です。 出来上がりは、サックリ軽い食感になります。 それが、どっしりした食感になっていると言う事は、メレンゲと混ぜ方に問題があると思います。
大丈夫ですよ。 シェアしたいから！お皿ちょうだい！って言えばＯｋですよ。
ミニパフェづくりとかですかね グラスひとつずつに コーンフレークを順番にひとりひとすくいずつ入れてもらって 次はフルーツのヨーグルト和え 次はアイスクリームを大きいスプーンで2種類1すくいずつ ホイップクリームを一人ずつ順番にしぼらせて 最後にトッピング とか…。 スコーン 材料をポリ袋に入れて配布。もみもみして混ぜたら簡単に成形させる。 焼いたら、クリームを添えてあげて 子供達にスプレーチョコとか、かわいいシュガーとかをクリームに少し振らせる。 年齢層に幅があるので年上の子にうまく、年下の子のお世話をさせるといいと思います
クリントンストリートベイキングカンパニー http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130602/13159456/ レインボーパンケーキ http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130601/13131895/ ここの二つは生地が美味しくて好きです。おすすめ！
やっぱりまずは、昔から愛されているLa maree de chaya 定番のカテリーヌではないでしょうか？ チェリータルトも一緒に箱に入れると綺麗です。シブーストは甘さちょっと控えめかな？でも美味しいです。 そこでもう一つでしたら、おまけ感覚で、スワンシュー。 カテリーヌは私もよくお使い事に使っていて好評でした。（大人に） 喜んで頂けると良いですね！
もちろんありますよ。 先日も、美味しいクレープ食べてきましたよ。 　http://r.gnavi.co.jp/em02b4dd0000/
クッキーならよく混ぜたらなんとかなると思う。 ケーキだったら混ぜすぎると、膨らまないので致命的だけど・・・
ソリーニ ビスケット でぐぐると参考URLが出てきました 西友ですね
できますよ。私、実際にやったことあります。ただ包装によって冷凍期間は変わってくるかと。 いわゆる乾燥剤入りのジップされたパックに1個ずつ小分けされているどら焼きでしたら、そのまま冷凍庫に入れても1ヶ月ぐらい大丈夫です(経験済み）。でも和紙に包まれているものとか生のままだったら、ラップでつつむか、ジップロックに入れるか、密閉容器に移すかした方が宜しいです。 できれば1個ずつの方が解凍も早いですし、互いがくっつくこともありません。解凍は栗の大きさによりますが常温で3～4時間ぐらいでしょうか。
ラップで茶巾みたいにしぼるか 手の方に、ポリエチレンの手袋を付ければいいと思います。 和菓子屋さんとかでもゴムの手袋つけてるところも増えましたし。 完全な球体で大きさも限定されてしまっても良いのであれば セリアに「ふりふりごはんボール」というのがありますから コレを買ってきて使ってはいかがでしょうか。 他にもおむすび用の型はいろいろありますから、量産には向くかも知れません 私は大抵、カボチャやサツマイモを丸めるときはラップですね。 細かいしわとか気になるなら無理かも知れませんが…
https://www.tokyoinfo.com/s/guide/map/download/map_1f.pdf 八重洲口入ってすぐのところ
賞味に関して言うなら　湿気ていなければ気にする事はないです。 ４～５日なら問題なく充分食べられます。 ただ・・・ポテトチップは、発がん性物質の「第１位」である事に変わりはないです。 何度か　その危険性も問題になりましたが　ＣＭ料の関係からかテレビ局は、その後の報道はしていませんよね。 因みに米国では、ファストフードのポテトは「食べるプラスティク」などと言われ危険性を散々指摘されていますが・・・ハンバーガー屋から消えたと言う話は聞きません。（一時　販売を停止した店舗はあります） 油は、新しい物の口を開けた瞬間から酸化が始まります。 その油の後半で製造したポテトは、いくら窒素ガスを入れてで品質保存しても　どんどん劣化しているのは変わりありません。 窒素ガスなんて袋が萎まない程度しか効果は期待できませんしね。 同時にそれを言うなら　肉屋やスーパーのコロッケやメンチかつも同じですよね。 まぁ　毎日のように食べなきゃ危険性は無いと言われていますが・・・ 日本人に世界で一番、癌が多いのも事実ですからね。 １回位なら　４～５日過ぎていても体にゃあんまり影響はありませんが　度々食べるは危険です。 それと英国は、その危険なポテトと白身魚のフライ、フィッシュアンドチップスを国民が常食していますから気にする必要なない・・とも言われますが　あれは意外とその場で揚げていますけどね。
ポテトの味を変えるだけなら、味付きの粉掛けて振る方法がすでにあります。 じゃがいもや油の種類を変えるのは、仕入単価の問題でしょうかね？ 油を複数用意するには、調理機材も増やさなきゃいけないので調理単価も跳ね上がりそうです。 まあ、季節限定でなら、 サツマイモのフライドポテト＆はちみつ 人参と牛蒡の金平フライ＆唐辛子 とかもよさそうですね。
パティシエです。 生クリームは、当日使う分を計量してまとめて６分～７分立てにホイップして保存しておきます。 使う毎に、ホイッパーを使い手で硬さを調整して使います。 ちなみに、自分の店では乳脂肪分47％の生クリームと 植物性のクリームをブレンドして使っています。 ぼそぼそになるのは、35％の生クリームを使っているためだと思いますよ。 脂肪分が少なくなれば、その分扱いが非常に難しくなります。 生クリームをホイップした絞りや飾り付けは、かなりやわらかい状態で作業します。 でないと、作業している間にぼそぼそになってしまいます。 ぼそぼそを避けたいのであれば、植物性と動物性をブレンドしてみてはいかがでしょうか？ 比率は、50対50か、もしくは 40対60 （60が動物性） 生クリームのホイップの仕方ですが、最初に砂糖を混ぜた植物性のクリームを９分立てまでホイップします しっかりホイップしたところで、動物性の生クリーム・洋酒・香料（バニラなど）を入れて、８分立てまでホイップします。 使う直前に、ホイッパーを使い手でホイップしながら好みの硬さに調整します。 この時に、少し柔らかめにすることで、ぼそぼそになるのを防ぐことができます。 参考になれば。。。
ちかいのだとこれかな？ パテェスリーSATSUKIのスーパーモンブラン http://www.newotani.co.jp/tokyo/restaurant/p_satsuki/2014/s_montblanc/
鎌倉にある「ホルトハウス房子」 http://www.houseofflavours-shop.com/shop/item_detail?category_id=175123&item_id=594092 でも、ちょっと大きいし、スフレちゃうし、何より高い!! でも美味しい!! 死ぬまでにもう1度食べたいチーズケーキです 参考になれば…
甘いものが苦手な人本人に対して伝えたい情報ではなく、甘いものが好きな人が手土産にしたい時に 「そういえば、○○さんは甘いものが苦手だって言ってたからこれは無理かなぁ」なんて、1人の甘いもの嫌いが混じっているためにおいしそうな甘いお菓子を諦め、しょうゆ煎餅でも持って行くかーとなることを阻止し、「これなら○○さんでも食べられるかもしれないから～」と選ばせるために言っているのだろうと考えてました。 甘いものが嫌いと言ってる人には単に「甘ったるい・甘すぎるものが嫌い」なだけの人も結構いるから、そういう言葉足らずな人を指しているのだと思います。甘いもの嫌いと言いながら、周りの人と一緒に喜んでお菓子食べてる人いますよ。嫌いっていうからあなたは数に入れてなかったのに…って人が。 割と高齢？の人に多いです。昔の甘いお菓子って砂糖なめてるみたいに甘かったりくどかったりする甘けりゃいいという感じの菓子が多かったので。30年以上前のケーキとかは特に（洋菓子の修行をしてない和菓子屋が作ったケーキとか）はそんなでしたから。苦手だと言ってる人でもこれなら食べそうだから、数に入れといてあげようというメッセージでもあるとか？ 一般的なスイーツならいくらでも食べるくせして、激甘を想定して甘いもの嫌いという人にも問題あり。 でも、レポーターの力量不足は確かだと思います。甘さの度合いしか伝わりませんから。他の表現を考えない怠慢さも。私の地方ではローカルなアナウンサーが毎週のようにこの言葉使ってます。 言葉だけ聞いたら変だし、苦手だと言っている人にまで誰がわざわざ買ってやるものか！とつい思ってしまいますね。
私は、すぐに噛み砕きます。 チョコレートが溶けるのを待つのであれば、チョコレートとアーモンドを別々に食べれば良い事です。 アーモンドが砕けた所に、チョコレートが絡み合う食感が私は好きです。
関西テレビ「さんまのまんま」のバックナンバーに情報が載っています。 一番最後、「おみやげ」のところをご覧ください。 「パティスリープラネッツ」のＨＰを載せておきますね。 http://www.planetes.jp/ 関西テレビ　「さんまのまんま」9月20日放送分です。 http://www.ktv.jp/mamma/cq50ge000002ioff.html 「おみやげ」 ●さんま（魚）の刺身ケーキ ●出っ歯のチョコ 両方共、ケーキ店「パティスリープラネッツ」で作ったもの。
チョコレートは油分を含んでいますから シャーベットというのは難しいかもしれません ラクトアイス、又は、アイスクリーム　なら市販の物を探せば有ると思いますよ
http://www.dippindots.jp/shoplist/shoplist_category/chugoku/ 広島県に行くか http://www.dippindots.jp/shoplist/shoplist_category/kyushu/ 福岡県に行くか、ですね
http://ja.wikipedia.org/wiki/ICE_BOX
オレンジジュースの量は・・・ びみょ～なんですよねｗｗ 私は20ｃｍ型を使っているんですが、それでオレンジ1個なんです。 大きさがまちまちのはずなんですが、うまく焼けちゃいますｗｗ こんな感じですみませんですm(_ _;)m
何処へ行ってもまずないでしょうね。 5月頃に出た期間限定品ですから。 先にも述べた様にミント系のアイスはこれでもかと言う位に好き嫌いがハッキリと別れるので、数量や期間を限定して作られるようです。 他のメーカーからも出てはいるけど、どれも期間限定品がほとんどです。 ↓一例） http://www.conveniice.com/archives/category/taste/%e3%83%9f%e3%83%b3%e3%83%88 サーティワンアイスクリームとか店鋪を構えている所では、定番フレーバーとして通年で売っているようですが。 https://www.31ice.co.jp/contents/product/flavor/
私は炊飯器を使って戻してますよ。 たっぷりと水を入れて普通に炊飯スイッチを押します。 ちょうど炊きあがり時間くらいです、たまにかき混ぜながら芯が取れたらザルに開けて冷水で洗います。 膨らみますけどそれほど大きくはなりません。 一回りほど大きくなるくらいかな？
ささ身のくずゆで ぱさつきを防止する茹で方で　梅ダレや味噌ダレが合います ささみのタタキを作るときも 焼きより湯がきの方が　ささみに関しては　しっとり仕上がります。
出来ますよ。 ムースなんかもいけます。 取り出す際には裏に穴を爪楊枝で開けると落ちます・・・・・。 てか喫茶店でそうやって作っておきましたけど・・・・。 今は中がコーティングされているものがあるので、それを選べばいいんじゃないかな。 100均でもハロウィン柄とか出てるしね。 かわいいと思う。
100%ChocolateCafeは、どうですか？
甘党なので、大歓迎です。
お菓子缶は、タルトを焼くときような熱がかかることは考えられていない素材でできていると思うので、型全体は溶けないとしても、塗装が剥げてきたりなどする可能性があります。 このため、クッキングシートは、必ず敷いたほうがよいです。 先日私は、持っていたケーキ型の高さが足りなかったので、市販のクッキーの箱の厚紙を細長く切ったものをホチキスで留めて輪にして、型の内側に敷いて高さがある状態にし、クッキングシートを敷いて生地を流して使いました。外側に漏れてくるようなこともなく、とてもキレイに仕上がりましたよ。 市販のケーキ型には、使い捨て用の紙製のものもあると気付いてやってみた次第です。専用の大きな型を買いなおさなくても、工夫次第でOKなものでした。
はじめまして。 クッキー・・・主観の好みです。多分外してはいないようですが・・・参考例で。一応デパ地下有り。ご予算もあるのですが思う所で・・・ (1)ダロワイヨ http://www.dalloyau.co.jp/foursecs.html (2)デメル http://www.takashimaya.co.jp/shopping/food/demel//-/ (3)ヨックモック http://www.yokumoku.co.jp/products/ (4)以前高島屋で（頂き物でしたが大変美味しかった） オーボンヴュータン それと、デパ地下ではないですが、ドイツウィーン菓子の焼き菓子、ケーキとしても美味しく好んでるのが ツッカベッカライカヤヌマ http://www.z-kayanuma.com/menu2.html おっさんでこの程度ですが・・・参考になれれば幸いです　m(__)m
アンリ・シャルパンティエ 銀座は、どうしようか？ お店でも食べることができます。テイクアウトもできます。 http://www.suzette-shop.jp/henri/shop_detail/2.html ラ・メゾン・デュ・ショコラ 松屋銀座店は、どうしようか？ http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13115665/ あとは、松屋、三越などのデパートにも、いろいろなお店があります。
私が知っているチョコレートのモールド（型）は、樹脂製が多いですね。 実際に、自分が使っているモールドも樹脂製ばかりです。 シリコン製は外しやすいメリットがありますが、樹脂製に比べ耐久性が低かったり光沢が鈍かったりします。 「チョコレートモールド」で検索すると多数出てきますよ。 価格は物にもよりますが、メダル状のものが10個くらい流せるもので１枚8000円～1万円くらいだと思います。 専用モールドを作っているチョコレートメーカーもありますよ。 チョコレートモールドを作っているメーカーさんに依頼すれば、オリジナルのモールドも対応してくれると思います。 が、、、かなり高価になると思います。
消費期限はいつになっていますか？ ちなみにパンの消費期限はどこも5～10月は30度 11～4月は25度の常温保存を基準に設定されています。 またph調整剤なども添加してあるので極端に暑い ところでない限り一晩なら大丈夫でしょう。
チョコレートの原料はカカオなのですが、このカカオの使用比率の違いになります。 ざっくり説明すると、チョコレートは準チョコレートとくらべて約２倍以上の量のカカオを使っています。カカオはお菓子の原料としては高価な部類に入るので、カカオをたくさん使ったちゃんとしたチョコレートと、それなりにチョコレートっぽいものとが消費者にわかりやすいように区別しているのです。 グリコ：チョコレート、チョコレート菓子、準チョコレートの違いはなんですか？ http://www.ezaki-glico.com/qa/products/candy/answer/a23.html 上記のグリコのサイトの説明がまたなかなかわかりにくいのですが、まとめるとこんな感じです。 ○チョコレート：「カカオが35％以上」または「カカオ21％以上で、それに乳固形分を足したもの合計が35％以上」 ○準チョコレート：「カカオが15％以上」または「カカオ7%以上で、それに乳固形分を足したものの合計が21％以上」
単にホットケーキやパンケーキはたくさんありますが、「ここは違う」と思ったのは、ピルズ。 リコッタチーズを練りこんだものは、大きくてもふわふわで食べられてしまいます。 とはいえ、大きいので、二人で違う味を分け合いたいですね。 ベリーベリーパンケーキも良いですし、コーヒーもおいしい。 ニューヨークタイムズで世界一の朝食と評されているのですから、行ってみると良いかも。 表参道や http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130601/13139698/ お台場で、 http://tabelog.com/tokyo/A1313/A131306/13128948/ 朝食として朝一に入るのが並ばないで済むコツ。 マキシム・ド・パリはご存知ですか。 銀座の有名な高級フレンチの店です。 赤坂サカスに、リーゾナブルなバージョンの店があり、パンケーキもいただけます。 この店は、ミルフィーユが有名なので、ミルフィーユと分け合って食べると良いでしょう。 http://cr.maxim-s.co.jp/akasaka/cafe.html
個人的には弓削牧場のシフォンケーキがおすすめです 私は大阪在住ですが、クリスマス前には３時間ほどかけて買いに行きます。 関西在住でないと難しいですが、よければお試しあれ。
コストコ　で以前購入しました。 しばらく行ってないので、最近はどうかな・・・
お礼と補足をありがとうございました。 質問者さんが男性とは全く考えもせず、的外れな回答をしてしまって、すみませんでした。 やはり無難な消え物がいいですね～ お茶でしたら私が使っているルピシアをおすすめします。 カフェインが入っていてもOKなら他によく利用する専門店もあるのですが、カフェインを避ける方もいらっしゃるようなので。 この辺はいかがでしょうか？↓ ノンカフェイン/デカフェ http://www.lupicia.com/shop/c/c1116/ 国産健康野菜茶 http://www.lupicia.com/shop/pages/yasai.aspx 既に利用されていたらすみません。
こんばんは。パティシィエです。 > バターに重ねて蜂蜜を塗るレシピでは、どのような効果が目的なのでしょうか？ これは、推測になりますが蜜蝋は、扱いが面倒なので よく似た風味を出すための簡易な方法ではないかと思います。 たしか東京等々力の著名なパティシィエが本で紹介していたと記憶しています。 > 蜂蜜を満遍なく塗る 蜂蜜の風味をできるだけ強調しようとしていると感じます。 > 型の淵にのみ蜂蜜を薄くぬる 下地にバターが塗ってあるとは言え蜂蜜つまり糖分を塗れば　それだけ剥がれにくくなる危険が 高まるので　それを少しでも軽減するために塗る量を控えているのではないかと感じます。 > バターのみ 下処理として最も簡単になります。 こんなところですが　もしご参考になれば幸せです。 カヌレは、焦げる寸前まで大胆に焼くのが美味しさのコツではないかと感じています。 ぜひ頑張ってください。 ジルより
こんばんは。パティシィエです。 明治のレシピを調べてみました。 問題なく美味しく焼けそうなものでした。 ご質問者様は、ほとんどガトーショコラを食べた事がないとの事ですが おそらくですが　問題ないレベルに焼けている可能性があります。 と言いますのも ガトーショコラは、多くのチョコレートやバター、つまり油脂が入るので 生地に火が通りにくくオーブンで一時間近く焼かないといけないほどです。 つまり水分が飛びにくい　パサパサになりにくいお菓子なのです。 もちろん苺のショートケーキのスポンジのようにフワフワ　しっとりという次元の お菓子とも違うもので、チョコレートやバターの多さから幾分　どっしりした食感が 魅力的なお菓子です。 ただご質問に「カップガトーショコラ」とあるので　もし小型に焼いたのであれば 直径15センチ18センチを前提にした焼き時間よりはるかに早く焼き上がるので 焼き時間を短くしないとパサパサになる可能性はあります。 とネットでご説明しても限界があるので　一度ご近所で評判のよいケーキ屋さんで ガトーショコラをお召し上がりになるのが一番よいかと思います。 またそれが自分が作るガトーショコラの大きな道しるべとなるように思います。 ぜひぜひ今後もお菓子作りを楽しまれてください。 ジルより
もち粉、白玉粉などの餅が乾いても柔らかく食べられる『粉』と、 砂糖、味噌などの『味付け』、それとくるみや柚子などの『具材』で作られた、乾いた柔らかい餅のようなお菓子です。 高級な和菓子ですが、自宅でも作れますよ。
国内で販売している商品は、ハーゲンダッツジャパンが販売しています。回答にあるようにサントリーの子会社になります。 製造は、群馬県でほとんどの商品を製造しています（高梨乳業の工場で生産） 以前は、海外製品もありましたが、現在は、ほとんどないと思いますが・・・。 国内で販売されている市販用アイスクリームは、ほぼ国内生産です。
赤胴鈴之助の飴でしょうか。 販売中止になっているようですが・・・。 http://maruhide.qt-space.com/dagashi/c_0/n0_9/i30_3/sc3_11/245.html
No.1です。 お礼をありがとうございます。 補足を拝見しました。 実際に食べたことがないので味は分かりませんが、卵不使用のお菓子をいくつか挙げてみますね。 こちらのお店に、卵不使用マドレーヌがありました。 　　↓ アレルギー対応ケーキ専門店 ◇「メルヴァイユ丸の内店」 http://www.no-egg.com/ こちらには卵不使用の焼き菓子があります。 　◇「洋菓子工房きらら」・新宿 http://www.kiraracake.jp/cake.html その他 ◇「ビオクラスタイル」・渋谷 　野菜のマクロクッキー http://www.biokura.jp/products/detail.php?product_id=10541 ◇「TORAYA CAFE」 　木の実とフルーツのケーキ http://www.toraya-cafe.co.jp/onlineshop/products/detail.php?product_id=68&category_id=13 あまり詳しくなくてごめんなさい。 よいプレゼントが見つかるといいですね。
微妙に減らして値段は据え置き。実質的にはちょっと値上げ。 結構、いろんな商品でありますよね。
きっと、初めてレベルの方ですよね。5分では、できませんよ。 上手な人と同じようにかき混ぜていると思っていても、どこかやっぱり違うようで、そのコツをつかむまでは何度も何度も経験が必要です。改善点を聞いたとしても、初心者さんのうちはたいして効果は出ないと思います。 動物性の高脂肪クリームだと、初心者でも比較的短時間でホイップできるものですが、植物性しかも低脂肪の製品ということだと、もしかしたら1時間ぐらいもかかるかもしれません。 誰にでも最初はあります。でも、時間さえかければいつかは泡立ちますので、途中であきらめて捨てたりせず、頑張ってください。
高価なのが難点ですがメープルシロップに1票。 あの香りとさっぱりとした甘味が好きです。
森永　チョコ最中ジャンボ!! >ジーンズ問わず食べるのはハーゲンダッツのヘーゼルナッツです！ Gパンでアイスですか？？？？
発売当時のロッテのネーミングを御覧ください。 1977年09月 小さな喫茶店 1978年12月 恋のメルヘン 1979年08月 マリブのさざ波 1980年10月 霧の浮舟 1980年12月 女神の杯 1982年08月 古都の四季 1982年11月 南蛮船 ロッテチョコの歴史より http://www.lotte.co.jp/products/category/choco/history/lotte_choco_detail.html 一連のネーミングは素敵ですよね。当時のネーミングの風潮では？　霧と舟も霧の中の浮き舟のイメージが出てきたのでしょうね。
懐かしい。子供の頃、こういう話よくしました。 私の周囲はたけのこ派が圧倒的に多かったです。 きのこ派の人は、そもそも甘い物がそんなに好きじゃないという印象でした。
ハワイやタヒチで飲んだ、本来のカクテルの「ブルーハワイ」は、パイナップルジュースがベースで、パイナップルの味がしました。 小さなお子様だからこそ、正しいことを教えてあげたい気がしますが、そのカキ氷シロップにはがっかりですね。 ブルーキュラソーも何も入っていなく、合成着色料が入った食品添加物の塊なんでしょう。 そのシロップの味が「ブルーハワイ」だと間違って覚えたまま、育ってしまう子供がいっぱいいることになるって、なんだか悲しいです。 絶対にパイナップルの味がしないのに「ブルーハワイはパイナップルの味よ」とは言えないでしょうし・・・ 回答になってなくてすみません。 実際にラムネの味がしかしないなら「ラムネ味よ」としか言えないのではないでしょうか。 でもブルーハワイだけを責められませんね。日本のカキ氷シロップは、名前だけでそれらフルーツの味や香りからは程遠い、食品添加物ばかりですよね。
＃1です がつがつマンゴー乗っているわけではないですが http://www.petitenoix.com/shop/index.html 作ったことがあるようです http://www.petitenoix.com/blog/2013/06/27/%E5%AD%A3%E7%AF%80%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%81%84%E3%82%8D%E3%81%84%E3%82%8D%E3%80%82/ 名古屋市ですが タルトで http://tarte-fika.blogspot.jp/2011_05_01_archive.html 一宮市 http://www.nousagi-pyon.com/index.php?data=./data/cl10/ 時価ですか… カフェコムサ系にあるよな気がするんですが http://www.cafe-commeca.co.jp/shoplist/index.html 名古屋市ですが 此方はあるようです http://ameblo.jp/ayumi580130/entry-11746665853.html http://ameblo.jp/miselect/entry-11849188392.html
賞味期限ですから美味ししく食べられる期限であり、消費期限とは違います。それに、どちらも十分な余裕がみてあるので、健康被害が出ることは思えません。 ただし、決められた保存法方法でなかったとか開封してから長時間置いておいたとかであれば、問題がある可能性はありますが…。 http://www.maff.go.jp/j/fs/f_label/f_processed/limit.html
A.Lecomte(ルコント)のフルーツケーキはいかがでしょう。 http://a-lecomte-shop.com/shopbrand/004/P/brandname/ 10種類のドライフルーツ、洋酒がしっかりきいていて大人の味です。
「三角形の絞り出しタイプのホイップクリーム」は使ったことがないのですが、両者の原材料名や成分を見て比較すれば判断できます。 乳脂肪分が多いほうが、美味しいです。ただしカロリーは高いです。 「スプレー式の缶ホイップクリーム」は私は、使えば見た目がよくなることと手軽さだけの用途で、美味しさは求めてませんね。
メロン味になっとります。 今年はソーダ味をトッピングしたバージョンが出ます。
あなたにひみつのブログ等をやってるのか(二つ撮るのは彼氏自慢だったり？)、あなたと行ったときの思い出に撮っているのか、ただくせで撮ってるのか、いろいろ理由があるのかも。 あと美味しそうなものってつい写真撮りたくなります。 深い意味はないのかもしれません。
表参道にあるGRANNY SMITHが有名ですよ！アップルパイ専門店です。 あとは代官山のママタルトもとっても美味しいです☆
＞わたしが作ったものは、型の淵すれすれの高さまで生地が来ていました ＞焼きあがった後、切ってみると気泡がひしゃげている これは　スポンジのたて過ぎが原因です たて過ぎたスポンジが、ぱさぱさなのも納得できます 油が入ってませんね 溶かしたマーガリンとか、サラダ油とか 私の知っているレシピでは、大抵油を入れています 油を入れると、油がスポンジの気泡を殺してくれるから 多少たて過ぎたスポンジでも、丁度良い上がりになるものです 油を入れないレシピだと、泡切りをしないと上手く焼けないと思うのですが よろしければレシピをもう一度確認してみてください
春日井製菓　あわ玉 別に、ドラッグストアで、食用の重曹とクエン酸を買ってきて、同量に混ぜ そのパウダーを飴につければ、どんな飴だろうがショワショワしますよ。
こんにちわー！ 神戸在住の者です 神戸三宮に「さんちかタウン」と呼ばれている地下街があります、現在は「さんちか」です この「さんちか」にスイーツタウンと呼ばれていた甘味専門店が並ぶコーナーがありました そうですね～４０年前ではないけど・・・３０年以上は経っていると思いますが・・・ そのころから神戸では普通にスイーツと言ってましたよ バレンタインチョコも４０年くらい前から売っていたし～洋菓子はやっぱ神戸っスｗ でわ！
恵比寿近辺なら「アクイーユ」一択っすね。間違いないです。 ただ、パンケーキが分厚くてでかいので要注意です（笑） http://www.accueil.co.jp/
四季を感じさせる 年内のイベント時期に因んでいる そちらの特産品が入っている　 　お店の外見と中の雰囲気（品揃えやディスプレイ配列、接客の対応、包装時の待ち時間などの工夫） 　待ち合わせているはずが、待たされていると感じさせては、リピート客が減ってしまいますから。 　ケーキを入れる箱と緩衝防止の工夫（持ち運びの際の保冷剤、多少の衝撃でも当らないし崩れない緩衝材） 　ケーキの見た目と味で、ほぼ決まってしまいますが、やはり素材のこだわりも欲しいと思います。 　具体的には、 　スポンジ系、タルト系などの味や程よい堅さ、クリームの甘さ・フルーツなどのトッピングと組み合わせなどでも、ワン工夫してあるとうれしいです。 　安くておいしいケーキ、少し高いけどここにしかないというケーキがいいですね。 　個人的な希望ばかり並べました。
こんにちは。パティシィエです。 レシピに大きな問題を感じます。 砂糖が少なすぎるのが原因だと思います。 このレシピだとボクのようなプロがやっても膨らまないと思います。 卵を殻なしで換算しておよそ　150グラムとして 卵に対して砂糖　45グラムでは、泡が不安定になりすぎると思います。 せめて75グラムか　90グラムくらい必要かと思います。 薄力粉60グラムから推測しても　それくらい必要かと感じます。 おそらくこのレシピを創作した人は、あまりお菓子作りの経験のないアマチュアだと思います。 薄力粉とパターのバランスには、問題を感じません。 > 調べたら、砂糖が少なくて失敗するケースもあるとありましたが、その失敗でここまでひどくなるものでしょうか？ ここまで異常に砂糖の量が少ないと　このような失敗になるのは、ある程度は、想定の範囲内と感じます。 ご質問者様は　このレシピをどこで知ったのかわかりませんが クックパッドなどは、お薦めできません。 このレシピのように　異様に砂糖の少ない　言い換えると失敗しやすいレシピをよく見かけます。 こんなところですが　もしご参考なれば幸せです。 ぜひぜひ　また挑戦されてください。
メゾン　ド　ショコラは、どうでしょうか？ http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130602/13096534/ 2階には、カフェがあります。 台北で有名なマンゴースイーツのマンゴーチャチャは、どうでしょうか？ http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130601/13166728/
原材料にショートニングを一定以上使っていれば表示する 義務があります。「植物油脂」と書いてあれば ショートニングは使われていないでしょう。 ショートニングとは、元々焼き菓子の小麦粉生地に 混ぜて焼き、食べるときサクっとさせる目的で混ぜます。 うまい棒は、小麦粉でなくコーンなので混ぜなくても サクっとなるので不要でしょう。 揚げ油でショートニングを使うのはマクドナルドくらいでしょ。
こんにちは。 懐かしいですね。僕も子供の頃に好きでよく食べていました。 販売終了後も名前を変えて度々再販していたようですが、ここ10年位はそれも無い様です。 手軽に買える商品としてはロッテの「霧の浮舟」という板チョコがぬ～ぼ～の中身と似てます。 あとは実店舗ではあまり見たことがありませんが「ぷくぷく鯛」という モナカチョコがあります。これはamazonでも買える様です。 参考にして頂ければ幸いです。
こんにちは^^ この前、友達と行ったお店が、 クルルザ・表参道ヒルズ店。 　　　　　↓ http://www.kukuruza.jp/ とにかく種類が豊富で目移りしちゃいました(^O^) 何度でも足を運びたくなるお店てす！
私も、先週久々にミスタードナッツ食べた時に思いました～ 溶ける・・は言い過ぎかもしれませんが軽くなりましたね～（たぶん） ローズネットクッキー懐かしいですね～ ヤマザキパンの製品でしたね。 最近は、どこのコンビニも自社開発のパンばかり置いてるので なかなかみかけませんね・・・ 私はいつも、ローソンで買っていたんですが。 ヤマザキに聞いてみるか、もしくは近所の小売店で注文するか・・・ですかね。 あぁ。私も食べたくなってきた。。。
ココア液に酒を入れて沸騰させてアルコール分を飛ばしたあと、ふやかしたゼラチンを入れることで解決します。 チョコ味に合うお酒は、ブランデー、ラム、オレンジリキュール、etc. これら香りの強いお酒がゼラチン臭さを消せないことは、ないと思います。 レモン汁は、使わないほうがよいと思います。 その、ゼラチン臭かったゼリーの材料と作り方を見直せば、臭くなってしまった原因は見えてくるのではないでしょうか。
どちらかの疑いがあります。 １．C1の小さな虫歯があるため、その「小さな穴」にチョコが 　押し込まれることにより神経が刺激されて痛い ２．歯周病により歯根が腐りかけているために、固いチョコを 　食べることで微妙に歯列が歪み、その刺激で神経が刺激 　されて痛い。 いい機会ですから、機会を見て歯科医へ、どぞ。
ネット検索してみると。。。 いわゆる、最近売られている実用的なおもちゃのようですね。 簡易アイスクリーマーのような感じです。 使い方などは、サイトに記載されてますね。
数時間前に ご飯を食べたけれど 米が数粒 テーブルの上に落ちてしまったよ 逃げられたね 悔しかったよ 食べ物って逃げるんだね
泡立て器と茶漉しくらい、100円ショップで調達しましょう…。 美味しい物を作るのに、最低限の手間を惜しんじゃいけません。 電子レンジでの加熱ですが、加熱しながら時々取り出して中身を掻き交ぜてを繰り返し、とろみがついて来たら、20秒加熱して1分放置を繰り返す…のような方法を試してみて下さい。 つまり、一気に加熱するとどうしても加熱ムラが出来てしまい、周りはスポンジで中は生…みたいになってしまいますから、掻き交ぜながらゆっくり固めるんです。 あと、電子レンジの真ん中には置かない事。
えーっと、御自分の（大人の）お弁当としてって意味でよろしいですかね？ 冷蔵できる（し続けられる）環境下なら大丈夫かと思います。 例えば、30分も1時間も常温状態で電車に揺られてから、会社の冷蔵庫に入れて…だと厳しいでしょうけど^^;
こんばんは 白くなりかかっているという事は ちょっと口解けが悪くなっている可能性もありますね http://ameblo.jp/kanachocolat/entry-11102311306.html 参考までにですが ２週間ぐらいみたいです http://blog.hankyu-travel.com/kaigai/europe/belgium/2011/088036.php
期間限定 http://www.dojimasweets.com/calendar/view/569965/20140514 http://www.kiosk.co.jp/pc_store_detail.php?store_id=475
パティシエです。 私の個人的見解でコメントさせて頂きますので誤っている部分があるかもしれませんが、ご了承を。 まず、ムースとは何か？ フランス語で「泡」を意味します。 泡のように軽く、そしてふわっと口の中で溶けるという感じです。 ババロアとの違いは、 特殊なレシピを除いてムースにはメレンゲが入ります。 そのため、ババロアよりも軽くふわっと溶けるような食感になります。 パンナコッタもブラマンジェも、ババロアの一種と考えてもよいかと思います。 ババロアの定義ですが、玉子、砂糖、牛乳を攪拌し加熱したものにゼラチンを加え固めたものを言います。 この基本的な配合（玉子、砂糖、牛乳を攪拌したもの）を蒸せば、プリン、ホイップして焼けばスポンジ、ゼラチンで固めればババロアといった感じですね。 パンナコッタは、牛乳、生クリーム、砂糖を合わせてゼラチンなどのゲル化剤で固めたものですね。 プラマンジェは、アーモンドミルク（アーモンドスライスを牛乳で煮出ししても可）に砂糖を加え、ゼラチンで固めたものを言います。 ちなみに、杏仁豆腐はアーモンドではなく杏の種を使った同様のものをいいます。 プリンとブリュレの違いは、見た目もありますがブリュレの方がプリンよりも高配合なレシピになります。 プリンよりも、卵黄が多く生クリームも入ります。プリンがゼリーに近い食感に比べ、ブリュレはクリームに近い食感になります。 いづれも、オーブンで蒸し焼きにして作ります。 プリンにカラメルを入れる理由ですが、風味付けのほかに型から外れやすくするという意味もあります。 以上、参考になれば。。。
厳密に言うと色々と違いが有るようですが 面倒くさいので 甘くてオヤツ感覚な物を　ホットケーキ 甘味が少なく、おかず感覚な物を　パンケーキ　 と　覚えておくと良いでしょう ちなみに スパゲティ　と　パスタ　と似たような物　と 仰っている人が居ますが 全然違います パスタは、イタリア料理で使われている麺類の総称で パスタの中に　スパゲッティ　が含まれている訳です 和風で例えると パスタ　は　「麺類」　です 「うどん」も、「ひやむぎ」も、「そうめん」も　全部　「麺類」な訳ですが スパゲティ　は　「ひやむぎ」　です　 もう少し太くて、平べったい物を　「フィットチーネ」とか「タリオリー二」とか もう少し細い物を、「カペリーニ」とか「フェデリーニ」とか チューブ状の物を「ペンネ」とか「マカロニ」とか そういう感じで言います それらを全部ひっくるめて　「パスタ（麺類）」　なのです　 上記を踏まえて 「お好み焼き」も、「たこ焼き」も、「ホットケーキ」も、「パンケーキ」も 全部ひっくるめて『粉物（麺類（パスタ））』　と言う表現のが、 しっくりきますね
パティシエです。 茶漉しでもいいですし、目の細かい（メッシュの細かい）篩でOKです。
店を持ちたい　コンクールで賞を取りたい その目標を、持ち続けましょう で その目標を達成出来たら、次の目標を持ちましょう それが出来れば、今からでも遅く無いですよ ちなみに 今から出来る、日々の努力　ですが ・流行を追いかけ続けましょう 流行は日々変化し続けます 少し前はポップコーンが流行しましたか？ その前は、パンケーキが流行しましたね その前は、何が流行したでしょうか？ 流行とか、様々な「情報」を、常に敏感に察知する事 それが、今から出来る努力です 更に言うと ・季節を敏感に察知しましょう イチゴが何時でも採れると思ってますか？ イチゴは、美味しい時期が有るのです どの果物が、どの時期に美味しいか？ 果物の旬は何時か？　そういう事を知っておくと ケーキを作る時に、イメージをしやすいです　
私はこんにゃくゼリーが好きで、よく食べています。 お通じも良くなるし、味もいろいろあるので飽きません。 ちょっと行儀は悪いのですが、私は食べるときにすぐ噛まないで、しばらく口の中で感触を楽しんでいます。 ご病気とのことなのですが、食餌制限は大丈夫ですか？ 薬の飲みあわせとかもあるので、お医者さんに相談してみるのも良いかもしれません。 お大事になさってください。
国によって意味するところが違う面もあるとおもいますが、日本ではおなじものをさしているとおもいます。 わたしのしっているヨーロッパのある国では、パンケーキというのはとてもうすいクレープのようなものをかさねたものでした。なので同じものを指す場合もあれば、違うものを指す場合もあるということではないでしょうか。
吐き気を催すほどまずかったです…一口が限界でした。
コーンポタージュ味は美味しかったですね。 お風呂上がりに食べたくなりそうな珈琲牛乳味なんてガリガリ君にしてほしいです。 ビターな珈琲味… ぁぁ… いいなぁ… ほろ苦い恋を思い出します
私なら、ホールのケーキより、 LOUANGE TOKYO (ルワンジュ東京)の プチガトーをいくつか食べられるほうが嬉しいです。 http://www.louange-tokyo.com/top/petit_gateau/ バースデー感はないですが・・・
邪道かもしれませんが、タネを炭酸水で溶いて焼くとふんわりします。 溶いてからあまり時間を置かないようにしてください。
先日に近所の大手スーパーで販売していたので、思わず２種類とも買ってしまいました。 明太子味とダブルチーズ味の２種類です。 価格は通常の２倍で定価は２０円です。 味ですが、通常のうまい棒に比べれば、きめ細やかな味わいで２種類共に美味しかったですよ。 また商品の断面がうまい棒は丸型ですが、プレミアムは楕円型なので食べやすかったですよ。 大きさは通常の１．５倍ほどです。 美味しいのは美味しいので、一度購入するのは良いと思いますが、一番の悩みは今後はプレミアム１本と通常製品を２本と、どちらを購入するのかですね。 私見では、小腹がすいていれば、迷う事無く通常品を２本購入します。
使ったバナナが甘かったんですかね？ 一度、バナナなしバージョンというミラクルも体験しましたが、甘さに違いは感じなかったです。 1日に用意したバナナが無くなれば終わりなんで、時間によって売り切れると、『無いと余計欲しくなる心理』が働くんじゃないですか？ 正直、610円＋税ですから、何回も飲みたいとは思いません。高すぎます。
今朝、電車の広告でハーゲンダッツのスプーンベジという広告を見ました！ ようは野菜のアイスですね、大きさも通常より少し大きい感じがしました。恐らくヘルシーだからいっぱい食べても大丈夫的な感じなんですかね？(笑) この夏、野菜のアイスがくるかも知れませんよ？
私も回答２の方と同じです！ 卵＋牛乳＋砂糖を混ぜておいて、パンを浸してフライパンで焼きます。 分量は本当にお好みだと思います。 カロリーの事も考えると「卵1個で食パン（6枚切り）を2枚」くらいが良いと思います。 卵1個に対して、牛乳は１２０～１５０ｃｃ位、砂糖は大さじ1杯くらいから味見しながら調整します。 この味見した甘さが、素直にフレンチトーストの甘味になるので、甘さ控えめなら、もっと少なめにします。これらを、よく混ぜて、食パンを浸します。 少し長めに浸して（15分とか・・・）、卵液を完全に吸ってしまうまで浸してから、弱火～中火で焼きます。 バターの香りが好きな方は、バター。 そうでないなら、マーガリンでもサラダ油で焼いてもＯＫです。 牛乳が多めだと、中が柔らかめに出来ます。 私は、分量は結構適当なのですが、目安はスライスチーズより、もう少し白っぽいくらいまで牛乳を入れています。
(1)ハーゲンダッツはスーパーで買えるけど、サーティーワンは売ってないから。 (2)ハーゲンダッツは大人の味、対してサーティーワンは子供からお年寄りまでカバーできる品揃えがあると思います。 (3)ハーゲンダッツは高級なイメージがあってなんとなく敷居が高いですが、サーティーワンは実はお安いものではないのに庶民的なイメージがありついついお店に入ってしまう雰囲気があると思います。 私もサーティーワンもハーゲンダッツも大好きです＊＾＾＊♪♪♪
こんにちは。 使用できますよ。
サロンドロワイヤルのピーカン、私も大好きです。 時々、楽天市場のセール（スーパーセールやお買い物マラソン）で送料無料の商品が出ている時がありますよ。本当は、自宅用のものが３袋位で送料無料になってくれるとありがたいのですが、そういうのはありませんね。 余談ですが、ここの「玉露」のチョコも普通の抹茶チョコとは違って、とても美味しいですよ。 「サロンドロワイヤル楽天市場店」 http://www.rakuten.co.jp/s-royal/ こちらでは、大阪府は送料が８００円のようです。 直販店が、大阪の阪急三番街店にもあるようですけど、そちらはご存知ですか？ 他に、「ピーカンナッツ」ではなくて「ぺカンナッツ」で検索すると、 http://item.rakuten.co.jp/grand-place/p-03/?s-id=review_PC_il-PatternB_item_01#p-03 こういうお店もあります。お客様のレビューを見て、ちょっと買うのはためらいましたけど、多くの方は「美味しい」と言っているようですよ。
チョコレート自体、甘みはもちろん、酸味、苦みもあります。 したがって、ほとんどのフルーツに合いますよ。 苺、野苺、オレンジ、チェリー、eｔc、、、 風味に特徴があり酸味があるフルーツがよく合い、美味しいと思いますよ。 フルーツをジューサーやブレンダーでピューレにしたものを 生チョコに混ぜてもOKです。 その際は、入れすぎると分離するので気をつけて♪
単純に全ての材料を2倍にすればいいです。 もっとっもバニラエッセンスは数滴だから、砂糖等のように厳密に計る必要はないです。 2～3振り程度ですから、2個なら4～6振り入れればいい。 更に香りを強くしたいならもう1～2振り多く入れればいい。 焼き時間は2個同時でもほぼ同じ、基本的にレシピ通りの温度／時間で焼いて焼け具合を見て生っぽようなら＋5分約程度。 爪楊枝等を刺して生地が付いてこなければOK。 1個でも2個でも焼き時間／温度はオープンの機種によって差があるからオーブン付属のレシピ以外なら、目安でしかないけど。
dejave53さん、はじめまして。 思い当たるものがなかったのでちょっと調べてみたのですが、これかな？というものが三つ見つかりました。 本数は6本ではないのですが、「ぐらい」とのことなので、希望として・・・ 一番上のものです http://blog.livedoor.jp/ice_zenzaemon/archives/cat_82574.html これは五つ目ですかね、生キャラメルアイスというものです http://kazuhaice.blog29.fc2.com/blog-category-37.html あとこれは違うような気もしたのですが、一応・・・ http://foodsnews.com/photos/130820-24.jpg 三つ目は画像のみですみません、この中にあれば良いのですが・・ お子さんに無事、再び食べさせることが出来ることを願っています！ では、失礼しました。
私もクッキングシートです。 わら半紙、クラフト紙は、水分を吸うとくたっとなるし、生地から剥がしたり、生地を巻いたりするときに、破れる可能性もあると思います。食品用だとも思わないので、使ったことありません。 用途がそれ用に作れらているのがクッキングシートですから、一番キレイに仕上がると思います。
なんとなくですけど クレームブリュレとか、バームクーヘンにカラメル的な いわゆる焦がし砂糖が使われてるものが流行りそうなきがします。 この前テレビでやってたのを何回か見たので゜ｖ゜ あとはもうすぐで夏なので無難にかき氷とかアイス系ですかね！ ジェラートとか？ あくまで私の予想ですので　ご参考までに＾＾
私も長年、「食べ物を得るために長い時間行列に並ぶなんて、ひもじい貧しい人みたい」「行列に並ぶなんて、恥ずかしいこと」と思っていて(そう躾けられていたのかも)、長い行列を作る日本人(ハワイのパンケーキ店も、見事に100％日本人のみでした)の思考を理解できませんでした。見かけると、あきれた眼差しを投げつけていました。 No.2さんのご回答、これが行列に並ぶ人の価値観なんですね～ 初めて理解できましたが、だからといって私の価値観も変わりませんので、今後も食べ物のために行列に並ぶことはありません。 私にとっては楽しくもおしゃれでもないです。 ご希望の回答からはずれていてすみません。人の価値観はそれぞれってことだと思います。
＞私のオーブンにはこのサイズだと入りませんか？ 庫内有効寸法より小さいですから入ります。 ですが、その天板をきちんと焼ける位置に置くことができるかどうかは、この質問文だけではわかりません。 メジャーか定規はお宅にありますよね。 ご自身で実際に測って確認しましょう。
「オールドファッション」は「旧式、昔ながらの」を意味する「old-fashioned」が語源。昔のドーナツは割れているのが当たり前だったが、揚げる技術が発達して揚げても割れないドーナツが一般的になった。現代のドーナツと比較して、昔のような”割れているドーナツ“であることから、オールドファッションと名づけられた。 http://moto-neta.com/product-name/old-fashioned/ インターネットで「オールドファッション 語源」で検索したほうが早いですよ。
夫がハチミツ好きで、海外旅行に行くたびその土地のハチミツを試しては買って帰り、自宅にも5種類は常備してます。 中でも他とははっきり違って、おすすめなのを2つ紹介しますね。 日本国内ならネット通販で買えるけど・・・調べてみたら、高価でびっくりしましたが(現地の4倍ぐらいする！)・・・ ギリシャ産のハチミツは濃くてとてもおいしいですよ。例えばこのメーカー。 http://www.attiki-jp.com/items.html グリーク・ヨーグルトに合わせると格別ですが、日本では水切りヨーグルトで現地に近い雰囲気を味わえます。 タスマニア産のレザーウッドハニーは、花の香りがとても強いです。日本のハチミツとは全く異なります。 以下は、私達がオーストラリアに行くたび大量にまとめ買いしてくるメーカーの製品です。 http://item.rakuten.co.jp/naturallife/333721/ 機会があったらぜひ一度試してみてください。
今、写真やイラストをプリントしてくれるケーキ屋さんがあります。 ジュエルペットがお好きな姪御さんなら、姪御さんの好みのキャラクターをホームページで探してそれをケーキにプリントして貰われたらいかがでしょう？ ケーキ　プリント　で検索されたらお店はすぐ見つかると思います。 通販もあります。
ローソンのぎゅっとクリームチーズが大好きです。 ほど良い甘さに、底のビスケットのサクッとした食感は絶品です。 ローソンに行くとついつい買ってしまいます。
こんにちは^^ 私のオススメ高級チョコレーは「WITTAMAR」ですね！ ほんのり洋酒が入ってるチョコレートがあるのですが、 それが何とも堪らないアクセントになってます！ ラッピングも、とってもカワイイですよ(^O^) http://www.wittamer.jp/shopping/index.html
　－２０度程度ですから、細菌は繁殖しない環境です。したがって賞味期限が無いんです。
ありません。 同様に「塩」「砂糖」にも賞味期限はありません。 アイスクリームは低温で保存している限り問題なし。 雑菌が活動できない温度で保存されていることが条件です。（常温に戻したらアウト） 「塩」と「砂糖」はそのものが保存料として利用するものですし この二つは腐敗させる雑菌などの細胞から水分を奪うので雑菌は繁殖できないんです。（塩水や砂糖水はこの理由から論外ね）
リンツのミントチョコが自分は好きです＾＾ http://www.lindt.jp/fs/lindt/uniqueflover/672877
No.2です。 混ぜ方を変えてみては、いかがでしょう？ 質問者様の混ぜ方が、生地を殺しているかもしれません。 卵黄に砂糖を入れてますが、これを白身に全量入れてメレンゲを作ります。 製法ですが、卵黄にメレンゲを1/3を混ぜ、次に小麦粉をさっくりと混ぜ、ついでサラダ油、水、残りのメレンゲという順番にした方が、失敗しずらいと思いますよ。 それから、メレンゲを混ぜる時ですが、泡立て器ではなくヘラもしくは、スキンマーをお勧めします。 泡立て器は、その名のごとく泡を立てるには適してますが、生地を混ぜるという用途には向いていません。 生地を混ぜるときの混ぜ方ですが、ヘラを切るように生地に入れボールを回しながらすくいあげるように混ぜていきます。 ちなみに、別立ての生地のほとんどをこのような製法で作っています。 コンスターチですが、メレンゲにいれるより小麦粉へ混ぜた方がよろしいですよ。 ぜひ一度、この製法で試してみてください。 成功を祈っております♪
スポンジだけの話でしたら、 28ｘ28＝784 25ｘ34＝850 ま、そのままでも若干薄くなる程度ですから問題はないと思いますが、 材料1割り増しにすると、同じ厚さのものができそうです。 薄力粉50ｇであれば　55ｇにするとか、、、 卵は、、、、めんどくさいのでＭ⇒Ｌにするとか、、、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1014838310 まく方向については、出来上がりの大きさが多少変わってきますが、、、 中に入れるクリームの量で調整することが可能です。
25×34cmですね。 あとは単純な計算ですが、お手持ちの天板の方が少し面積が大きい（70cm2程度）。 という事は、そのままの分量で作ると、厚みが少し足りない、という事です。 厳密に計算して分量を増やしても良いですが、そのままでもダメって程じゃないでしょう。 後は「巻き」ですね。25cmでは2cm足りないわけですが、そこは気持ち細めに巻けば良いでしょう。 という訳で、まずはやってみましょう。 少なくとも書かれている情報の範囲では出来ない理由はありません。
glaze グレーズとか sugarcoating　シュガーコーティングとも言います。candy キャンディー　という動詞もあります（これの抜けている英和辞典もあります）。 http://www.eibunpou.net/07/chapter17/17_5.html http://www.thefreedictionary.com/sugarcoating http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/english/candy
中学生が回答していいかわかりませんが... 私の母はパティシエです！ シフォンケーキは中がふわふわしていてパウンドケーキは中がしっとりしています！ 材料の違いはあまりわかりませんが、シフォンケーキのほうが子供に人気です！
こちらでしょうかね。 http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13002591/ ちなみに私、いただきものを食したことはありますが、買いに行ったことはありません。
こちらに天然氷を使ったかき氷屋さんが美味しいですよ～♪ http://m3q.jp/t/631
カスタードタルトなんてどうですか？ ひやせばそのままひんやりおいしいし、フルーツを色々乗せてもおいしい！
こんばんは。パティシィエです。 すでにご回答があったように宅配先を宿泊する場所にするのも有効だと感じます。 もしその手が使えない場合ですが 冷凍状態のまま旅行先に持って行くのがよいかなと思います。 100円均一などに大きな保冷剤が売っているので4個か6個くらい、ケーキ箱の上下左右に配置できるくらい 買ってきてホームセンターなどでウレタンシートを買ってきて一緒に包み込みます。 もちろんこのときケーキは、冷凍状態のままであることが重要です これで一日は、無理ですが半日程度なら冷凍状態を保てます。 今の時期ならですが。 ウレタンシートは、相当強い保冷力を持っています。 ケーキ屋がオリジナルで用意している保冷バックでも同じです。 また冷凍状態で持ち運べば　崩れにくいというメリットもあります。 いずれにしても二日目にパーティーで食べる予定との事なので　あまり神経質になる必要もないかと感じます。 ご不安は、理解できますが。 ご友人のサプライズパーティーが成功するように祈っています。 ジルより
株式会社菓匠若松園義正は、倒産しました。 HPは残骸は残っていますが、機能していません。 水小豆と竹筒羊羹は商品としては違います。 水小豆は、葛粉と小豆を練り上げた、葛餅状の形態ですよね？ 店舗が現在どうなっているかはわかりません。
ロールケーキのほうが失敗がないと思います。 天板で焼く薄いスポンジは火の通りが早くて、ケーキ型で焼くより簡単です。 玉子の共立ては全卵を湯煎しながらハンドミキサーで混ぜていくと、失敗なくできますよ。 心配なら別立てでもいいのではないでしょうか。 シュークリームの皮は、失敗して膨らまないこともあります。 そして、皮を焼く前に多量のカスタードクリームを作って冷やしておくので、皮が失敗してしまうとカスタードクリームがまるまる余ってしまうのですよね。 シュー皮が膨らまず、慌ててクレープを焼いて、カスタードクリームを包んで食べたことも一度や二度ではありません。
こんばんは 焼き菓子があるということは テイクアウトOKではないでしょうか? http://blog.iekichi.com/?eid=1587382 ホールケーキですが購入された方が http://ameblo.jp/lomilomi-kuu-ohana/entry-11727775954.html
連投すみません。同じ使い方でしたか。 あの紙が滑りやすいのは同意しますが、 ドーナツがはみ出たりはしないですねぇ。 私が主に食べるのはフレンチクルーラー系なので デコボコしててズレにくいってのもあるかもしれません。 あと、行儀悪いですけど食べながら口でドーナツを持ち直して 位置を修正したりしてます。
成分がというよりも、量が違うのと、それぞれでしか売ってないものなどがあります。 個人的な印象では説得力がないのでちょっと調べてみました。 1.日本のハーゲンダッツのエネルギー一覧表 http://www.haagen-dazs.co.jp/products/energy/pdf/energy.pdf 2.アメリカのハーゲンダッツ、ミニカップのエネルギー一覧表 http://www.myfitnesspal.com/nutrition-facts-calories/haagen-dazs-mini-cup この二つで共通する商品をピックアップして比較してみます。（日本の方もミニカップで） ・ストロベリー 日本：120ml、エネルギー257kcal、脂質16.2g、炭水化物23.3g　たんぱく質4.5g アメリカ： ※アメリカの場合は1/2カップが120ml、1 fl ozが29.57mlで換算します。 1)ストロベリーアイスクリーム（1/2カップ）：エネルギー250kcal、脂質16g、炭水化物23g、たんぱく質1g 2)ストロベリーミニ（3.6fl oz=106.5ml):カロリー130kcal、脂質14g、炭水化物20g、たんぱく質4g ↓ これを日本と同じ120mlに換算すると、カロリー146.5kcal、脂質15.8g、炭水化物22.5g、たんぱく質4.5g となります。つまり、アメリカの場合、同じストロベリーでもアイスクリームの場合は日本とたんぱく質を除いてほぼ同じですが、ストロベリーミニの場合は、たんぱく質の量は日本と同じで、それ以外の数値は日本よりも少なめと言う結果になりました。 ただしこれがすべての製品に当てはまるわけではありません。例えばアメリカで売られている抹茶のアイスクリームは外注で別の会社が作っていますので、日本のものとは食べた感じはあきらかに違います。
あなたの質問を最初 見たときには「どうせ、数多くある生産中止品の1つでしょ」としか おもいませんでした。評判が悪く、生産中止になっただけなのだと。しかし、インターネットで検索すると、きわめて高い評価を受けています。 http://mognavi.jp/food/778595/kuchikomi これでは「評判が悪いせいで生産中止になった」とは考えづらいでしょうね。 最も高い可能性としては「季節商品のため」でしょう。げんりょうの抹茶は季節生産品で、賞味期限も短いです。そのため、それを使用した商品も季節限定品になりがちなのです。よって、今回の宇治抹茶ケーキサンドも、季節限定品だった可能性が高いと考えられます。
No２です 「ダイエット　おやつ」とかで検索てし見てはどうでしょうか？ 運動を取り入れるなど、生活習慣を変えるに当たってはケアマネージャーさんに相談されてもいいと思います。 ダイエットも視野に入れたデイケア利用が可能か分かりませんので。。。
#3です。たびたび失礼します。 バラ系の果物にアレルギーがあるとのことですが、バラ科の植物全部、ということでしたら、アーモンドも無理ですね。そうすると、クッキーや、ものによってはパウンドケーキは危ないかもしれません。洋菓子でしたら、マロングラッセとか、オレンジピールのチョコレートがけ、などは、無難かと思います。アーモンドは、パウダーだったり、あとはプラリネといって、シュークリームややわらかいお菓子の仕上げに使う甘いかりかりの中にはいっていたりするので、難しいんですよね。
小麦粉をまったく入れないレシピも存在します。 卵とチョコレートだけです。 天ぷら粉の原材料に変なスパイス類が入っていなければ十分代用できますが、 もし、玉ねぎ粉や、お菓子に使わないものが入っていた場合は使わない方が良いと思います。 卵は卵黄と卵白に分けて、 メレンゲにして。 卵黄と湯煎したチョコを混ぜた中にメレンゲをつぶさないように合わせて焼くだけです。 某料理サイトで検索すれば小麦粉を使わないガトーショコラのレシピが沢山あります。
グーグルで、　台南、パイナップルケーキで検索すると、 お勧めのお店が沢山出てきましたよ。 どこかにお目当てのお店が出ているかもしれないですね。
私も刷毛を使うのが面倒な時があります。 その時はスプーンでナパージュをすくい、果物にまんべんなくかけています。 ナパージュにはゼラチンを入れるでしょうか？ 入れるなら、別に下に垂れても大丈夫です。 もしジャムでナパージュをされるのでしたら、 あらかじめイチゴにナパージュをつけて、ケーキの上に乗せ、 手で取れた部分にだけ、もう一度スプーンで少し足す。 問題ないですよ。
パティシエです。 カスタードクリームですが、菌が入る可能性が高いために食中毒になりやすい食品と認識してます。 菌が入る要素としては、〇玉子（殻に菌が付着している） 〇小麦粉 この２点でしょうね。 ですから、クリームを練る際にこれらに付着している菌を死滅させるように焚き上げます。 100度を越え、沸騰させるのですが小麦粉が焚き上がると粘りがなくなりカスタードはさらさらとした状態になります。 ここまで加熱して初めて焚きあげた状態になります。 この状態から、なるべく早く温度を下げるようにします。 うちでは、カスタードクリームが練りあがったらすぐに清潔なバットなどの容器に移し、流水に当てて冷まします。 （この時に、水がクリームに入らないようにします） なぜすぐに冷ますかというと、菌が繁殖しやすい温度（30～50度）を避けるためですね。 質問者様のコメントで食中毒の原因になりえるとすれば「それから１時間半くらい何もせず(火にかけた鍋の中で)放置して」 この部分がちょっと気になりますね。 菌は、滅菌室でもない限り空中に浮遊していて色んなものに付着します。 つまり、クリームを加熱して殺菌したとしても、冷却の段階で菌がクリームに入ってしまう可能性があるということです。 ですから、「クリームが練りあがったらすぐに冷まし、菌を繁殖させない」のが食中毒にさせないポイントと言えます。 ※作業場や使用する容器をアルコールなどで殺菌をした清潔なことが前提です。 保冷剤ですが、保冷の利かない容器に入れても保冷が保てないので発泡スチロールやクーラーボックスなど保冷の利くに容器に入れなければなりません。 どんな食品でも、食中毒が起こる可能性はあります。 従って、厳しい回答ですが「食べないのが良い」という回答にします。
＞最近、いろいろと種類があるようなんですが何種類くらいあるのかご存知ですか？ ２０１１年までなら、以下のページに掲載されています。 http://www.tirol-choco.com/collection.html 多すぎて、途中で数えるの諦めました。質問者さんが数えて個数が判ったら、是非、お教え下さい。 なお、上記以外に、２０１２年以降も増えているし、オリジナルデザインの包装紙のチロルを作ってくれるサービスもやっているので、もっと増えます。 ＞また、お勧めのチョコがあれば教えてください。 最近見ないけど「しおパイン」が美味しかった。もう売ってないのかな？
同じ内容のものを頂きました。 とても嬉しかったですよ＾＾ マカロンが高いのは皆しっている　と思うので大丈夫かと！
カステラは、脱酸素剤を使用して密閉状態であれば長期常温保存が可能ですが 剥きだしの状態では、常温での保存は２日（４８時間）が限界だと思います。 そのカステラを常温で保存して実際にテストしてみなければ判りませんが。。。 （そのカステラの保存性は、糖度によるところが大きいです） スポンジとカステラの基本的配合の大きな違いは、スポンジは油脂を使用するに比してカステラは油脂を使用しません。 ですから、冷蔵庫に入れてカチカチになることはないと思います。 低い温度でカチカチになるとすれば、油脂が混ざっている可能性がありますね。 もしくは長期間、剥きだしで冷蔵庫に入れておけば乾燥により水分が蒸発してカチコチになることはあります。
和蘭豆（和蘭豆牧場だったかも？）だと思います。 JRと東急の連絡通路でなく、東口の階段を登ったパリオのところにありました。 その東京にいらした頃の直後、残念ながら撤退してしまいました。 私もあそこのどら焼きやソフトクリームは好きでよく買っていました。 和蘭豆自体は銀座が本店の喫茶店で蒲田駅西口にも店舗がありますが、 どら焼きは販売していませんのであそこ限定だったのかもしれませんね。
プリンエルの販売元のハウス食品では、下記のようにコメントしています。 ＞一両日中にお召し上がりください。 密封性の高い容器に入れるかラップで包んで、冷蔵庫に入れて、出来るだけ早くお召し上がりください。 よって基本的には２日間ですね。 ２日を過ぎても溶ける事はありませんが、プリンが液状の物と固形の物に分離してしまう事はありますよ。
フルーツパーラーとかその他の喫茶店。 大衆的なデパートの最上階にある家族むけレストラン。
こんばんは ごま生地で作るのはどうですか？ http://cookpad.com/recipe/1946168
　お菓子作りが好きで出来るなら、単なるスポンジケーキにだって、ココアを入れれば、チョコテイストになるだろうことは想像に難しくはないと思うんですが・・・・・。 　普通にホットケーキに混ぜても美味しいよ。 　ただ、加糖されているからと言ってグラニュー糖を減らす割合を間違えないことですね。 　案外物足りないんですよねえ。 　ラム酒とか入れて風味をアップさせると良い感じかも。 　 　でも、お客さん用に少しは取っておくのはどうです？
パティシエです。 シフォンケーキの型ですが、なぜ真ん中が筒状になっているかというと。。。 確かに柔らかい生地で高さを出すという意味の他に シフォン生地はジェノワーズ生地などと比較して火通りが良くないためあのような形状にして 火通りを良くさせているという意味もあります。 一度、試したことがありますが高さが出ない、もしくは中側が下がり凹状に焼け上がる可能性がありますね。 焼き型、配合はそれぞれ理由があって適したように作られているのです。
ゴディバは西武大津店１階の洋菓子売り場の一角にありますので 西武の営業時間と同じ午前10時～午後8時だと思います。 https://www2.seibu.jp/wsc-customer-app/page/062/dynamic/top/Top （上の方に営業時間が書かれています）
パティシエです。 素敵な構想ですね♪ ケーキ本体ですが、もう少し高さを抑えた方が良いですね。 というのは、高くなればそれだけ不安定になるので倒れる可能性があります。 まして、上にチョコレートを乗せるのであればなおさら不安定になりますよね？ 目安として、直径の半分つまり半径以下の高さにすることをお勧めします。 スポンジも柔らかいですし、彼が箱を開けた時に横になっていたら・・・？ バースデーケーキといっても、売っているものでなく質問者様の手作りですから 彼が喜ばないはずは、ないと思いますよ。 乗って嬉しいフルーツといえば、やはり苺でしょうね。 嫌いな人はあまりいませんし、ケーキ使う素材では一番使われているのがその証拠だと思います。 他に乗せるとするなら、ブルーベリーやブラックベリーなどもお勧めです。 さらにペパーミントの葉をちょっとあしらうとお洒落になりますよ。 手作りの気持ちは、必ず伝わります♪ 頑張ってくださいね♪
有名どころなのでご存じかもしれませんが、パパブブレはいかがですか? 金太郎飴のスペイン版で、フルーティでとってもおいしいです。瓶入りもあり、とても可愛いですよ。 神奈川だと、横浜の馬車道にお店があります。 http://www.papabubble.jp/
こんばんは 空箱だけ購入して 中に紙の１００均などで売っている http://item.rakuten.co.jp/pastreet/c/0000000407/ こういう容器を並べるのはダメですか？ １０個の箱を２つでも駄目？ http://boxstore.net/readymadeshop/truffle.asp
別途取り寄せて販売しているお店や、物産展でもない限り、 千葉県内では購入出来ないと思います。 http://www.hato.co.jp/shop/
いる人数が ５人なら人数分以上に切って好きな部分をとってもらう １０人でイチゴが６個なら角度で分ける 12人でイチゴが６個ならイチゴで分ける 「臨機応変」ができればいい 選べるってのも実は楽しい 全ての人がイチゴが好きと決まっていないので 無い部分も選べた方が満足度が高い 出来れば人数分以上に切っておかわり可にすると 自分に合った分量を食べられるかも。
パティシエです。 チョコレートをモールドに流す前にエア抜きをしてますか？ また、モールドに流してからエア抜きをしているでしょうか？ モールドに流す時にもしますが、トリュフなどを作るときも余計な気泡が入らないようにエア抜きのショックを与えます。 ショックの与え方ですがチョコレートをテンパリングした後に、器ごとトントンとテーブルの上で叩きエア抜きをします。 そして、モールドに流した後に、モールドも同じようにテーブルの上で、トントンと軽くショックを与えてエア抜きと同時に モールドの細部にチョコレートが行きわたるようにします。 こうすることで、アーモンドやクルミなどが上手く収まり表面が綺麗になります。 どうしても上手く行かない時は、最初にチョコレートだけを流し、その後からアーモンドやクルミ入りのチョコレートを流すと良いでしょう。 参考になれば。
桜餅の香りは塩漬けの葉の香りです。 大福はこれと言って強い香りしませんし、柏餅の場合はやはり包んでいる柏の葉の香りで、桜餅とはまた違った香りです。
生地がなめらかでなかったり、生地に気泡が入っていたものが焼いているうちに上がってきて段差ができて、高い部分に先に焼き色がついた、かんじでしょうか。私も経験あります。 気泡が原因なら、軽減する方法はあります。 生地を型に流した後、やり方は型によりますが、底や側面をたたいたり、型ごと低い位置から台の上に落とすようにして、生地の中の気泡をできるだけ外に出すようにするんです。 それで焼いてもぷつぷつは多少できますが、表面の焼き色が濃くなればそれはほとんど目立たなくなります。 例えば、一般的なカステラの表面ぐらいの焼き色は、チーズケーキの表面をキレイに見せるためには仕方がないと思っています。
いちご大福が食べたいな・・・ http://cookpad.com/recipe/318480 やはり、あんこは購入。
こんばんは タカラブネの其れのようです http://ameblo.jp/ni15yu12/day-20131212.html
つけたあと、加熱しないのならアルコールはそのまま残ります。 子供やアルコールに弱い人には適切でないでしょう。 アルコールを受け付けない体質の人は、どんなに度数が低くても、一滴だけでも入っていたら拒絶反応を起こしてしまうので、やはりアルコールを使ったお菓子は食べる人を選ぶべきものと思います。
ブルガリアの言葉は読めないので、ウィキペディアで英語でざっと読んだ限りでは、スポンジにかなり多めのくるみのパウダーが使われるのが特徴でしょうか、ガナッシュチョコレートでコーティングされたケーキのようですね。 定番ケーキなら、ブルガリアの家庭でも作られているとは思いますが、日本人の口に合うかどうかは、好み次第でしょうし、作って食べてみないと分からないですね。 いろんな作り方があると思うのので、味も見た目も千差万別だと思います。 こちらに、旅行中に食べた方の写真が載ってました。味の感想は残念ながらないですが、「もう一度食べたい」とは書かれているのでおいしかったのではないでしょうか。 http://blogs.yahoo.co.jp/bellmizuho75/29623940.html
チョコレートは カカオマス（カカオの種子を発酵・焙煎したもの）を主原料とし、 これに砂糖、ココアバター（カカオ豆の脂肪分）、粉乳などを混ぜて練り固めた食品です。 なので、基本甘いものですが、近年カカオマスの含有量を多くしたビターなチョコレートが出ています。 個人的感想ですが、 80％以上のものは甘さよりかはカカオの苦みの方が強く感じます。 70％だとほんのり甘さが感じられますね。
割チョコを買ってみました。食べ比べ用に明治のチョコも。 安いせいか、小さいメーカーのせいか、やっぱり明治のチョコに叶いません。 もっともブラックとミルクチョコだったので同列には語れませんが、明治のチョコは広がる風味やなめらかさなど、違いがありました。 割チョコは風味もそこそこで、なんとなく粉っぽいというか。 それでもじっくり味あわないで、ひょいぱくする位であればそんなに違わなかったですけどね。 板チョコで問題ありませんよ。 割チョコはお徳感ではないですか。 なおテンパリング不要のチョコは機能なので全く違います。
膨らみ方を均一にするには、生地の混ぜ方、生地の分量、オーブン内の温度(余熱の時間、焼く時間)、なども関係してくるので、毎回いつも同じに作るには何度も何度も作ってみることが必要になると思います。 「マフィン」とはそもそも、型から上にはみ出して丸く膨らむものだと思います。 膨らまなかったら、マフィンとしてはいわば失敗、ということになるのでは？ 薔薇の形を上にしたいのだと、上下逆にした状態が完成図ですね。平らに焼き上げるには、型に流す生地を少なめにして、上を蓋して膨らみを押さえるしかないと思いますが、膨らむ力が強いと思うので、覆うだけでなく押さえる何か重しも必要だと思います。 その方法を試行錯誤するよりも、膨らんだ部分を切り落として平らにするのが手っ取り早いと思います。
こんにちは 棒状でいいのではないでしょうか？ 平にすると乾燥しやすいと思います 棒状で寝かせた後 伸ばす時は室温によっても伸び方が違うと思いますよ
パティシエです。 うちでは、乳脂肪47％の生クリームを使ってますよ。 従って、通常店頭販売している商品には47％の生クリームを使用してます。 もし、乳脂肪が高いものを使用して体調を崩すならうちの商品を買い求めるお客様がみんな体調を崩すことになってしまいますが、体調崩したというクレームは、私が製造にかかわって２０年間１軒も苦情が来た事はありません。 45％の生クリームを試食して、ムカムカするというのはひょっとしたら腐敗が始まっているかもしれませんね。 その生クリームの扱いが問題かもしれません。 生クリームは、温度に非常に敏感です。扱う温度は１０度以下でなければなりません。 ※生クリームは、常温では３時間程度で腐敗を始めます。 また、生クリームを扱う容器は清潔でしたか？アルコールなどで殺菌しましたか？ 容器が不潔で、常温で扱うと一気に菌が繁殖しあっという間に生クリームは腐敗を始めます。 乳脂肪が45％のものより、35％の方が扱いが難しくなります。 特にチョコレートを混ぜるならば、乳脂肪は高い方が扱いやすいでしょうね。 乳脂肪が35％ということは、45％にくらべて水分量が多くなり、油脂分が多いチョコレートを合わせると分離しやすくなると思います。 生クリームは、極力熱が入らないように加工することが基本です。 生クリームの温度管理に気を付けて、作れば大丈夫だと思いますよ。 頑張ってくださいね♪
平気だと思います！ 私は去年、チョコ200g 生クリーム100gで20時間くらい冷やしましたが、全く問題なかったです。 merrietakagiさんのレシピなら去年の私のより柔らかくできると思うので、余計に大丈夫そうです(*゜v゜*) 上手くできるといいですねっ！
代替は倍でいいですが容器の違いもありますから もう少し多めじゃないかな。
ホットケーキミックスって結構膨らみます。私は５～６分目位でちょうど可愛くなりました。カップの直径は、下が５cm位で上が８cm位　高さは４cm位だったかと思います。小ぶりですね。 メーカーやオーブン、作るサイズによって、入れる量は変わってくるのかなと思います。時間があるのでしたら、入れる量を何パターンか作ってみるのはどうでしょうか。せっかくのバレンタイン、より良い出来の物を選びたいですよね。 冷めてからラップに包んでおけば乾燥せずに３日はもちます。私は自分用に作り、美味しく食べました。 素敵なバレンタインになりますように。
そのパッケージ、見たことがあります。 大きく数字が書いてある派手なパッケージでしたよね。 おそらく、ミセスニューヨークの 「三重奏米粉のサクサクサブレ」です。 プレーン、カカオ、チーズの3種の味があります。 ところが…パッケージの画像が出てきません。検索下手ですみません。 探して画像が出たら、後ほど貼りますね。 (見つからない場合は追回答できません。ごめんなさい。) まずはご参考までに。
フランス語のミルフィーユ（mille-feuilles ）を英語圏ではナポレオン（Napoleon）と呼びます。一説にはフランスのナポレオンとデンマークの王様が会った時、そのレシピが伝授されたなどというのがありますが、実際の語源はイタリア語のnapolitain（ナポリ生まれ）です。ナポリというとピザが有名ですが、実はナポリタンアイスクリームという有名なデザートがあります。チョコとストロベリー、バニラを三層にまとめたもので、これがミルフィーユ＝薄いパイ生地を何層にもかさねたお菓子の起源です。 ですからナポレオンケーキとは、ミルフィーユと同意語と考えて結構です。基本は薄いパイ基地の間にカスタードクリームを塗りこんだものですが、今ではトッピングにイチゴを載せたり、カスタードクリームにイチゴジャムを練りこんだり、チョコレートをかぶせたりと実に色々な味があります。
美味しそうですね。 生焼けですが、この季節だったら、食べられますよ。 少し時間がたつと、しっとりして少し固まります。 食べる前に、少し、レンジでチンして、中を柔らかくしても、また違った美味しさがありますよ。 私は、チーズケーキを作りましたが、何回作っても、中が半焼けで、結局炊飯器が壊れてしまいました。 サーモスタッドがついていると、二度炊飯しても、二回目は焼けていないようですね。 チーズケーキでも美味しかったけど、ガトーショコラならなおさら美味しいはずです。
味覚というものは、個人の感覚の違いが出ますから。。。 必ずしも高価な物が美味しく感じるとは、言いきれません。 その証拠に、もし高価な物が美味しいのであれば某TV番組のワインの飲み比べで全員が高い方を選ぶはず。 しかし、往々にして安い方を選択される方もいらっしゃいます。 高価なチョコレートは、原料の産地をこだわっていたり、原料の種類、作り手のこだわりが価格に付加されているんでしょう。 国によっても、味はかなり変わります。 そのチョコレートは、質問者様の好みに合わないだけで美味しいと感じる高価なチョコレートもあるかもしれませんよ。 世の中には、恐ろしいほどの種類のチョコレートが売られてますので、、、
ジルです。 ボクは、アイスボックスクッキーをほとんど作った事がないのです。 だから想像の域をでません。 断面が四角いものならば、まな板と接する面が大きいので 崩れにくいと思うのですがそれでも崩れるなら色違いの生地の接着不足かと追います。 断面が丸いものならまな板と接している部分が不安定なので 冷凍庫から出して　まだ固すぎたりすると普通のクッキーでも 崩れる事があり得ます。 いずれにしてもクッキーは、切り分ける時に冷凍状態から　まだ 固いと崩れやすいとは、思います。 普通のクッキーの場合ですが　切り分けやすい固さというものがあります。 こんなところですが　あくまで推測ですので 他に原因があるかもしれないので軽く読み流す程度にしてください。 ボクは、自分が知っている内容のご質問にしか回答しない主義なので ご理解ください。
溶けます。 チョコは28度で溶けます。 ただ複雑な形とか立体的でない限りは 柔らかくなるだけだと思います。 柔らかくなったところをいじればぐちゃぐちゃになると思いますが 触らなければ大丈夫でしょう。 温めてから渡すまでを慎重に扱えば大丈夫だと思いますよ。
生クリームが多いチョコは冷凍しても柔らかいですよ。 無理に押すと形が崩れますので慎重にね。 それとあとが付きやすいですからなるべく触らないほうが良いです。 ココアなどをかけてあとを隠したほうが良いかも。 クーベルチュールチョコでコーティングも良いですね。 もしまだ時間があるなら 型にはまず普通のチョコを流し込み、淵が固まったら中身を流す、またはビー玉状のもので穴を作る。 中にガナッシュを入れて冷やした後、蓋をするようにチョコをかぶせて固めるトリュフ状にするほうが 扱いやすいうえに高級感出ますよ。食べた時も堅いチョコの中に柔らかいチョコは美味しいですし。 まだ時間はありますから練習してみてね。
ムースだけは少量でも出来るので是非試作してください。 味が決まって、本番の時は丸形なら上下二層で作られるでしょうから間に薄くて良いからスポンジ挟めば良いだけ。 スポンジの仕切りをつけることで味が混ざることも防げます。 継ぎ目はム－スクリームでも生クリームでも使うか、抹茶混ぜたクリームで隠してもよさげですね。 粉糖に抹茶少し混ぜて軽く振ったり色々手はありそうです。 カップで作るときもスポンジ入れると良いですよ。 スポンジだけ市販されていたりしますからそれを利用すると楽です。 小さい物ならカステラでも良いでしょう。 スポンジ無しなら下層が固まってから上にやや固まりかけのムース入れてあげれば良いです。 多層ゼリーと同じですね。 良いお祝いになりそうですね。 がんばって下さい。
こんにちは アザランとか http://nestle.jp/recipe/from1/cook/word/a/arazan.htm スミレとかどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/josbland/10002898/ かわいいですよ
私は今年、これを作るつもりです♪ http://www.oceans-nadia.com/products/detail.php?product_id=1110 ホワイトチョコのクッキー、美味しそうだなぁって
主人の会社の支社が仙台にあるのですが私もスイーツが大好きで トゥレジュールのケーキは美味しいですよ。仙台に行った際にはお土産で頂いてます。 モーツアルトカフェ、リーデンバウムは会社の女の子達からの情報です。 都内では人気のキルフェボンも仙台に店舗がありますよ、私的にはキルフェボンの タルトはどれを食べても美味しいので大好きです。 彼女思いのお優しい方ですね、 あくまでも参考ですが素敵なお店が見つかると良いですね。。
ジルです。補足ありがとうございます。 製法手順に問題を感じません。 > 粉ゼラチンはふやかさなくても大丈夫だと書いていたので、そのまま入れてしまいました… ここが一番あやしいと感じます。 そのサイト管理者がどういう意図で記述したかわかりませんが 普通に考えたら粉ゼラチンは、事前に冷水でもどすべきと思います。 さもないと凝固力を発揮しないと思います。 ただ商品として水で戻す必要のない粉ゼラチンは、存在します。 お使いになった粉ゼラチンの外箱に戻す手順が書いてあると思うので それに従って事前に戻してから再挑戦されたらいかがでしょうか？ こんなところですが　もしご参考になったなら幸せです。 ジルより
20年前から価格の変動があまり変わって無い菓子類は他にも色々あります もう少し遡って40年前から考えるとチョコレートも　かなり高くなってます 40年以上前のチョコレートは殆ど5円～30円　高くても80円位が主流 20年前を基準にしたから価格変動が無い様に感じてるのかも知れませんね
ビスキュイの糖度にもよりますが、そのまま常温においておくと、乾燥しますし最悪カビが生える可能性もあります。 ラップで包んで、ジップロックに入れて密閉してから冷凍庫で冷凍保存すればOKですよ。 冷凍が面倒なら、冷蔵でも良いですよ。 仕上げる前日に解凍、もしくは冷蔵から常温にもどして、仕上げれば大丈夫です。 仕上げは当日でなくて前日に仕上げましょう。
「ジョエルデュラン」のチョコでしょうか？ もしも「ジョエルデュラン」でしたら、昨年12月で日本国内での営業は終了したそうです。 http://joeldurand.typepad.jp/ http://joeldurand.jp/ 違ったらごめんなさい。(お探しのチョコ、これじゃないよう願ってますね)
こんばんは 生地を寝かせるといいようです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1438516919
チョコレートムースなど、軽い物にしてみると体に優しいかもしれませんよ！ 食欲は、満足感があれば大概満たされ幸せになれます。 愛情込めて 空気込めまくって カカオ控え目にプレゼントしてみてはどうでしょうか？
「ボールチョコ」とか「チョコ玉」と言われるようですが、下記のようなものでしょうか。 高岡食品に、サッカーボール、ゴルフボール、ベースボールチョコがあります。 (ネット入り＆箱入り) http://www.takaokachocolate.co.jp/products/catalogue2.htm やおきんに、サッカーボールチョコがあります。 http://www.yaokin.com/newproducts/detail/20091016/ そういえばラグビーボール型、最近見かけませんね。 もしかしたら、お探しのものは、マシューのチョコレートでしょうか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/masyuchoco/ それなら、今年の秋、販売再開予定だそうです。 ↓マシューのHPより、「ラグビーボールミルクチョコ」 http://www.masyuchoco.com/group/group-others.htm
今の時期なら、大丈夫、美味しいと思います。 私も一時、炊飯器でチーズケーキを作っていましたが、中が半焼け状態なんですよね。そして、もう一度、炊飯のスイッチを入れますが、サーモスタッドが効いて、なかなか完全に火が通らなかったものです。 すぐに食べるよりは、ちょっと経った方が美味しいと思いますし、チョコ味なので食べても半焼けとは分からないはずです。心配しなくて良いと思います。 でも、１０回位焼いてたら、炊飯器が壊れてしまうのでご注意を！
チョコレートは使わないですがフロランタンはどうですか？見た目も良くて手がこんでます。だけど作り方は意外と簡単なので相手に喜ばれますよ。
私は1/6です。 全部なんてとてもじゃないけど食べられません。 太ってしまいます。 その分割って、戸棚に直してから食べます。
売ってる場所は知らないが　関連記事があったので‥ http://fukuoka.shoplog.jp/iroha/26530.html
パティシエをしています まず、屋台のチョコバナナは準チョコレートといって、 常温でも固まるチョコを使っていることが多いです。 普通のチョコより味が美味しくないが、バキッと固くなりにくいです。 なので普通のチョコでやると少しかたいチョコバナナの印象になると思います。 普通のチョコを常温で固めたい場合はテンパリングをしなくてはいけなくなります。 表面が白くなるのと口どけが気にならないのなら冷蔵庫で固めても大丈夫です。 次に今回の失敗ですが チョコレートの性質として 溶かすときに熱くし過ぎると変質しざらざらしたり、ねっとりすることがあります。 また水が入ってしまってもなる事があります。 なのでレンジでやる場合もチョコが60度以上にならないよう気をつけてください。 またチョコレートは27度以下から固まっていきます。 なのでバナナが冷凍などでひえひえだと、チョコがすぐに固まり、厚くなってしまいます。 バナナは常温で 準チョコレートが手に入りそうならそれを溶かしてつけて、しっかりチョコをきり、 発泡スチロールの台などにさして固める。 普通のチョコならテンパリングをして常温で。 テンパリングができなそうなら冷蔵庫で固めると良いかと思います。 長々と失礼しました！ うまく行くといいですね♪
＃1です あ～よくお土産屋さんの隅の方で 埃かぶっているものであると思いますので 子宝に恵まれるとかの神社やお寺のお土産屋さんとか 門前町に行くといいですよ 温泉地とかでもあるかな 熱海とかどうですか？
パイとかケーキとかマカロンとかシュークリームは どうでしょうか？
72%しか食べたことありませんが、美味しいですよ！ (ちなみに私は甘いもの好きの苦いの大の苦手です) 72%でも最初ドキドキしながら食べたのですが、ビターチョコ好きなら大丈夫かなと思います！ 変に甘すぎなの食べるよりは、やはり一般のチョコよりカカオが濃厚なので１粒で満足できます。 ダイエット中なのですが、すごく助かってます～
シュークリームは手作りや市販のもに限らず、製造日当日が賞味期限の理想です。 生クリーム、カスタードクリーム、フルーツ等は鮮度が大切という意味で。 あくまでも私の感覚ですが、手作りシュークリームを頂いて、もちろんその日中に 食べることもありますし、保存によっては製造を2・3日は美味しく頂けると思っています。 今の冬場の時期ですと、暖房の聞いた室内に置いておくのはだめですけれど、 冷蔵庫に入れなくとも大丈夫かと思います。 友達にあげるなら、保冷剤をつけて渡してあげた方が良いかも知れませんね。 渡してから友人の行動は分かりませんし、もしかしたら生クリームが腐ってしまう 程の高温なお部屋に居る可能性もありますのから。 私自身は手作りシュークリームを沢山頂いたときは、食べきれないのもありますし、 冷凍保存しています。 シューアイスや自然解凍でいつも美味しく頂いております。
オリジナルのレシピでしょうか？ ゼラチンで固めるタイプのケーキなら、 ＞白チョコとチョコのチーズケーキは互いにくっついてくれないし、 ゼラチンを入れすぎで固くなりすぎているのかも。 ＞塩キャラメルもケーキの中心にいてほしいのに入れ込んだ位置からずれてしまいます。 これはスイートチョコの上に入っているのでしょうか ゼラチンがしっかりしていたら、沈むことなくその場所にあると思うのですが。。。
おはようございます。パティシィエです。 推測になりますが多分　卵が冷たいのが原因として考えられます。 あとご家庭では、小麦粉を冷蔵庫で保存している場合もあるらしいのですが 粉も冷たいと生地が固まります。 要は、材料のすべてが常温か常温より温かくしてあれば固まらないわけです。 この事は、チョコが入る生地では、特に重要です。 3番の行程でもし生地が固いと感じたら難しく考えずに 湯煎などにかけてやれば成分のチョコやバターが溶けるので 柔らかくなり作業しやすくなると思います。 最後に「混ぜすぎ」が原因ではないと思います。 バレンタインの近いですね。 ぜひまた挑戦されてください。 ジルより
こんにちは、答えを知らないのに回答して恐縮ですが、まだ間に合うので回答しようと思います。 確実を期すのなら今日行かれたほうがいいです。 確かに初日は混雑しますが、どのみち一週間もないイベントなので毎日いつでもかなり混んでいます。 そして、おっしゃる通り、毎日入荷するか、初日だけの入荷で売り切れたらそれまでかはブランドによって違います。 テオブロマなら毎日の入荷のほうが可能性は高いと思いますが…商品によっても違うこともあります。 もしも初回しか入荷がないものなら今日・明日中に売り切れる可能性は高いです。 また毎日入荷するものでも、午後5時を過ぎると売り切れていることが多いです。 行かれるのなら、明治通り側いちばん南、玄関に近い側ですね、B3出口からすぐの入り口です。 こちらの入り口から入ってすぐ階段を降りて地下一階へ、左側だったと思いますがそこのエレベーターに乗ってください。 会場すぐ脇なんです。地下入り口からだと多少歩きますので私はいつも１階から入ります。 この入り口、会期中はいちばん混雑します。開店前に待っているとおばちゃんなんか気がつくと前に割り込まれていたりするので、 雰囲気悪くならない程度に気合でがんばってくださいｗ でも開店前のこの第一号に乗るのが一番スムーズに買えます。5分遅れると長蛇の列ですよ。 手に入りますように。 あとジャン・ポール・エヴァンのイートインなど、午後遅くなると売り切れが出ますので、ショコ・ラ・ヴィだけでなくほかにも楽しみたいのならなんにしてもできるだけ早く行かれたほうが良いです。 ショコラティエの方のなかには記念撮影に応じてくれる方、サインをくれる方もいらっしゃいますので、そういうのに興味があるならスマホの充電に気をつけて。 ではお互いがんばりましょう！
アルミ型にクッキングシート、全然ＯＫですよ。 型に、溶かしバターを塗って強力粉をまぶすやり方もありますが、型が汚れますし焼きつきもあります。 うちでは、食品対応の紙を敷いて焼いてます。 アルミ型は軽いですが変形しやすいので、取り扱いにはご注意を♪ 私は、耐久性を重視してブリキの型を使っています。
ゼラチンで固めたプリンを生プリンとしているようです。 牛乳と砂糖を合わせてよく混ぜ卵黄を加えて弱火で沸騰寸前までよく混ぜながら温めゼラチンを加えて冷やすという作り方になります。
室温でも問題ないです。 冷蔵庫では固くなりますが、学校に行くことを考えると室温に戻りますよね？ 逆に、冷えている方が美味しいクッキーもありますよ。 レシピによるので一概には言えません。
おはようございます。パティシィエです。 直接ご質問にお答えできませんが お使いのオーブンの問題点を解決するポイントをお答えします。 家庭用オーブンは、お菓子作りと言う観点からは、下火が弱いものが 多々見られるとボクは、感じています。 特に鉄板が料理などの重量物に耐えられるようにやや分厚いので それだけで見ても下からの熱の入り方が弱くなります。 ですからそれを解決するために余熱する段階で鉄板を入れて 熱して置いて　その上にシフォンケーキなどのお菓子を乗せて 焼き始めれば　かなり改善すると思います。 また仮に180度で焼くお菓子があるとして 予熱の段階で200度220度とかなり高めに設定し鉄板を熱して お菓子をのせてスタートすればかなり下火が強くなったのと同じ効果が得られます。 こんなところですが是非美味しいお菓子作りを楽しまれてください。 ジルより
ざっくりとでいいのなら…。 今ならまだジャン＝ポール・エヴァンです。 高級チョコのブームに先鞭をつけたことから、日本国内ではピエール・マルコリーニと並んで別格あつかいだと思います。 カカオマスの産地やブレンドにこだわったチョコレートで、 「伊勢丹に出店する際、いままでどのような高級ブランドでも成し得なかったやりかたで出店した」ほか、数々のエピソードが大きいです。 （全面をすりガラスで覆って店内が見えないようにした、扉をつけた、この二点はどちらも客が店に入ることをためらうのでエルメスでもやったことがありません。） ペニンシュラ香港は、マンゴープリンだと思います。 ただ、年配の方ならペニンシュラ香港のほうが知名度は高いと思います。
おはようございます。パティシィエです。 興味深い質問だったのでお答えします。 ボクは、メレンゲをオーブンなしで作った事がなかったので 少し想像してみました。 今は、入手しにくいですが朝食に食べるシリアルの一種で ライスクリスピーを少量のホワイトチョコで固めてやれば 焼いたメレンゲに近い食感になるかと思います。 ご質問に直接お答えできませんが もしご参考になったなら幸せです。 ジルより
こんにちは。 コストコの商品は、珍しいものを選ばない限り、 たいていは美味しく食べられますよ。 とくに、地元のスーパーで限定販売されるということを考慮してください。 事前に、万人受けする商品を選択しているからです。 コストコの会員になってもらうためのキャンペーンですので、 日本人の口にあわないような特殊な製品は出しませんよ。 KITKAT等は、ショッピングモールなどの輸入雑貨店でも扱っています。 コンビニなどで販売されているものと同じ味ですよ。 ではでは(^_^)
#2です。遅くなってしまってすみません お礼ありがとうございました^^ 補足の疑問ですが、オレンジピール自体には シロップ煮にして乾燥させたもの(主に製菓用)と 外皮のみを乾燥させたもの(ハーブティ、ポプリなどに使用) があるので決して間違っているという事はありませんよ！ ただ、前途のように、外皮のみを乾燥させたものは主に香りと風味を楽しむものですので洋酒に漬けた場合どうなるか(やったことがないので)想像がつきません。 カテゴリーとしてはシロップ煮にした方のピールがドライフルーツで、皮を乾燥させたものはハーブだと思って頂けるとわかりやすいかと思います。 そのまま食べる事が前提のドライフルーツに対して、皮を乾燥させた方のピールは、アクセントとしての用途に近いので、多量に投入すると、もしかすると苦味を強く感じてしまうかもしれません。 シロップで煮るのは甘くする為ではありますが、もうひとつ、そのままでも食べられるように苦味を取り除く工程があります。 どのかんきつ類もそうですが、白いワタの部分に強烈な苦味があります。 本格的にピールを作る場合はこの白いワタの部分が透明のねっちょりしたゼリー状になるまで時間をかけてシロップを染み込ませる訳ですが、白い部分を取り除いて1日で作る方法もあります。 なので、皮を乾燥させる場合でも白い部分は徹底的に取り除いた方がいいかと思います。 その状態で乾燥させて洋酒に漬け、ケーキに入れる前にちょっと食べてみて大丈夫そうだったら刻んでいれてみてはいかがでしょうか？ 余分かもしれませんが、簡単なシロップ煮の作り方も書いておきますね (1)いよかんを洗う (2)水を張った鍋を用意して八つ割くらいに皮を剥く。 　剥いた皮から水に入れていく(空気に触れると苦味成分が出始めるので) (3)剥き終わったら鍋の水を新しいものに替えて水から茹でる。 (4)沸騰したら新しい水に換えゆでこぼしを２、３回行う(面倒だったらそのまま3分くらい茹でてください) (5)ザルにあげて白いワタの部分をスプーンなどでこそげ取る (6)賽の目切りか7mmくらいの細切りにする(細切りの方が乾燥の時にラクです) (7)(6)の状態の皮の重量を計り、50～70％位(お好みで)の砂糖を用意 (8)(6)をたっぷりの水から再び5分茹でる→ザルにあげる (7)鍋に(5)と(6)を入れガサガサ揺すって皮に砂糖がまぶさった状態に (8)しばらく放置すると水が出てくる(※急ぎの場合は飛ばしてもOKです) (9)ひたひたの水を加えて中火にかけ、沸騰したら弱火に (10)焦げないように気をつけながら、水分がなくなるまで根気よく煮る(※急ぎの場合は皮が柔らかくなるまででもOK) 工程多く見えますが、ここまでは1時間位で出来ると思います。 洋酒に漬けるのであれば、そのまま(シロップが残っている場合はよく切って)投入しても大丈夫だと思いますが、乾燥させるのであれば Ａ）クッキングシートを敷いた天板に広げて置き、100℃のオーブンで30分くらい乾燥焼き Ｂ）網などに広げて天日干し（乾かすには２、３日掛かります。ある程度風がないと乾きにくいです） 使う分だけ洋酒に漬けて、残りをピールとして保存する場合は ビンなどの保存容器に入れて冷蔵庫保存で半年くらい、 冷凍保存の場合は完全にカチカチには凍らないのでラップで包むかジップロックなどの袋の方が使いやすいと思います。
＞パウンドケーキの型は、鉄製のものと紙製のものがありますが、 ＞作り方や仕上がりでの違いはあるでしょうか 理科の授業で、熱伝導というものを習った覚えはありますか？ 鉄と紙の違い、厚みの違いで 熱の通り方が若干異なってきますから 違いが有ると言えば有ります　が　 些細な違いです　気にする程の事ではありません カップケーキの型　というのが、思い浮かびません 袋に材質は書かれていないでしょうか？ ポリエチレンや、プラスチックが材料ならば使用できません
田村町木村屋ですか？
その考えであっているとおもいますよ。 残りの24%中に砂糖が入っていることになりますから。 カカオ自体には甘みはありません。 ミルクチョコレートとビターチョコレートを想像して、カカオの比率が高いとビターよりになって苦手が増す感じですかね。 カカオといってもカカオマスという実の部分とカカオバターという油脂の配合比率によっても苦味や風味が変わるみたいですね。
「モカ」も「ショコラ」も国語辞典に載ってますね。 「モカ」は、イエメン共和国で生産されるコーヒー豆の銘柄。イエメン共和国の港町モカが名前の由来。紅海に面したモカ港は、15世紀頃からコーヒー豆の積出港として栄えた。イエメン産だけでなく、対岸のエチオピア産のコーヒー豆もモカと呼ばれるらしい。コーヒー豆モカでいれたコーヒーを「モカコーヒー」と呼び、モカコーヒーにはチョコレートのような風味がある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%AB 「カフェモカ」は、エスプレッソコーヒーにチョコレートシロップとミルクなどを混ぜたもの。モカコーヒーのような味にしようとして生み出された飲み物なので、「カフェモカ」と名付けられた。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%A2%E3%82%AB http://en.wikipedia.org/wiki/Mocaccino 「ショコラ」は、フランス語の chocolat で、チョコレートのことです（フランス語では語末の子音字は原則として発音しない）。チョコレート飲料やココアなども、フランス語で chocolat と言うようです。 http://fr.wikipedia.org/wiki/Chocolat
ラング・ド・シャとは、フランス語で、「ネコ（シャ）の（ド）舌（ラング）」。 その名の通り、ちょっと細長く、両端が丸みを帯びた、ネコの舌のような形をした薄いビスケットのことです。デメルのソリッドチョコレートが、このラング・ド・シャと同じ形ですが、そのチョコの箱にもネコの絵がついています。 因みに、北海道のお土産、白い恋人は、このラング・ド・シャのビスケット生地だそうです。
キャラメルペーストは冷ませば生地に混ぜられるちょどよい固さになりますよ。 おそらく分量は記載通りで作って、冷ませばとろりとします。 それを生地に混ぜ込んで焼くのではないでしょうか？ また、キャラメルを生地に混ぜる場合、熱いまま混ぜると失敗する原因にもなります。 分量通り作って冷ましてから混ぜましょう。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%80%90%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%80%91%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3450%EF%BD%87/dp/B001N18EL2/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1389325068&sr=8-7&keywords=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4+%E3%81%84%E3%81%A1%E3%81%94 ５００ｇで１３００円ですから　１ｇ辺りの単価は　２．９円 無印のは　７０ｇで２９４円ですから　１ｇ辺りの単価は　４．２円　です レビューに書かれていましたが　チョコの割合が多そうですね フリーズドライのイチゴは、結構お高いので 無印の物も　高いけど妥当な値段だと思いますよ
粗熱が取れたら、乾燥を防ぐためにラップや大きなビニール袋で保管します。 恐らく1日置いたときに乾燥してしまったのではないでしょうか。 それと巻くときのコツですが、 ケーキの内側に来るスポンジの部分に切れ目を入れ、巻きやすくすると小さく巻けて、 外側のスポンジへのダメージが軽減できます。 次は頑張ってみてください
確かに地震だの台風だのと色々ありますよね。 なので誤表示だと思います。通報レベルだと思います。
河原町四条から八坂神社・祇園方面へ。 和菓子が京菓子を指しているなら、老舗は点々としています。 http://www.miyakomesse.jp/fureaika/kyomonofunclub/public_html/shop.php?type=20
材料や作り方は問題ないかと思いますが、そんなに縮んでしまいますかね。 強いて上げるなら卵白をこれでもか！ってぐらい一度泡立ててみてはどうでしょう 正確に測ったことがないのですが、自分で作る時は5分以上泡立てています。 あと、卵黄と卵白を混ぜ合わせる時に混ぜすぎないことでしょうか 1/3卵黄に混ぜた後2回に分けて入れているようですが、これだと混ぜる回数が多くなってしまうので3/1混ぜた後いっぺんにやってみるのもいいかもしれません。
賞味期限が今日のクリームなら、美味しくいただくための期限ですから。1，2日過ぎてもなんら問題ありませんので、そのままケーキに使う事はできますよ。　開封してあるのならば使用そのものは、やめた方がいいですが。 それが消費期限だと、それを過ぎるとその品質を保持できなくなり。食あたりなどを起こす可能性があるので 食べるのはやめる（昔言われていた　賞味期限と品質保持期限の話ですね） ちなみに温めるときに温度管理さえ気をつければ、冷やして泡立てはできますよ。大丈夫です。
昨日確認できれば良かったんですが、もう遅いかもですね。 例年、松坂屋名古屋店に行けば初売りから干支にちなんだケーキ（ホールタイプも）あります。タカシマヤ・名鉄・近鉄とありますので、好みの型のが見つかるかもしれません。今年の場合はリアルな馬、キャラクターっぽいデフォルメした馬、サンリオ系の馬までいろいろ。ただ、味は百貨店のじゃない方が美味しいんですけどね。縁起物ということで。
捏ねる時に、水ではなくお湯を使ってみてはいかがですか？
ホイップクリームは 生クリームの仲間で 乳脂肪率が高いものは、ホイップしても泡立ち、知っているとおり、ホイップされたクリームになりますが 乳脂肪率が低いと、ホイップしても泡立たずに、ホイップされた状態になりません 低死亡率の主なものは、植物性クリームで、主に、コーヒークリームに使われていますね（＾－＾） 生クリームは植物性、動物性すべてを言いその仲間に、ホイップクリームがあるのです 動物性のクリームの内脂肪率が高いものをホイップしています
コレでですかね。URL貼っておきます。 商品名は「Necco　heart candy」です
牛乳と卵はあるのですか？あるのでしたら、ホットケーキミックスにまぜて ホットケーキをやき、あわだてた生クリームをそえるとよいと思います。も ちろん、生クリームには、お砂糖かグラニュー糖をまぜてくださいね。 ホットケーキミックスの袋には、いろいろな種類のお菓子のつくりかたが かいてあることがおおいので、それをためしてみてもいいです。オーブン で焼くケーキか、蒸しパンのようなもののつくりかたがのっているはずで す。
　そのままにしておくと、スポンジ自身の湿気でしぼみます。 　よって、型から外し、クッキングシートだけつけたままでケーキクーラーに置くのが良いでしょう。 　半分に切ったり加工するのは冷めてからです。
何回か質問されていますね。 クッキーやケーキ作りをがんばっていられるようです。 まず、ロールケーキといってもピンキリです。 ２０年前はまずいケーキの代表でした。 今は区ルームとスポンジが良いものが多くなっています。 セブンイレブンやローソンのロールケーキもかなりおいしいです。 ロールケーキといっても部品は２つしかありません。 スポンジとクリームです。 クリームの９０％は素材で決まりますので、技術の入る余地は少ないです。 スポンジ作りには王道はありません。試行錯誤で学ぶしか無いです。 私が少しだけ手助けします。 家に卵焼きの長方形のフライパンはありますか？ 市販のホットケーキミックスを卵を少し多めにして、卵焼き器でスポンジを 作ってみるといいです。焼き加減や返し方がわかります。 慣れたら、オーブンの四角いケースで作ってみましょう。 もっと慣れたら、卵白を泡立てたメレンゲと小麦粉、砂糖、卵だけで 作ってみましょう。市販のホットケーキミックスはベーキングパウダーが 入っていて、どうしても純粋な味わいが出ないのです。 暖かければ気になりませんが、冷やしてロールケーキするとベーキングパウダーの 苦さなどが出てしまいます。 上記のように、簡単で、安く、手間のかからない方法から初めてレベルアップを してください。 クリームについては、良い生クリームをホイップするしかありません。 技術としては冷やしたボウルで手早くホイップすることくらいです。 いくつか、美味しいところを紹介します。 ・四つ葉生クリーム http://www.yotsuba.co.jp/product/nyuseihin.html ・カルピス生クリーム http://store.tfoods.com/Contents/contents/0604-calpis/cream.aspx とりあえず、上記２品を使うとセブンイレブンくらすのものはできます。 それ以上のレベルになればまたご質問ください。
そこまで気にされなくてもいいと思いますよ。 お菓子のアルコールで飲酒運転になるかは体質にもよると思うけど、よっぽどお酒弱い人じゃないですかね(^^; そういう人は自分で気を付けるんじゃないかな？
小学生の頃、ホットケーキミックスでクッキー作った記憶があります。 確か牛乳の量を減らして、手でこねられるくらいのクッキー生地にしました。 自分の記憶はあいまいなので、ちょっと検索したらクックパッドに ホットケーキミックスを使ったクッキーの作り方がいっぱい載ってましたよ。 http://cookpad.com/search/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%20%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC こっちはホットケーキミックスのココアクッキーです。 http://cookpad.com/search/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%20%E3%82%B3%E3%82%B3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC
そのまま部屋の温度で溶けるのを待つということでしょう!
クリスマスケーキは、ヒイラギの葉っぱと赤い実の飾りがついてる。 ブッシュドノエルのように、木の切り株形もアリ。 誕生日のケーキは、誕生日祝いのプレートをつけて、ろうそくも立てる。
高級品の和光のチョコレートショップ。 地下のグルメサロンにある焼菓子がおすすめです。 甘みを抑えてお上品です。 頂き物でなければ、自分で購入する事は滅多にないと思います。 ケークオヴォワやージュ、 http://shop.wako.co.jp/ecvm/cmd/item_detail/category_cd/TOP008-001/item_cd/105350310000 カフェマロン、 http://shop.wako.co.jp/ecvm/cmd/item_detail/category_cd/TOP008-001/item_cd/105551630000 等の様に、個別包装よりも大きなものを一つの方が見栄えがよいです。 まるで宝石のように包装してくれます。 新橋駅前ではありますが、銀座から徒歩ですぐ、 小川軒のレーズンウィッチは手土産の定番です。 http://www.ogawaken.co.jp/ 和菓子であれば、「かずや」の練り菓子、 http://www.ginzakazuya.com/ 小説にもでてくる、空也のもなか。 予約していない場合、すぐに売り切れるので早めにね。 http://allabout.co.jp/gm/gc/387265/
ガトーフェスタハラダのホワイトチョコのラスクがお勧めです。 一個でも見栄えがしますし、ボリュームがあり、大量に購入すれば一ケ当たり80円以下です。 大体、どなた様にも喜ばれました。 食べない人は持ち帰る事も出来、保存もききますので会社で配るのに適しています。 新宿の京王百貨店や、池袋東武、銀座マツヤにあります。 http://shop.gateaufesta-harada.com/shop/c/cwhite/
今日はクリスマスイヴということで、ケーキ屋さんにケーキを買いに行こうと思っていますがなるべく早いうちに購入しないと品揃えが悪くなってしまうでしょうか？＞ 店次第ですが、売り切れることも当然あるかと思います。特にホールであれば、何日も前には予約終了とかもあり得ます。 個人のお店でも、こんな日はいつもより多目にケーキを並べたりするものなんでしょうか？＞ 書き入れ時なのですから、当然です。この時期睡眠不足というパティシエも多いはず。 出来るだけ多く作りますが、置いておける場所の制約で数は決まるかと、あとはバイトも雇って、追加でどれだけ作れるか次第です。これにその店の人気度で結果が違ってくるということでしょうか。 家族が揃うのが６時半頃なので直前に買いたいですが、みなさん考えることは同じですよね。＞ 品揃えが少なくなる時間に行くより、早い時間に買いに行き取り置きしておいて貰えば良いのでは？
ttp://cookpad.com/recipe/2030046 クックパッドじゃ参考にならないでしょうか
塩味のそのままつかうと、 味の想像がつかなくなりますよねえ。 うーん、、やったことないなあ。。 私だったら、 水で塩分をあらってよくふいたあと、 使うかと思います。 ナッツがしめっていても大丈夫です。 なぜなら、 パウンドケーキ等の焼き菓子の場合、 いれるドライフルーツやナッツが 乾燥していると生地の水分をとるので、 全体のしっとりした感じを重視する場合には、 ラム酒やブランデーなどにあらかじめつけたものを使ったり、 はちみつでマリナードしたものを使ったりすることもあります。 トライアルという意味では、 そのまま塩味のナッツをつかったものと、 あらって使ったものと、 ２本つくってみたら、どうですか？ 手間は、1本分でも２本分でもかわらないし、 100均とかでも、型が買えるし。
http://www.yokumoku.co.jp/products/assort.html http://lattelatte.cocolog-tnc.com/latte2/2009/10/post-b8fa.html
なんとか食べれると思います！！ でも、満腹感で美味しさは半減しそう・・・。 出発前日などに自宅で荷造りついでにバースデイイブをしては？
http://www.maisonboissier.com/404.html　 フランスだとボワシエのチョコがおいしいです。以前は東京駅の大丸にカフェもあって、とても雰囲気も良かったのですが、今はなくなってしまいました。 通販でも買えるようですが種類があまりないですね http://www.salon-du-chocolat.jp/archives/2013/brand/boissier http://www.salon-du-chocolat.jp/news/002 このサイト使えそうではないですか？！ あとイタリアでも良かったらオリヴァのチョコはおすすめです。（値段も普通だったのですが、去年よりだいぶ高くなってます） http://seijoishiiblog.com/?eid=17530 輸入食品を扱っているお店には置いてあると思います。
こんにちは。 添付画像のものでしょうか？ リッチクリーミーケーキという名前だったと思います。 「クリームチーズをふんだんに使ったチーズケーキ」とかなんとか書いてあって、それで注文しました。 お味は・・ フランチャイズのカフェのケーキとしてはまあまあ、でしょうか。 NYチーズケーキスタイルよりは柔らかめ、スフレよりははっきりしていて、 レモンが香料くさいけどバランスがよくて、本体自体はふつう。 土台、ビスケットを砕いたのがクランブルのようでしょっぱめにほんの～りシナモンが効いていて美味しい。 かなり甘めです。 シナモンはよほどこれが苦手でかつ警察犬なみの鼻の持ち主ではないかぎり、「何か隠し味が効いていて美味しい」というぐらいです。 からくちで申し訳ありませんが、私は誰かが混ぜ物なしで作ったどっしりしたチーズケーキが好きなので、フランチャイズだと美味しいと思えることがほとんどないんです。 抵抗のない方だとおすすめですよ。
おはようございます。パティシィエです。 ご質問にお答えするとボクの場合ですがフルイを通らない粒の大きいものも 加えてお菓子に使ってしまいます。 ただ職人によっては、嫌がる人もいます。 どうしても日本では、ケーキやお菓子は、滑らかな舌触りとか重視されるので 粒の粗いアーモンドプードルが加わると　それだけざらつきの原因になります。 ご質問者様が気にならないなら無理にすべてフルイに通す必要もないと思います。 適当にふるって通りきらないものは、フルイを逆さにしてフルイ終わった中に戻して使えばよいかと思います。 アーモンドパウダーを篩う意味は、大きなダマをとる程度です。 それとアーモンドを製粉する業者もパティシィエからクレームがこないように かなり細かく粒を揃えて製粉しているはずですが ご質問者様のようにフルイを通らないほど荒い粒が残るケースは、希だと思います。 味のよいアーモンドパウダーほど粒が不揃いだとボクは、思っています。 こんなところですがもしご参考になれば幸せです。 ジルより
羊羹が型から外れずらい原因として 〇煮詰めが足りない 〇糖分が少ない 〇型の表面が粗い 上記が原因かと思います。 質問者様の文面から、判断するにアルミのバットが問題ではないかと思います。 アルミの表面は、ステンレスなどに比較すると粗く羊羹が外れずらくなります。 ですので、プロはアルミの型はあまり使わずステンレスのような表面に光沢があるようなツルツルした型を使います。 ステンレスのバットに変えてみては、いかがでしょう？ 寒天で固めたものは離水が起こりやすく、このためにゼラチンよりは非常に型離れが良いのです。 逆にゼラチンで固めたものは、温めてやらないと型から外れません。 また煮詰めが足りないと、羊羹の強度が足りなくなり壊れやすくなります。 さらに糖度が足りない場合は、ねばりが不足して、これも壊れやすい原因になります。 寒天は、融点が９０度以上になります。溶かして型から外そうとすると表面が汚くなってしまうと思いますが。。。 以上、参考になれば。。
シーキューブの「サクッチ・ホロッチ」でしょうか？ ティーラテ味もあります。 違ったらごめんなさい。 http://www.suzette-shop.jp/shop/product_list.html?m_product_category_id=261
http://store.shopping.yahoo.co.jp/masyuchoco/s-0054-3.html これかい
No.3です。 粉ゼラチンは、ゼラチンの分量の５倍の冷水を入れ混ぜて、ふやかします。 ふやけたら、湯銭で溶かし食材に混合します。 生クリームなどの冷たいものに、ゼラチンを混ぜる時は、まずゼラチンを湯銭などで溶かし45度くらい熱を付けます。 次に、生クリームの一部（1/3～1/4程度）を取り、その溶かしたゼラチンに入れて混ぜます。 （ゼラチンに生クリームを合わせた時に固まってしまったら、加熱不足ですので少し熱を付けて溶かします） 混ざったら、それを元の生クリームへ戻し手早く混ぜ合わせます。 ※固まったものを無理やり混ぜるとゲル化が壊れて固まらなくなりますので、注意してください。 （固まったものを混ぜるということは、豆腐を砕くと同じことです。砕かれた豆腐は、そのままでは固まりませんよね？） 冷たいものに暖かいものを混ぜる時は基本的に、この方法で混ぜます。 コツとしては、生クリームが暖まらず、ゼラチンが固まらない温度にすることですね。 ４５度と記載しましたが、大量に作る場合はもっと熱を付けないと固まってしまう場合もありますのであくまでも参考ということで。。。
＞チョコレートも一つや二つではなく、コンビニで買えるようなポッキーや板チョコを平気でペロリと食べてしまいます 確かに凄い量ですね。それを毎朝って・・・ >どうやったらスイーツをあまり食べなくなりますか？ 理性では止められないって事ですよね。そうなると依存してるという事になります。 砂糖依存症という心の病気がありますけど、一応念のために心療内科に行ってみては？ 甘いものをとりすぎると色々な病気になりますし放っておくと怖い病気ですよ。太る太らないの問題以上に命の問題になると思います。 ＞お菓子や洋菓子に比べて太りにくいですか？ いや変わらない。
祐天寺にあるレティシアの塩チーズケーキ 中のイチジクもコーヒーによく合う。 ワインも欲しくなる？ ホールで頼めます。
食用色素はそのままでは使えません。 プロはアイシングといって、砂糖に食用色素を混ぜて色をつけたもの（ほんとはもっといろいろ入れる）で描きますが、 http://www.cuoca.com/products/detail.php?product_id=11888 製菓用のチョコペンで書くのが簡単でいいでしょう。 色もいろいろあります。 http://www.cuoca.com/products/detail.php?product_id=1531
逆かな？ 砂糖が付いているパンやお菓子にシナモンで香りを加えているんだとと思いますよ。
ジルです。 できるだけ美味しくと思い「スポンジの状態では、涼しい室温」 「生クリームでデコレーションしたら冷蔵庫で保存」と ややこしいアドバイスになってしまいました。 あくまでデコレーションしたら生クリームの味わいが劣化しないように 冷蔵庫で保存します。 で三日間くらいの保存で冷凍するかとどうかは、職人によっても 意見は、分かれると思います。 ボクは、冷凍より冷蔵庫派です。 ご質問者様もお察しかもしれないですが冷凍とは、食品が 冷凍されていく過程と解凍されていく段階で一番激しくダメージを うけて味わいが劣化します。 三日間くらいで　そのダメージを覚悟してまで冷凍する必要はないと思うのです。 また冷凍とは、1週間、あるい二週間三週間と冷蔵庫では、不可能な長期保存を前提にした保存技術です。 三日でも冷凍したほうがいいと言うパティシィエもいますが ボクは、冷蔵庫でいいと思います。 こんな所ですがもしご参考になれば幸せです。 ジルより
食べて飲んでの後だと、そんなに大きいものだと食べきれない可能性もありますし、何よりホールケーキを切るのを誰がやるかが問題です。 ケーキ切り分けるのってけっこう難しいし、包丁を温めながら切らないと綺麗に切れません。 自分たちでやるなら、崩れてしまっても大きさがばらけても大丈夫でしょうが、店員さんに頼むつもりだと向こうもあまりやりたくはないでしょうし。 プチケーキの詰め合わせにして誕生日プレートとロウソクをつけてもらうっていうのが一番世話が無くていいと思いますけど・・・ 参考に http://test.cozycorner.co.jp/product/regular/2259.html ところで、居酒屋に持ち込みはOKですか？ あと、居酒屋さんによっては誕生日ケーキとかそれ用のデザートを出してくれるところもありますよ。
こんばんは お好みに合うかどうかわかりませんが http://patisserie.cake100.net/3.html http://matome.naver.jp/odai/2138194315329827701/2138194672831107103
こんばんは 一度面倒でも冷凍するのはどうですか？ http://plaza.rakuten.co.jp/ikiiki56/diary/201109280000/ ペーストだとこんな感じです http://cookpad.com/recipe/2345208
クリスマスプディングの一種とか？ http://www.amazon.co.jp/Walkers-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-3704-%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%97%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-100g/dp/B0040WE820
こんにちは こちらで聞いた方が早いと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.lotte.co.jp/qa/
パティシエをしています。 細工のような細かい絞りをしたいなら、長い時間常温でも溶けにくい、バタークリームでやるほうがオススメです。 生クリームだとすぐにボソボソになるし、やり直しがしづらいです。 レースは平口金やバラ口金などを使うとひだが絞れると思います。 大きい口金より、小さいもので絞ったほうがより、華やかにしやすいと思います。 参考になればと思います。
パティシエです。 割れる原因として、 〇オーブンの温度が高い 〇オーブンの密閉が高い 〇直焼きをしている 〇メレンゲを立てすぎている 〇小麦粉のグルテンの出し方が足りない が、考えられます。 まず、焼き方ですが、、、 湯銭焼きしてますか？ 生地を入れた型より、一回り大きい型にお湯を入れて生地を入れた型がほんの少しだけ浮くくらいにします。 湯銭に入れて、生地を焼く事で蒸し焼き状態にします。 直接、熱がかからず柔らかい熱で焼成できます。 オーブンの温度ですが、高すぎても低くてもいけません。 表面が焦げるのであれば、蓋をほんの少し空かして圧がかからないようにします。 こうする事で、圧が逃げてチーズケーキの表面が割れるのを防ぐ事が出来ます。 次に、製法ですが小麦粉のグルテンを少し出してみると良いでしょう。 それから、メレンゲを立てすぎると割れやすくなるので、8分立てでしたら7分立てにするとか 7分立てなら、6部立てにするなどで対処すると割れずらくなります。 次に型紙ですが、サイドにベーキングペーパーを2枚 底にも、2枚敷きます。2枚の間にビニールを敷くと良いでしょう。 紙は、ベーキングペーパーでなくてもOKです。 冷めれば、ケーキから綺麗にはがれますので油なども塗らなくてOKです。 ちなみに、うちでは上火160度 下火120度 で 圧抜きを全開にして80分掛けて湯銭焼きをしています。 以上、参考になれば。。。
うちの近所では安くはなりません。 一度だけ、コンビニで安くなったケーキを見たことはありますが、その時だけでした。 惣菜類はどうでしょうか。 ローストチキンは売り切る店がほとんどだと思います。 オードブル類は残っているかも。 夜遅くにスーパーへ行ってみてください。 クリスマス後よりも大晦日の夜のほうが確実に安くなります。 元日はお休みなので、前の日に惣菜やお寿司などを売り切ってしまうはずです。
フレンチトーストケーキ。 http://tuproduce.blog32.fc2.com/blog-entry-2435.html 横浜駅で相鉄に乗り換えの際、ジョイナスを歩いていて買って帰ったのですが、その後ジョイナスで見つけられず…多分これだとは思うのですが。 本物のフレンチトーストより美味しいかも！ 生地は中までしっとりもちもちで（これがパンで作った本物と違うところ）、バターとメープルシロップの味が染みていて、家族全員に大好評でした。 マシュマロエレガンスのショコラテリーヌ。 http://www.marshmallow-elegance.jp 東京駅で東京みやげに東京ばな奈はありきたりだな…と思っていろいろ探した中で、たまたま試食もやっていて冷やかしに食べたら美味しかったので詰め合わせを購入。これはヒット…マシュマロのねっちりふんわりした食感と、ナッツのカリカリ、フルーツの甘酸っぱさ、チョコレートのコク。複雑だけどそれらがうまいこと調和していて、見た目もステキでこれはリピートしようと思いました。 この他に扱っているお菓子も、よそにはなくて美味しいです。キャラメルでマシュマロを巻いたのとか、グミでくるんだのとか、どれも美味しい。 ただ、どちらかと言うとお持たせ用のコンセプトらしく、包装が凝っていてきれいだけどお値段もちょっと高いかな。
cotta（コッタ） オススメです。 後は楽天に出店している スイートキッチンだったかな？ 色々ありましたよ！
スタバのチョコレートチャンクスコーンが好きでたまに作ります♪ 基本的にこのスコーンのように三角の形したのは『アメリカンタイプ』で、型抜きしたのは『イギリスタイプ』と言うらしいです。 色々レシピを見てみるとイギリスタイプは甘さを控えめにして、ジャムなどをつけておやつの他に朝食として食べられることが多いみたいです。
私が好きなケーキ屋さんが立川のルミネに入っています。 ラメゾンというお店です。 http://www.la-maison.jp/ もしもメニューを見て欲しいものがあれば電話で伝えればお取り置きもできます。 本当にかわいいケーキが沢山あるので一度見てみてください(*^。^*)(ハート) 後は、立川の伊勢丹のロートンヌですかね(ハート) http://tabelog.com/tokyo/A1329/A132901/13023197/ ケーキはわくわくしますね(^○^) 素敵な時間になりますように！
こんにちは。 読んで字の如くですが、賞味とうのは、製造時の味を製造者が保証できる期限という意味です。 保存状態にもよりますし、過ぎたからといって、消費期限が切れたのとは異なりますので、 ”普通は”大丈夫ですよ。 前記した通り、冷暗所で保管していなかったり、 開封済みなら話は別です。 危ないので捨ててくださいね。 未開封とのことですので、一粒食べてみてください。 勿論、直ぐに吐き出せるように注意してくださいね。 おそらく、味の違いにも気が付かないはずですよ。 ではでは(^_^)
柔らかいお菓子です。 お年寄りに人気です。 柔らかいのですが、周囲についているキナ粉に注意して食べないといけないお菓子でもあります。
ゼリーが水の固まりのような物です。 ちょっと調べたところでは　８０％以上が水分です。 飲料として取られていなくても十分水分を取られていることになります。 話は逸れますが　水を飲みたがらないご老人の水分補給にゼリーは有効、便利らしいですよ。
２代目で菓子店を経営してます。 父の土壌がありましたが、全く別路線で展開しています。 独学で和菓子店を開業したいということですが、不可能ではありません。 が、専門学校へ通う、もしくは見習いに入るよりも、おそらくですがかなりの時間もかかるでしょうし苦労もするでしょう。 製法などは、この情報化社会ですから独自でマスターすることはできると思います。 一般の主婦の方が、製法を独学でマスターしハンドメイドで作っているうちに開業というケースが多々あるようですが、 ほぼ９割の割合で失敗して短期間で廃業していると聞きました。 人並み外れた熱意を持ち続ければ、和菓子店を開業することは可能でしょう。 ですが、「興味がある」程度では難しいかと。。。 どの業界でも、同じだと思いますが半端な志では、成功はありえません。 職人、専門店は減少してますから、どうか和菓子店を開業し成功させ、その地域に根付いてほしいと思います。
こちらが参考になると思います。 http://www.rankingshare.jp/rank/htxvziobbc
検索で出てきた米を使ったデザート 【タイ】マンゴーともち米のココナッツミルクソースがけ http://www.bangkoknavi.com/special/5000926 【インド】キャロット ハルワ～インドの人参のお菓子 http://cookpad.com/recipe/909160
No.2です。 取扱い店を見つけました。 キタノ商事株式会社 http://www.kitano-kk.co.jp/ http://www.kitano-kk.co.jp/contents/lineup/cookie/6.html
焼き上げは前日朝で大丈夫です。味が落ち着いてさらにおいしくなると思いますよ。（私が焼くタイプは翌日のほうがおいしいので） デコレーションは出かける直前のほうが感想防止のためにもいいと思います。お子さんがいるのでブランデーとかは入れないですものね。 冷蔵庫保存は心配でしたらふたをした後スーパーの袋などに入れて口をきゅっと縛ってふたとお皿に隙間が出来ないようにしておけば大丈夫だと思いますが、ラップで蓋の上からぐるぐる巻きにしてもいいと思います。
完全密封した状態で、脱酸素材、乾燥剤を入れて 常温、暗室で保管すれば、一ヶ月は大丈夫です　でも せいぜい２週間が目安ですね テープ式の袋がどのような物か？が、判らないので、答え難いですが 空気が入らないように工夫されていれば、１週間は大丈夫だと思います 太陽光は紫外線が出てます 紫外線はお肌の大敵と言われてますが お菓子も影響を受けます 太陽光が当たらない場所で保管するようにしましょう
↓六本木のARIAというお店で出していた時期があったと思います。 　 今もあるかはわからないので問い合わせてみてください。 ★ARIA　六本木 http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130701/13144342/ リコッタチーズか、わかりませんが下記もありますね。 ★Goo ITALINO　渋谷 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13133728/ 美味しいものは食べたくなってしまいますよねー(*^_^*)(ハート)
参考になるかわかりませんが、うちでは近場の新横浜プリンスホテルに毎年頼んでいます。 伝統的なケーキで結構、美味しいですよ。
