ネット予約でクーポン利用したのであれば、 私は提示を求められたことはありません。 予約時のメニューでリタッチカラーをフルカラーに変更した、 ロング料金等の可能性がなく、 気になるならばお店に確認すると良いかと思います。
> 新陳代謝の量が多い分ふけも多い 　とは言えますが、 > 髪の量が多いから新陳代謝の量が多い 　とは言えないのではないかと思います。むしろ逆で、新陳代謝が多いからたくさんの頭髪を養えている、ということなんじゃないかと思います。 　理屈はともかく、フケは髪に付いたゴミ・汚れとか、特に剥がれ落ちた皮膚です。 　皮膚はどこから剥がれやすいかと考えて見ると、毛穴と毛穴の間の平らな部分からよりは、毛が伸びるときに一緒に毛穴の周辺の皮膚を持ち上げるので、そこから皮膚が剥がれ落ちると考えられます。 　もちろん、平らな部分からもたくさん剥がれます。どっちがより多いかという話です。 　なので、髪の量（毛穴の数）が多ければ、剥がれ落ちる皮膚（フケ）の量も多いのではないかと推測されます。 　余談ですが、私も子供のころはフケがたくさん出て悩んだことがあります。ガンで死んだ母が、「そんなに心配しなくてもいい。男女にかかわらず、大人になってちょっとすると、『あれ、最近フケが出ていないな』と気づくときがきっと来る。フケが出るのは若い証拠だから喜んだほうがいい」と言って慰めてくれたものです。 　ある年、母の予言通り、洗髪してもしなくても、フケが出ていないことに気がつきました。まあ、お肌の曲がり角、老化の始まりでしょうか (^_~;; 　質問者さんも、やがてそう気がつく時が来ます。 　それまで、むしろ幸せを感じて下さい。
こんにちは ユーザーではないですが 正直止めた方がいいです。 液が地肌に着くと、毛根がダメになり 大量に抜け毛になります。 これは、美容院で施術しても同じで、 美容院では地肌につけないようにと言ってますが かなりリスクが高いです。 ごっそり抜けてしまう事もありますので ストパーには注意されたほうがいいと思います。 円形脱毛症の様になることもあります。
ブログで美容師さんがメンズのヘアワックスをお勧めしている記事を何個か紹介しておきますので、参考にしてみてください。 http://www.4cm.jp/post-2322/ http://www.dewpoint-salon.com/2630.html http://beauty-professionals.net/2736.html 髪型に合わせてメンズヘアワックスを紹介してくれています。私はここのサイトでヘアワックスを購入していますよ。
こんにちは 男性か女性か 長髪かどうかわかりませんが、 おそらくブラッシングした時に浮き上がったふけだと思います。 それと、すすぎが十分でない可能性も ありますが、これはそれまでにもあったことなのでしょうか？ シャンプーによってはキレが悪いモノもありますので 仰向けで背中に流しているようでしたら いつもとスタイルを変えて うつぶせに洗面器にすすいだ水が入るように 濯いでみて流れ切っているかどうか 確認されてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
べたつく整髪料使うと髪の毛にたくさん埃がつきますよ。 パンキージェルという整髪料はよくまとまります。 https://www.amazon.co.jp/%E9%98%AA%E6%9C%AC%E9%AB%98%E7%94%9F%E5%A0%82-%EF%BD%93%EF%BD%88-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%ABSH-250g/dp/B000V9AXXY べたつきがちでまとめるなら、uno　ウェットエフェクターワックスですね。 でもこれはつけてる間ずっとねとねと髪にワックスが張り付いてる、という感じがします。 洗っても落ちにくいですが、まとまることはまとまります。 http://www.shiseido.co.jp/uno/products/wet_effector/
凄い図々しい人ですね。 いや？ 人はこちらから腰を低くすると図に乗らせてしまうようです。 今までありがとうございます。 お蔭様で自信も付きました。 などを言う方が良いと思います。 それでも、気付かないようだったら、 段階的にカット料をいただいてもいいですか？など。 ・用事があるなどの誤魔化はしない方が良い気がします。 ・相手も区切りの付け所を待ってるかもしれません。
お店に相談してください、まだ日にちもたって無いようですから、早く連絡するように。
普通にきれい、普通にかわいい、を目指すなら10代。せいぜい22歳くらいですか？ 何歳になってもオッケーと言えば言えるのですが、あんまり歳が行ってからだと、顔のたるみとかが目立ってしまって良くも悪くも個性的、になりそうですね。おばあちゃんになってからだと、女性芸術家、ってイメージになるかもです。 外人受けをねらうなら30代４0代でもいいのではないでしょうか。
長い方だと思います。 が私は、悪いとは思いませんよ。 個性だと思うし。 結べばスッキリしてるし。 似合ってるならよしみたいな。 でも短髪こそ男子！みたいな思考 短髪こそ男子のマナーという考えがある のは否定しない。 外国は長髪いっぱいいるのにねえ。 それをカッコイイとかいってるのにね。 さらにお堅い考え方だと まず髪色ブラウンで激怒される。 逆に黒は暗い！と ブラウンにされたこともあるけどね。 どっちや。 昔と比べれば男子の一般的長さが 長くなってるし、 賞をとった大先生も長髪です。 先生は下ろしてますが。 ファッションセンスとあいまって カッコイイの声があるようです。 似合っているか、 それができる環境か？ それは私にはわかりませんね……。
こんにちは 前に下がっている部分は前髪です。 サイドは少し刈り上げていますから 前髪を厚めに卸して流しています。
こんにちは おくれ毛スタイルのことでしょうか？ おくれ毛ルーズスタイルとか？ ご参考になれば幸いです。 https://www.cosme.net/biche/articles/XFKCk http://girly.today/4503
大昔の美容師です。 写真に依ればピンクアッシュ×パステルピンクとなっていますね。 皆さん誤解があるようですが、ご自分でヘアーカラー製品を買い自分で染める場合、箱にある写真を見てその色に染まると勘違いする方が多いのです。 写真の女性を見るとヘアータイプは柔らかく（猫毛までは行かないと見えます）て地毛は黄色がかった頭髪ですのでこう言った色が出ますが赤味の強い地毛ですと全く違う色に染まってしまいます。（アッシュは赤味を抑える灰色と言う意味だろうと思います。） 又、ブリーチした後に染めても目的の色になるとは限りません。毛が痛むだけです。 毛染めの専門的な技術者がいる美容院を御尋ねになって、地毛の診断（赤味がある、黄味が勝っている、髪質が硬い、柔らかい、痛んでいる、健康などを診断してもらってから、この写真を見せてこの色に（同じ色は絶対に無理）したいけれどと相談なさってください。 貴女の髪質はここからは判りませんので何とも申し上げられませんが、業務用の毛染めには市販の物とは全く異なる色調調整用の薬品もあるので、ある程度は目的に近い色合いに染まるとは思います。（例えばブルードラブアクティベーター等の） ピンクと言うのはそのメーカーが使う言葉ですから色調を表す言葉ではありません。 私は歳よりですからやはり大和撫子の髪は「カラスの濡れ羽色」が良いと考えてます。
リンス（最近はコンディショナーと言われますね）は髪の表面をコーティングするので、髪の表面につけることができればOKです。 感覚的にはシャンプーをして髪の表面がキリッとなりすぎてるのがちょっとなめらかになったかな程度で十分です。
コンニチハ 美容師です 実際の状態を拝見していないので 推測になります ３２ミリでOKです ２６ミリだとカールが小さいと思います 通常、カールをつける場合、セミロング＆ミディアムの場合 ３２ミリをお勧めしています
この画像をこのまま見せたほうがいいですよ。 ニュアンスパーマだろうが普通のパーマだろうが、元の画像を見せないと 美容師によって違う捉え方になると思います。
1、魔法仕掛けの森(緑)をブリーチせず染めた場合。 黒緑。微妙な色。 2、吸血鬼の赤(赤)をブリーチせず染めた場合。 黒めの赤っぽい色 3、真夜中(青)をブリーチせず染めた場合。 黒、光が当たれば青みがかかってるかな？程度。ほとんどわからない。
コンニチハ 美容師です 実際の髪の状態を、拝見した訳では有りませんので、推測に成ります 放置時間は、説明書通りですか （ホーユーは、美容室専売品の製造も行っていますよ） マニキュアは、放置時間が長いと、ごわつきを起こす事が有ります （難しい説明は割愛します） それと、 ⇒地肌が痒くなるので髪に悪い感じがします 基本マニキュアタイプは、地肌に触れないように薬剤を塗布しますが それでも、地肌が、痒くなる場合、やはり、アレルギー反応の可能性が有ります （この場合、色素が原因と思われます） 通常、マニキュアは、カラー剤と違う色素を使用している為、 かぶれ等は起こしにくいはずなんです ⇒美容院でまマニキュアをしてもらった時はサラサラで傷んだ感じもありませんでした という事は、 セルフでの施術は控えたほうが良いですね
ヘアゴムでも簡単にお団子ができますよ。 元テラスハウスの島袋聖南さんのインスタでゴム1本でのアレンジを公開していてとても分かりやすかったです。 聖南さんも胸まであるロングヘアなので参考になるかと思います。 あとは夜会巻きのような纏め髪ならU字の物が便利です。 楽天のリトルムーンというショップがたくさん商品があるのでオススメですよ。
体調とかの影響もあると思いますが、抜け毛が少ないほうがいいのでは？
薬剤を肌に付けない方法しかありませんので、あまり心配ないと思いますが まずは、美容師さんに直接見てもらってください。
エッ○ンシャルの「フリー＆スムース」が髪が速く乾くと宣伝されています。 あと、タオルドライをしっかりした後にタオルを被ったままドライヤーかけると、タオルの中が乾燥してタオルが吸い込んだ水分はドライヤーの熱が外に飛ぶらしいですよ。 髪の量が多いので自分も乾きは悪いですが、髪を切った（すいた？）後はやっぱり乾きが速いです。 ドライヤーも風量の大きいものにすると速いでしょうね。 でもやっぱり梅雨はなかなか乾きません（＾＾；）
考え過ぎですよ。 これから明るい髪色にしても、調子に乗ってる、だなんて思われません。 質問とは関係ないのですが、 面接のために黒髪にしたり、髪色を変える前に上司に確認しようとしたりと、 とても真面目でよい子なんだなと思いました！ バイト楽しんで下さい！
ぱっと栗山千明さんが思い浮かびました。 東洋の美人って感じの顔立ちが合うのかなと思いました。 日本人だけど、どこか中東っぽい雰囲気もあるような人でしょうか。
こんにちは。 自分も同じようにしています。質問の直接的な回答にはなっていないかもしれませんが、美容師さんに聞いたところドライヤーで髪を乾かすより自然乾燥する(濡れたままで放置する)方が遥かに髪を傷めるそうです。なので髪を洗ったあとはすぐに乾かしてくださいとアドバイスされました。なのであまり気になさらなくて良いと思います。 また余談ですが従来のドライヤーは温風で水分を飛ばしながら乾かすものが主流でしたが、最近ではドライヤーを使って髪に潤いを閉じ込めながら乾かすものもあります。これに関しては髪を綺麗に保つ効果があるそうです。 ご参考になれば幸いです。
アレは漫画なので、強調してああいうふうなシルエットになってますが、 基本はダタのパーマです。 戦後、流行った。 普通におしゃれな若い人がそんな風にしてます。 いわゆる米兵向けの娼婦などもほとんど皆が、確かそうです。 パーマをかけるのがはやった、電髪ともいいましたね。 私はいま６４ですが、子供の頃にかけてました、母の趣味ですね。 母も、ご多分に漏れず、さざえさんヘアです。 前髪が大きくウエーブして、もっこり、あんな感じで、 後ろも、大きくウエーブしたのがあっちこっちが団子？みたいな、雲みたいな・・・でしょうか？ カーラーを巻いて寝て、もっこりと丸みを保持してましたよ。 たぶん、いま、暮しの手帖を創刊したという女性の、浴衣で作ったワンピースを着ているような 画像が、あっちこっちで見かけますが、あのヘアスタイルそのものがサザエさんヘアの原型です。 それまでは、日本中の女性は子供は、わかめヘア、大人は皆がフネさん型しかなかったのです。 その中で、若い女性らしく、パーマしたヘアスタイルというだけの事だったと。 なので、結いあげて・・・いるわけではないです。
こんにちは シャンプーで洗いすぎです。 それと何故リンス３回？これも意味不明です。 シャンプーもよくないです。 脱脂力が強くパサパサになります。 それが原因かと思います。 元々の髪質はどうですか？元の髪質が柔らかくなければ 柔らかくはなりません。 まずシリコンでごわつく場合もあり ノンシリコンでさらさらすることもあります。 シリコンで滑々になり、ノンシリコンでパサパサすることもあります。 これはシャンプーの種類と、髪質 洗い方が全て関係してきますから 一度、行きつけの美容師さんに相談するといいと思います。 美容室で使っているシャンプーを使ってみてください。 余りにも悪いモノは使っていないはずです。 ケラスターゼなどがお勧めですが、通販や一部の美容室でしか 手に入らないので。 取り敢えず、今のシャンプーとリンス それと３回洗いはやめた方が賢明です。 これ以上続けるとぱっさぱさになります。 それと、ドライヤー。 どんなものを使っているのかわかりまｓ年が、 ナノイーなどのもので、温冷風交互で乾かせるタイプが ありますのでそういったものに変えたほうがいいと思います。 温風だけで乾かすとパサパサに 冷風だけだと臭ったりします。 http://美容院.net/%E3%80%90%E8%8A%B1%E7%8E%8B%E3%80%91%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%E3%82%92%E7%BE%8E%E5%AE%B9%E5%B8%AB%E3%81%8C/ http://websearch.rakuten.co.jp/?tool_id=1&pid=1&rid=2000&ref=ie4_0_e&qt=%E3%82%B1%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BC
長さによって使いわけるといいです。 とはいえ、ある程度の長さならいいのですが、 長くて立たせるのにワックスはおすすめしません。 ジェルかスプレーがいいと思います。 スプレーのオススメはケープです。 軽くワックスして、動きをだし、 最後はケープでとめる　というのが 美容師さんの基本です。 スプレーを使えば、たくさんワックスを使わなくても とまります。また、暑い夏になると、髪につけたワックスがへナッと なるのも防げますよ。
こんにちは 普通にゴムで縛ってバンダナがいいと思います。 今年はバンダナが流行ってます。 http://matome.naver.jp/odai/2145416168542425401 こんな感じのモノ http://topicks.jp/images/800138
ありますよ。 ブランドから出てるものもあるし、無名のメーカーから出てるものも沢山あります。 ブランドがダサいというよりは、やはり柄や素材が重要だと思います。 でも最近はシュシュ、、、ちょっと時代遅れでは？？ 一時期よりは見なくなりました。 普段どういう服装かにもよりますが、29歳の女性にあげるなら、その辺に売ってるものより、デパートとかの少しいいやつがいいと思います。 人にもよるかもしれませんが、殆どの女性はこだわりがあるので、彼女の趣味をよほど理解している以外は一緒に買いに行くのは正解だと思います。 私もよく彼氏がアクセサリーや靴など身につけるものをくれますが、全然趣味じゃないものは彼氏の前以外あまり使いません。（彼氏の前でも使ってないものもある） それにお金をかけるなら選ばせてもらって使えたほうが全然いいです。
こんにちは。 気持ち、の問題だったりして。 と言うか、そもそも「普通」ってのの定義がよく分かりませんが(笑。 湧き水で炊くご飯はおいしいという定義(思い込み，信じたい気持ち) →水道水で炊飯 →湧き水で炊飯したと伝える その反応 ”やっぱ湧き水で炊いたご飯はおいしいなぁ” はぁ？
バサバサならみっともないですね、ロングストレート、サラサラヘアーは魅力的ですね、 リンス、シャンプーなど気にしてみては。
こんにちは まず洗い方が間違っています。 頭皮マッサージ用のブラシは頭皮を傷つけてしまう事もあるので 正しくは指の腹で洗う事です。 おそらく毎回洗っていて頭皮が傷ついて薄くなっていて 痒みが出やすいのかも知れません。 それと汗でかぶれるという事は 同じくらい頭皮にも汗をかいています。 それ以上かもしれません。 毎日洗った方がいいです。 最初お湯で汚れをきれいに流して、シャンプーを泡立って ゆっくり指の腹であらうようにするといいと思います。 薬用でお手頃なのは、ライオンのオクトです。 http://www.lion.co.jp/ja/products/245 もしくは石鹸シャンプーが無添加のモノを使うようにしては 如何でしょうか？ https://www.miyoshisoap.com/products/category5.html 後は、重層で洗うのも汚れが落ちていいそうです。 http://hadalove.jp/baking-soda-shampoo-5839 それから、コンディショナーは地肌につけてまいけません。 地肌につけると臭う原因にもなります。 いずれにしても、普通の安いシャンプーは止めたほうが無難です。 それだけ頭皮に負担がかかります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは そんな事はありません。 お使いになっているモノがノンシリコンなら シリコン入りに変えるだけでも変わります。 シリコン入りがよくないと言われているようですが 実はコーティングしてくれる要素もあるので 悪いことばかりではないのです。 それと、ドライヤー。 これはどんなものを使っていますか？ ナノイーなどのドライヤーで温冷風で乾かすと 結構しっとりしますよ。 普通のドライヤーの温風のみはパサパサになります。 もし、今普通のドライヤー敷かなければ 低温で乾かす、温冷風を交互に当てて乾かすといいと思います。 他には洗い流さないトリートメントです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.atama-bijin.jp/hair_care/trouble/dryer/warm_cold/ http://josei-bigaku.jp/heakeauso3999/
前髪をシースルーにしないで、そのまま伸ばして分けたほうがいいのと思います。 長さはボブより肩上ぐらいで、襟足だけ刈り上げてもらって、外側の髪でそれを隠すみたいなのはどうでしょうか。
シャンプーに気を遣って、洗髪時間を30秒ほどにするとか、毎日安いトリートメントをするとか、ドライヤーも30秒ぐらいでざっと乾かすとかを私はやっています。 あと３０位の美容師さんは、シャンプーは2日に1回でトリートメントやコンディショナーだけ使うという方がいいという方もいます。 シャンプーもノンシリコンシャンプーだと多少髪に優しいかもしれません。（高いので使ってはいませんが。） ただ、やはり洗髪時間を極端に減らして、ドライヤーも極端に減らすと大分髪のダメージは減ると思います。私は下手をしたらどちらも10秒ぐらいの時もある気がします。
こんにちは 確かに前髪の量が多すぎると思います。 少し薄くしてもらっては如何でしょうか？ それと前髪の部分につむじがあるのではないですか？ そうすると変な癖がつきます。 私がそうです。 ご参考になれば幸いです。
界面活性剤が入ってない場合は、やはり洗浄能力は多少劣るのでは。 一方、界面活性剤が入ってるものはしっかり洗えますが、体に悪いんでしょうね。
画像程度のゆるゆる巻きなら、髪を湿らせて、細長く巻いたタオルに髪を巻きつけて、ドライヤーで熱してしばらく放置すればできます。 また、ソックスカールといって、モコモコ靴下の先を切って輪にしたものや、太いリストバンド、レッグウォーマーなどを輪にしたものを毛先からクルクルと巻き上げるようにして放置すれば、カールの効いたスタイルになります。 ご参考　ソックスカール https://www.youtube.com/watch?v=GAtQ1FVQMvw
ビューティーンもかなり痛みますよ。 ピンク系だったらsyossのヌーディーピンクが特に傷んだ感じがなくて、まあまあよかったです。
アッシュ系は本当に日持ちしません。 2週間ぐらいで色は抜けます。 どういうものを使っても抜けます。 色持ちを優先させたいなら、アッシュ系以外をお勧めします。
思いません。 現在海外在住です。　この国では女性は１週間に数回洗う人も珍しくありません。 が、男性に聞くと男性は毎日洗っています。　男性が毎日洗っているのを見ると、女性があまり洗わないのは面倒だからじゃないのか？　と思ってしまいました。 あと、街を歩いていると、女性に限って　頭皮に近い髪が油っぽくなっているのをよく見ます。　それを隠すためによく女性が髪をかき上げています。（下に撫でるのではなく、かき上げる） このベタベタ感は見ていて分かりますし、不潔です。 あと、匂いについて。　体の中で一番皮脂の分泌が盛んなのは頭、背中、胸元　と聞きました。実際にそうだと思います。　頭皮の匂いを嗅ぐなんて　かなり近い関係の人しかしませんけど、　彼氏から抱きしめられた時、洗っていなくて頭皮の油っぽい匂いがするのは　嫌です。　実際男性ってよく女性の頭にキスしたり、髪を撫でたりします。 一日の終わりに自分で頭皮を触ってみて、自分の手についた匂いを確かめてみるといいと思います。 私の兄がわざとあまり洗わない様にしてた時期がありましたが、嫌な頭皮臭はしてました。（兄は頑張って時間をかけて湯シャンしてましたが） １０年前から私は成分にこだわったシャンプーを使用していますが（無添加）、それでも一日洗わないと油っぽくなっているのはわかります。 私の考えは　体の中で一番皮脂の多い頭だからこそ、毎日洗う　　です。
こんにちは 日本より多いのではないでしょうか？ ちょっと独特ですね。 http://motekawaii.com/archives/2335 http://youpouch.com/2015/10/07/306976/
こんにちは 最近は、掛けないところも多いです。 シャンプー台にもよりますし 後は、かけるとお化粧が取れたり苦しい人もいるみたいです。 http://matome.naver.jp/odai/2137766151804683301
私も先日インナーカラーをしたのですが、ホットペッパービューティーからだとどれを選べば良いのかわからなかったので、直接お店に電話で現在の髪の状態と希望のスタイルなど、いろいろとスタッフの方が質問してくれたので伝え、実際サロンにいったときにイメージの写メも見てもらい、しっかりと希望を伝えた上でカラーリングして頂きました。おかげでとてもお気に入りのスタイルになれました。 私は黒染めからインナーだけをブリーチし希望の色を入れ、トリートメントもしました。まずは電話で相談したほうが来店したときにスムーズですし、ネット予約より電話で予約するのをオススメ致しますm(_ _)m
こんにちは ２か月に一度は毛先を揃えるくらいのカットはした方がいいと思います。 それと、ヘアパックとオイルトリートメントです。 出来るだけ効果のあるケラスターゼなどがお勧めです。 髪も乾燥しないように気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kerastase.jp/
舞エアー　 http://iyec.omni7.jp/detail/731509973211 良かったです。 子供の髪をかわかすのに、手首をゆらすのに疲れてました。 購入を決めた点 ・ゆらさなくても、髪が舞い上がる。 ・1点集中しても熱くならない！ので安全 あれ？と思った点 ・音がうるさい ・スイッチの文字が1日で消えた とはいえ、いままでのドライヤーにくらべて、乾くのが早く、 手首が疲れなくなりました。おすすめです。
髪を染めるぐらいは個人の自由です、明らかに周りのスタッフより極端に明るくしたり金髪にするのに比べたら多少いじるぐらいは「イメチェン」の一言で片付きます。 すごく律儀で真面目さがうかがえますが、髪型を変えたところで売り上げがガタ落ちするほどバイトにはそこまで影響力がありません。 バイト先で親しい社員の方にサラッとおしゃべりの中で事前か事後にでも報告するぐらいで支障無いかと思いますよ。 こんな真面目なバイトさんが居るサイゼリアなら気持ちよく食事ができそうで羨ましい。
こんにちは 美容師さんとよく話しますが 仰る通り、この順番だと縮毛が掛かり辛いです。 １週間だとかなり難しいと思います。 色のトーンが明るくなるというより きれいに伸びないそうです。 出来れば、もう少し間隔をあけてから 縮毛をかけて染めたほうがいいのではないでしょうか？ 確かに美容院に寄ってというのはありますが 使う液が違うと腕云々ではなく 後はかかり具合を見て調整できるかどうかも重要になってきます。 かけても上手くいかないと勿体ないような気がします。 どうしてもというのなら 最初にヘアカラーしたことを告げてから掛けて貰った方がいいと思います。
こんにちは 市販のものには漂白作用がありますから 同じように染めるのは難しいかもしれません。 元々生え際は染まり難いので、どの程度の明るさにもよりますが 根元をリタッチしてから、全体を伸ばしていったほうがいいと思います。 それでも、馴染ませるのは結構大変だと思います。 http://www.lorealparisjapan.jp/hair_color/qa/hair_color16.html
こんにちは まず髪が傷みます。 アッシュ系は、人の組織の中でも少ないお色なので 入り辛いし、持ちが悪いです。 同じトーンで保つのは難しいお色です。 また就活で黒くするようですが、今度は黒に染まり難く 元の髪の色もありますが、おそらく白髪染めでも 地毛とは異なる色に染まり、すぐに落ちると思います。 職業によっては 今しかできませんから、試してみては如何でしょうか？ 長ければ切ってしまうつもりで、染めたほうがいいと思います。
こんにちは～ 歌舞伎役者の方は、和っくす　を使用されています！ 髪にも、身体にもつけられるので、いいみたいです！ 和っくす　1944円 http://kimamanaburogu.jimdo.com/%E8%B2%A9%E5%A3%B2%E5%95%86%E5%93%81/%E5%92%8C%E3%81%A3%E3%81%8F%E3%81%99/
「いわく」とゆうのは、「○○曰く」などと表現し、「○○が言うには」とゆう意味です。髪などには使いません。 「髪をゆわく」の間違いじゃないですか？ 自分で辞書で調べられないですか？ 「髪を結わく」と書きます。縛ることです。
こんにちは その人のよりけりです。 でも、終わりに差し掛かっていれば それほど大きな影響はないと思います。 ご参考になれば幸いです。
http://www.shop-advangen.com/blog/hair-type/107.html これを見てみたのですが、癖というより 加齢のような？
＞段をつけたとして、エクステはどのくらい必要でしょうか。40gで足りますか？ あなたがつける全体の量によります。 実際に髪に当てながらどのぐらいつけるか調整していったほうがいいのでは。 ＞茶色に髪の毛を染めてもらい、同じ色のエクステしかつけられないのでしょうか。 メッシュでピンクなどいれてもらいたいのですが、別料金がかかるものですか？ お店によります。 特殊カラーのエクステは別料金のところもあれば、一律のところもありますので。 行く美容室に聞くしかありません。
髪質によりますよ。 もともとごわついてる髪だったら常時広がるんじゃないですか。 いたんでてもそうですね。
別に彼の一言でストレートにしなくてもいいと思います。 人の好みは様々なので自分が一番気に入っていればいいのではないでしょうか。
前髪をばっさりとカットしましょう。 じゃなくて・・・、 "直す"ではなく、常日頃からケアすることが重要です。 髪の芯までパサパサになっていると、いくらがんばってもなかなか纏まってくれません。 お風呂上りの軽いケアを心がけていれば徐々に纏まりやすいうるおいのある髪質になってくるでしょう。 さて、ケアの方法ですが、まず代表的なのが椿油。 椿油のケア方法は、シャンプー後、洗面器に取ったお湯に椿油を数滴落としそのお湯を髪にかけて全体になじませ、そのまま洗い流さずに乾かすというのが主流になります。 毛先など集中的にやりたい所は、タオルで髪を拭いた後にそのまま椿油を手にとってそれを毛先になじませるといいです。 続いて異色のNIVEAクリーム。 本来お肌の保湿に使うものですが、使ってみると想像以上に保湿してくれます。 コチラはタオルで髪を拭いた後にごく少量を髪になじませる感じです。 目安としては、クリームを肌に塗った後手に残っているのを使う感じ。 ※ケアの後はドライヤーで乾かしてください。自然乾燥は髪が痛んでしまいます。 どうしても毛先が纏まらない場合の応急措置として、蒸しタオルという方法もあります。
失敗してますね。 その美容室でこのような要望を言ったのにこのようにひどい髪型にされた、 と返金してもらうか、別のスタッフにやり直してもらいましょう。
マルチトリマーっていうのがあって、 これだとアタッチメントがついてて自分で簡単に出来ます。 http://www.kai-group.com/store/products/detail/6488 今自分で使ってる電気シェーバーにそういう機能がついてる場合がありますので、確認してみてください。
やはり今まで所持していたものを失う、という喪失感の大小で言えば白髪と禿は禿の方が大きいと思います。 白髪については黒い色素を失うわけですから染めることでそれを補填することが可能ですが、禿となるとそうは行きません。 失ったものをアートネイチャるとかアデランするとかの場合の維持費用は染めることと比較してかなりな額が必要になります。 その上、ネイチャっていることがばれた際のバツの悪さというものもあるでしょう。 恐らく顔面などの整形手術の後ろめたさと同質のものがそこに存在するであろうことは想像するに難くありません。 ということで、やっぱり禿は嫌、ということになると思います。 しかし世の中には不思議と髪があると変で、寧ろ禿が似合う人っていますよね。
＃１です。 牛乳石鹸は無添加ではないので、合成界面活性剤などの 汚れを浮かす成分のせいかもしれません。 ただ石鹸素地と言われる、ミヨシやシャボン玉石けんは 洗浄力はそれよりも高いと思います。 安いので実際に使ってみて使い心地を試されたほうが いいと思います。 私は、ミヨシのものが肌に一番優しかったので それにしています。 メイクも落とせます。 クエン酸ですが、種類にもよりますが 口に入っても大丈夫なものが多いので 肌に影響がなければ使っても大丈夫だと思います。 http://topicks.jp/41836
たぶん梅雨の湿気でしょうね。たぶん彼女さんはくせ毛なのではないでしょうか。私もくせ毛なので、よくわかるのですが、湿気で髪の毛がいつも以上にクリンクリンになったり、ボリュームが増したりします。そうするとなかなか髪の毛をセットできず悲惨になります。
癖毛はうねっているぶん、湿気を含みやすいからです。
ワックスは掃除には使いません。 ワックスというのは保護などのために使うものです。 ヘアワックスは髪を整えたりまとめたり固めたりするものです。
こんにちは ドンナ髪質でしょうか？ うねりがでている場合は、ちょっと難しいかと思いますが ヘアパックなどをすると大分変ります。 それと、乾かすときにヘアオイルです。 ケラスターゼのモノが結構優秀ですよ。 http://www.kerastase.jp/
ナイロンみたいな人工もあると思いますよ。 ただ、どうしても自然な感じにはなりません。 また、動物の毛もあるかもしれません。 （毛皮は動物ですしね）
乾燥していると、広がりやすいみたいなので、トリートメントなどでケアをするのが良いのではないでしょうか。 毎日ヘアアイロンを使うと髪の毛は非常に痛むと、近所の美容師さんが言っていたので、毎朝しなくてはならない状態だったら、縮毛矯正の方が髪には良いみたいです。あとは上手にまとめるか。
こんにちは 何度か染めていますか？ リタッチと言って部分だけ染める場合は、 一度染めたたところが濃くなってしまいます。 そして、後から染めたところは不自然に・・・。 もし、茶色くしたいのであれば、 以前に染めたところを我慢しつつ、色を揃えていったほうが 綺麗なブラウンに染まります。 それと、やはり濃いブラウンは余り自然でないですし 明るいブラウンも自然ではないです。 これは安い白髪染めほど、そうなってしまうとか？ 一度全体を美容院で染めて貰って 後はリタッチしていくといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
サッカーや野球の日本代表にはカテゴリーでアンダー18やアンダー22があります。 18歳以下や22歳以下の代表を示します。 カットにそのようなメニューがあるのを初めて知ったので正しいかわかりませんが、 １）　U-22ですね。 ２）　under　アンダーのUだと思います。 U-18は高校生以下という意味でカットなどの料金体系に含まれるのはわかりますがU-22は大学生以下ということかな・・・ちょっと不思議で面白いですね。
私は毎日洗います。30代女です。 ヘアワックスをつけているので洗わないわけにもいかず…。 あと、髪を洗わずに寝ると頭痛に悩まされることが多くて。 毎日洗うのは髪を傷める、という方もいますが、きちんと乾かせば 問題ないという意見もあります。
こんにちは LUXもその頃と臭いが変わりきつくなっていると思います。 それと、男性の方ですか？ 男性の方はLUXは止めたほうがいいと思います。 独特の臭いがあり、それが体臭と混ざると 頭から（後頭部あたり）悪臭になることがあります。 洗い方とか色々あると思うのですが・・・。
切ってもらう担当の人を決めて、 毎回その人に切ってもらってたら、だんだんうまくやってくれるようになりますよ。 癖毛なのでって言って切ってもらったら大丈夫だと思います。 雨の日はどうなるか、というのも伝えたほうがいいですね。 きのこみたいになってる日に、切りにいったらいいんじゃないでしょうか。
どうゆう形にして欲しいかをそのまま言えば良いじゃないですか？ 私は、「前はこれくらい、ビンはこれくらい」と言いながら指で位置を示し、「横は耳が出るくらい、後ろは刈り上げずにすいてください。」と言ってあります。 3回行ったら店が覚えてくれて、4回目からは、店の方から「いつもくらいで良いですか？」って言われるようになりました。 ただ、1000円カットの店では注文を出しても、ハサミでばっさり切るだけで、とても雑です。すきバサミも2段くらいの段をつけるだけです。 思い通りにならないのは安いから仕方がないと思います。
言い方といえば言い方ですね。 リンスは「石けんをすすぐもの」という意味で、コンディショナーは「整えるもの」という意味がありますが、 効果としては現代ではほとんど違いはありませんから。 なぜ言い方が違うかというと、もともとの生まれた目的が違ったのです。 生まれた時期が違うため、当時は効果や使い勝手も違いました。 何が一番違うかというと、シャンプー、より正確にはシャンプーに配合されている洗浄剤が違うんです。 まず、リンスのほうがずっと先に生まれました。 このリンスの語源は英語のrinseですが、これの意味には「石けん水をすすぐ」という意味があります。 http://ejje.weblio.jp/content/rinse 数十年前、安価な合成界面活性剤が発明される以前、シャンプーというのは石鹸系のアルカリ性のものでした。 アルカリ性だと髪の毛のキューティクルが開き、手ざわりがごわごわします。 リンスはこのシャンプーの後に使い、髪を中性に戻しながらキューティクルを締める役割を担っていました。 商業の発展以前にはただの酸性の液体であればなんでもよく、さらに髪を保護したり艶を出したりするような成分は金銭的に余裕のある人だけが使えたようです。 ただ、20世紀に入って商業化が進むと、人々、女性は特に美容にこだわるようになり、商品としてのリンスの役割は髪の表面を覆って摩擦から保護する役割も付加されはじめました。 そしてエポックメイキング。 安価な合成界面活性剤が開発されます。 この洗浄剤がシャンプーに使われるようになると、石鹸のようにアルカリ性ではありませんから、リンスは不要になりました。 しかし近代化が進み、人々、特に女性はリンスの時代よりもさらに効果の高い美容を求めるようになりました。 それで、リンスよりもさらに、髪の毛をきれいに整える目的のものが新しく生み出されました。 新しい商品は、「こんなふうに生活を変えてくれますよ」というイメージを新たに持たせるため、新しい名前が考案されます。 それがコンディショナーでした。 コンディショナーのほうがリンスよりも髪を整える効果が強いとしたら、それは後発だからです。 ちなみにトリートメントとコンディショナーの違いも、同じように生まれました。 リンスーコンディショナーートリートメント、と時代が下っています。 同時に、リンスよりもトリートメントのほうが髪を補修する働きが強く、目的がはっきりしています。 トリートメントは髪を補修する成分がコンディショナーよりも多めに入っているため、 使い方説明に「髪になじませた後、時間をおいてください」と書いてあるのが特徴です。 さらに未来には、もっと違う名前の商品が出てくるんでしょうね。
　人間の体毛は髪の毛以外は男性ホルモンが司っていると言われています。 ってことは、髪の毛は女性ホルモンなので、閉経後卵巣からのホルモン分泌量が減ります。 実はここからちょっと変な話になりますが、女性の体の中の男性ホルモンは卵巣からのホルモンなんです。要するに卵巣から女性ホルモンと男性ホルモンを作るわけです。 しかも実は・・・って、いろいろと長くなるのでホルモンに興味があればご自身で調べてください。 　要するに女性も年をとるとはげてくるってことです。 前髪をなくすというよりも、生え際が後退し、はげてくるんです。 もちろんてっぺんがはげてくる人もいます。
こんにちは。 禿げる原因に頭皮が硬くなり血行が悪くなり毛根が栄養不足になったり毛根が脂で塞がれて毛髪が徐々に細くなり抜け落ちますから、禿げる人は頭皮が硬く脂性の体質だからテカテカと光る人が多いのでしょう。
ロングヘアでヘアパックなどのケアをしてないとどうしても傷みが目立つと思います。 値段が高いシャンプーがいいとは限りませんので、値段は関係なくご自身の髪にあったシャンプーやコンディショナーを使われた方がいいと思います(^^) あと日常生活の中でも髪はダメージを受けます。 紫外線、暖房などによる乾燥、お風呂上がりのタオルドライ、コートなど上着に毛先がふれることによる摩擦、就寝時の時の摩擦などあげるとキリがないほど普通に生活している中でダメージを受けてしまっていることってあると思います(>_<) ヘアパックなどは週に１回はした方が髪はまとまってくれると思います！！！ ヘアパックの簡単なケア方法など詳しく載ってあるのでよかったら読んで見て下さい☆ http://mery.jp/26408
初めて投稿します。昨年の秋に主人が転勤になり淵野辺に越して来ました。3才の娘がいるのですがこの4月から保育園にいく事になり。主人の髪が以前から気になっていたのですが、入園式もあるので少しはオシャレな髪型にして貰いたくて。 私達は結婚が遅く子供の親としては新人なのですが保育園に行くと若いパパとママが多いいので。うちの主人もあまり自分の事を構わないから良いチャンスと思いネットで調べて淵野辺に日本一になった床屋さんがあるのを知り主人に勧めてみました。 そしたらビックリです。どうみても実年齢より10歳近く「おおげさ？（笑）」若くカッコ良くなって帰って来ました。娘もわかるのか喜んでいます。 主人は先ほどネクタイとワイシャツを買いに行ってきました。よほど娘が喜ぶ顔が嬉しかったみたいです。 コレで入園式にも楽しくいけそうです（笑） お店は淵野辺のヘア ショップ フジ さんです。 http://www.geocities.jp/hs_fuji753/ 良かったらご主人に勧めてみたらいがですか？ うちのは主人はかなり良くなりましたょ。
ずっとロングですけどやっぱりまとまりなどが悪くなってくるので三ヶ月に一回はいってます。 カラーもやっぱり美容院でやってもらったほうがツヤもいいし、綺麗なので。 誰にも気づかれないですけどｗ 私の場合は髪を綺麗に保ちたいのと人に頭を洗ってもらうのがリフレッシュになるので三ヶ月に一回はいくようにしてます。 お金をもっとかけられたら月に一回はいきたいくらいですｗ
こんにちは コームがいいと思います。 髪の長さにあった色々な方法が ありますので、お試しくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2133995638462735201 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1144067180888254801/page_2#auto http://ca-media.jp/beauty/report25/currentId/2
こんにちは 用途や種類によって異なります。 乾かす前につければ、熱風から髪を守ってくれます。 セットをするために使うこともあります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ナノイーという水蒸気より細かい粒子が 髪の水分バランスを整えてくれます マイナスイオンより効果があります。 ご参考になれば幸いです。 http://panasonic.jp/hair/nanocare/
DigyLOVE7さん こんばんは。 育毛シャンプーでは 断然女性用シャンプーがオススメです！ 私が見つけた 以下のURLのページでは オススメの育毛シャンプーが いくつか挙げられているので ぜひご覧ください。 http://joseiikumouzai101.seesaa.net/article/435741029.html 実際に私は マイナチュレのシャンプーを使っていたのですが、 使ってから4か月ほど経ち、 時間はかかりましたが、 毛は濃くなっていきましたよ！ ぜひお使いください。
ある程度我慢して伸ばしてから、こういう髪型にしてくださいと頼むのが良いでしょうね。 つむじの関係で上に上がる人はいます。
こんばんは マイクロファイバーで髪の毛をとかすブラシは、髪を乾かしやすいヘアブラシです。 http://machikado.info/?p=4078 「クイックスタイルブラシ」などは楽天とかレビューとか載っています。マイクロファイバーのブラシ１本では乾かないお方がほとんどです。あくまで乾かしやすいブラシかなと思います。
着替えも含めて30分程度です。 毎日の事なので馴れたら 時間がドンドン短くなりますよ。 休日では１時間掛けますが 会社となると最低限になります。
クセは長さと重みで多少は落ち着いてくれていますが、短くすると広がってしまうのであまりむかないかもしれません(>_<) くせ毛具合と切りたいスタイルにもよりますが、切る時に美容師の方に相談してクセを生かしてパーマ風にセットできるように切ってもらうと楽だと思います。
ムース系のスタイリング剤を根元にだけつけて、髪の毛の流れに逆らう様にしてブローします。 その後、手グシで整えます。 ミソは、根元にしかつけない事。毛先まで付けるとベタっとしてボリューム感が無くなります。
　　　 　皮膚と同じように、「つむじ」が乾燥していませんか。 　過度のシャンプーにより頭皮脂質がなくなっていると起こりやすいのです。 　フケが貯まっている場合は当然ですが、カサカサの乾燥肌も良くないと言われています。 　乾燥しすぎの場合は、頭皮が傷みやすくなり「禿げ」の原因にもなりかねません。 　身体の皮膚と同じ様に、頭皮にも潤いは必要なものです。 　以上、ご参考まで。
美容室のヘアカタを見ながら似たやつからオーダーしたほうが早いと思いますが。
一般的な美容室でかまいませんよ。 相手はプロなので、その人のいいようにしてくれます。 似合うような髪形にしてくださいとか、髪を染めて欲しいとかも いろいろ言ってみても大丈夫です。
　悩みますよね。私の場合は、男性可と書いてなければ、気に入ったところなら電話して聞きます。OKなら、そのまま予約します。
写真や雑誌を持って行くのが一番いいと思います。 確かにあの前髪にするのには少し軽さはいりますが、「前髪をすいて下さい」だけだと全然違う感じになってしまう可能性があります。 あとワックスなどでセットしないとあの前髪にはならないです。 何もしていない状態であの前髪は難しいと思います。 もし何もしていない状態でしようと思ったら、ジグザグに切ってしまえばなりますよー(^^)
人気の明るめホワイトアッシュ系ですか。日本人には出にくい色です。 その明るさだとブリーチは通常3回は必要でしょう。 その人の髪質にもよりますから経験豊富なスタイリストさんじゃないと出せないよね。 『この写真の子みたいな色にしてください』って言って思い通りにならなかったなら、まずスタイリストさん自身に下記サイトで色とデータを見てもらうしかないかな。 こんな感じかな。　データ：３回ブリーチ、アッシュグレー染め http://beauty.hotpepper.jp/slnH000308103/style/L001305307.html ややブラウン方向に持っていくならベージュアッシュ（その人の髪の特性による） ホワイトアッシュ／ホワイトアッシュグレー http://beauty.hotpepper.jp/slnH000140204/style/L000758619.html https://www.instagram.com/p/BChkvdbhiAZ/ http://beauty.hotpepper.jp/slnH000086172/style/L000860887.html http://shinomii.daa.jp/?p=4126 プラチナアッシュ http://home.rasysa.com/sa00500723/style/114434.html ホワイトミルキーベージュ　ブリーチ3回 http://home.rasysa.com/sa00500723/style/114456.html プラチナアッシュ →プラチナブロンド（ブリーチ）に、ベージュアッシュ、ブルーアッシュ http://ballethair.exblog.jp/16884826/ ブリーチ髪の気をつける事 http://www.biyotuku.com/color/color04 http://mery.jp/81952
あなたには合わないと思われます ボタニカルは界面活性剤の次に多い成分が グリチルリチン酸2K、サトウキビエキス、セラミド2ですから 頭皮の抗炎症作用や、皮膚の保湿効果を与えるものが配合されていますので かなり頭皮環境を意識した作りのシャンプーです あたには強すぎて、皮膚が炎症を起こしているのかもしれません。
私は金髪のときに黒を使いましたが、シャンプーしたあとは元通り金髪でした。でも、口コミなんかでは少し色が移ってしまったという方もいました。色が入りやすい髪だったり、長時間つけたままだとそうなる可能性もあるみたいです。 元の色が赤色ということなので、多少移っても気にならなそうですけどね。(一般的な黒染め液なんかは、赤色を元に作られていますから。)
こんにちは 画像が消えてしまっています。 いずれにしても、アッシュは二歩と組織には少ない ブルー系のお色です。 最初に色を抜いてから染めていますか？ ブリーチをかなりしないと、綺麗に染まらないと思います。 後は元の髪色もありますから それに準じたお色になってしまうと思います。 カラーリング専門のお店の方が 綺麗に染めてくれると思います。 でも、今染め直すと髪がボロボロになってしまうと思いますよ。
こんにちは お湯だけだと、洗い流しきれないと思います。 べたつきは残ると思いますよ。 手もそうですよね？ それに、そこに汚れも付きますから。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2144483212141182601?page=2
横がモッコリしちゃうんですよね 僕もよくなります。(僕の場合はツーブロックで解決しました) 「長さはこのぐらいで、モコっとしたのをどうにかしてください」でいいと思います。 ぶっちゃけツーブロックがおすすめなんですがね…！
こんにちは 赤の方が落ちにくいです。 アッシュとか青系の方が落ち易いのです。 それと、クリームの方がいいと思いますよ。 泡は持ちがよくないようです。 美容院ではカラー剤の時に 定着剤みたいなものをつけるようですが 一般的なものは中々ないと思います。 http://shiraga.hajime123.net/907.html http://siragamaster.com/category3/entry6.html
千葉雄大の髪型を参考にしてください。 http://laughy.jp/1405426395527110583
こんにちは ほとんどのところはやり直しがききます。 全く違う髪形にするのは話が違うので 掛け直し、または緩くしてもらうことは許容範囲なはずです。 私はかかり難いので、毎回掛け直しになりますが 嫌な顔をされたことは一度もありません。 寧ろ、相手の方が申し訳ない感じになってます。 美容師さんお仕事ですから 当たり前のことと思っています。 あなたの印象が悪くなるかどうかではなかく もしそう思ってしまったら、その美容師さんの性格が 余りよくないということになります。 気にしないで1週間以内に施術し直してもらいましょう。
こんにちは アッシュは色が入りにくく落ち易いのです。 2か月前の黒がどの程度で何で染めたかにもよりますが 白髪染めでしたら無理だと思います。 アッシュ系は頻繁に染め直さないと色が保てません。 一度、美容師さんと相談したほうがいいですね。 ご参考になれば幸いです。
ツーブロックではないと思いますよ。 横のボリュームをなくしたいですって言えば通じますよ。 または、横の髪を軽くしてくださいっていえば大丈夫です。
こんにちは 縮毛するとある程度は仕方ないのですが 縮毛後にトリートメントはしませんでしたか？ 今は、速攻性のあるものが多いので これっというものは、難しいのですが その美容院がケラスターゼを扱っていれば ケラスターゼがいいかもしれません。 オイルで浸透させるようなものがあります。 普段も洗い流さないトリートメントを併用すると いいと思います。 軽くそろえて貰うくらいは切った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kerastase.jp/
眉毛も伸びてくるので一度染めると何度も染めないといけなくなります。 あと目の近くなので、かぶれるなどの症状がでやすくなってしまいます(>_<) あまりオススメできません・・・。 まゆマスカラなどで色味をつけるのはどうですか？ 落ちることが心配なら、アイブロウコートを上からかぶせると落ちにくくなります！！ 参考にどうぞ☆ http://n-coozy.com/eyebrow-how-to-write-2007
こんにちは 美容院に電話して聞いた方がいいと思います。 私の言っているところは有名なところですが 軽くシャンプーします。 まず汚れが付いているとカラーが乗らない また毎日皮脂は出てますので綺麗にできない。 使っている シャンプーの種類によってはカラーが入らない。 などあるらしいです。 シャンプーの種類はメジャーなものが数種類で それは使わない方がいいと言ってました。 また当然シャンプートリートメントにシリコンが 入っていれば、カラーリングの際に紙に馴染みません。 美容師さんの考え方もあるかと思いますが 髪にカラーリングしようと思ったら 下準備は必要だと思います。
こちら似てますよ。
皮膚から出る”垢”（あか）なんじゃないですかね？
空けて閉じただけなら大丈夫だと思いますよ。 なるべく早めにつかったほうがいいのかもしれません。
逆です。 むしろ、年を取ってから、イケメンでないと思うならばこそ美容室に行った方が良いです。 なぜかと言うと、年を取ってくると皆さん、容姿や身だしなみに気を使わなくなります。電車に乗ってるオジさん、みーんな同じに見えますよね 笑 しかしそこであなたが、いつまでも美容室に行き、きちんと身だしなみを整えていたら、それだけで周囲の人との間で差が付きます。 女性からも良く思われますし、仕事の上でも身なりをきちんとしている人の方が清潔感があり、信頼感があります。 なお、私個人の経験では、男性専門、女性専門の区別よりも美容室は、同性に切ってもらった方が良いです。女性が切るとどうしても好みで切られてしまいますが、男性だと、客観的に見て似合うように切ってくれます。 それも含めて、自分に合った髪型を上手に切ってくれるところで切るのが良いと思います。床屋さんでも良いのですが、仕上がりのおしゃれさという意味では美容室の方が良いかと思いますよ。
こんにちは 少しカットの仕方を変えると 雰囲気も変わります。 カール、ひねる、編み込み・・・ 下記サイトご参照くださいね。 http://beautynavi.woman.excite.co.jp/ranking/style/2/age/2 https://kaumo.jp/topic/858 http://beauty.rakuten.co.jp/style/sex1/length3/age10/ http://www.rasysa.com/pkg/style/recommend_nenrei_10/
こんにちは 学校に確認するのが 一番いい方法です。 その際にＯＫを貰ったら 必ず相手の名前を確認しておいた方がいいです。 染髪は判りますよ。 髪に艶が亡くなりますから。 学校がＮＧの場合はＮＧなりの理由があると思います。 それと白髪染めで染め直すと 普段は明るい色にしているのに、 染めて面接に来たと思われて損だと思います。 その場で正直に話すよりも、事前に確認が無難です。 受験にペーパーがあれば、その時点でチェックされていることも 考えられなくはないです。 正直に話す方がいいと思います。 頑張ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
　テレビで言っていたところによると、「リンスは髪の先端を整えるためのもの」なので、頭皮までリンス液に浸さないのが正しい使い方だそうです。 　リンスは髪を「洗う」ものではないですね。シャンプーで洗うことで、髪の先端側のキューティクルが剥がれそうになったりするので、それを補修する、という感じです。 　ま、当然ですが、髪は先端にいくほど、昔に製造されたのです。できたばかりの根元よりずっと傷みやすく、実際傷んでいますので、そこをリンスで補修するわけです。 　ちなみに、シャンプーは頭皮も髪も洗います。 　ただ、直接頭皮にシャンプーの原液をつけると、それが洗い残されて頭皮を傷めることがあるので、シャンプーは手のひらなどにとって、そこで十分泡立ててから使うべきだそうです。
こんにちは 黒から明るい色にするのは 色落ちしてからでないと難しいので 残念ですが無理です。 それと、茶色は赤みの強いお色が多いのと 元の髪色で出るお色が変わってきますので 思うようにいくのは難しいと思います。 後、それだけ染めていると 髪と地肌がボロボロになってますから 地肌が傷むと抜けてしまうことも・・・。 1か月くらい置いて、 色が抜けて来たら、アッシュ系に染めるといいと思います。 アッシュ系のほうが自然に見えると思います。 男性の方で茶色っぽく染めているのは白髪染めと すぐにわかります。 アッシュ系は落ち着いたお色で青系なの落ち易いのですが・・・。 一度、美容院で染めて貰うのが一番いいですよ。 ご参考になれば幸いです。 http://salondepro.jp/item_info/mens/bubble/
最近はナチュラル志向ですよね。ベリーショートよりも長めの方が流行かもしれません。 以下のサイトよりお気に入りを見つけてみてください。
軟毛だったら短くしても問題ないですよ！ すごく持たせたいなら刈ってもいいですし、最初だから少し長めの方がいいなと思ったら長さをある程度残してもいいと思います。長さを残すといっても肩に当たらない長さにしてくださいね！ 軟毛だったら短くしても問題ないですが、刈る縦の長さはあまりいきすぎないように！
こんにちは ドラマ観ましたが、外光と家の中で 色が違うので一概には言えませんが 暗めのオレンジ～レッドだと思います。 元の髪色、今染めているで 染まり方が異なりますので、 ご注意くださいね。 黒く染めている場合は、そのお色が抜けてからでないと 明るく染めるのは難しいです。 それと、元々の髪色が濃い場合は 一段明るいお色を選ばれるといいと思います ピュアブラウンくらいのお色かと思います。 艶が出るものを使った方がいいです。 ご参考になれば幸いです。 https://www.myrepi.com/tag/wella-products-wc https://www.myrepi.com/tag/wella
こんにちは 石鹸だけでもいいと思います。 無添加の臭いのないモノです。 それと、シャンプーがあっていないことも 考えられます。 女性用のモノか香りが強く独特なので 男性がそれを使うと悪臭を放つことも・・・。 アトピーという事ですが、脂漏性皮膚炎に なっているということは考えられませんか？ そうなると、雑菌が繁殖しているかもしれません。 ライオンのオクト。 もしくはコラージュフルフルがいいと思います。 まずシャンプーが合っていない においの原因が他にある においの原因は耳の後、襟足、後頭部などです。 ここを重点的に洗った方がいいと思います。 もしくはミョウバン水などをつかって 洗い流すのもいいと思います。 もう今のシャンプーは使わない方がいいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
美容師さんと会話したのですが、学校時代に和装の髪も練習されたようですよ。
こんにちは 喘息で病院にかかられているのなら 相談されてもいいと思います。 ちょっと、大変ですがヘナなどで染めては如何でしょうか？ アレルギー科で診て貰うのも 大切だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://白髪染めクリニック.com/
アッシュグレイっぽい感じに・・でしょうか。 出来ますね。三週間前ならそろそろカラーリングも抜けてきているから大丈夫でしょう。 どれだけの自髪の色なのかわからないので、ブリーチの必要性があるのかないのかも美容院で相談できます。 ただ、瞳の色と違いすぎるととてもおかしくなりますから、いきなり思うとおりの色にするよりも数回をかけて変えていくとなじみます。 また頻繁に美容院に行く必要も出てきます。 今の美容界の技術は素晴らしいですから、髪を痛めることなくいろいろ出来ますね。 まずはカラーが得意な美容院に行きましょう。大手のところがいいですよ。個人経営のところだと思い通りにいかないこともありますから・・・・。
うろ覚えですが、縦のすじ（ブラシの毛）の数が違うかったと思います。 ショートなら少ない方が使いやすく、ロングなら多いほうが引っかかりやすかったと思います。 デンマンは一度買えばしばらく使うのでどちらにしても女性の手になじむ小さい方がつかいやすいかと思います。
こんにちは 告げの櫛は静電気が起きにくいので 髪にも負担が少ないです。 静電気が起きにくいので 髪が滑々になります。 お水で洗わないようにしてくださいね。 こちらのサイトが判りやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2142728562872346801?page=2 http://tukinohikarii.seesaa.net/article/353094984.html http://www.atama-bijin.jp/hair_care/beautiful_hair/hairbrush/caring_animal/
髪質にもよりますが、デジタルパーマやブローよりも、アイロンの方が手軽にできると思います。 以前髪型がミディアムだった頃、サロンでデジタルパーマ(内巻きにワンカール)をかけてもらったことがあります。その時、美容師さんが「あんまり短いとかけられないんですよ」とおっしゃっていました。 その方の技術にもよるかもしれませんが、ある程度長くないとかけられない場合もあるようです。 デジタルパーマは値段が高く、ブローを少しでもサボると翌朝いつも通りに戻っていることが多いです。 個人の感想ですが、デジタルパーマよりも、アイロンの方がよほど手軽にヘアセットができると感じました。 ショートで画像のような内巻きにしたいのであれば、コテのヘアアイロンをお勧めします。
うわー。。いやな美容院ですね（＞＜）
生え際とかうなじとかの白髪は「根元染め」で、あと他は全体染めで明るく。って普通にやってますけど・・・。表面を明るく染めるっていうのが意味が読み取れない。ごめん。 根元だけをトーンを抑えておいて全体はトーンを上げて白髪が目立たないようにするっていうのは普通にどこの美容院でもやってると思うけどねえ。 表面を明るく・・・・。ブリーチでもないんだよね？ ごめんね。 私はデザインカラーもしてもらってます。筋になるように色を変えています。髪をアップにするとそれが流れたような線になるのできれいに見える・・・・はず。なのです。昔でいうところの部分メッシュっていうやつかな。それの細いタイプで全体の～という、ああ、文盲でごめんなさい。
それはそうですよ～。差がなかったらみんな指名料払って同じ美容師さん 指名したりしませんし。 ただ、熟練した女性の方だから上手いとかってことはないと思いますよ。 カリスマ美容師なんて呼ばれているのは男性の方が多いように思いますし。 投稿者様が行かれたお店ではその女性の方が上手かったというだけで 美容師全般に当てはまることではないと思いますよ。
こんにちは ショートの方がいいですよ。 何故なら、ロングは髪の重さで 頭皮が引っ張られますから。 勿論、薄毛の原因を排除してい事が 大切です。 因みに、薄毛で悩んでいたロングの人が ショートにしたら、普通に戻りました。
全然大丈夫です。 私は髪をアップにするためにパーマをかけています。纏め易くなるという理由からです。 ケアが良かったのか10か月も持ちました。 私は箸一本でお団子に出来ます。よって・・・、大丈夫。 髪を乾かした後のブローを丁寧にして、トリートメントもして、とケアすれば大丈夫。
逆毛でブラッシングするか普段の逆の分け目にして軽くブラッシングすると少しボリュームがでます！
こんにちは 襟足ウイッグは、セミロングをロングにするような タイプが殆どだと思うので、ちょっと短いと 付けられないと思います。 それと、綺麗なボブなので、目立ってしまうのでは？ タートルネックとか、スカーフ マフラーでカバーしてはいかがでしょう？ でも、おかしくはないと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://aquadollwig.jp/ic/Extension
実際に1万円超えの製品を使っています。 美容師さんに聞いたのですがマイナスイオンの効果に関してはなんとも言えないそうです。ですが高いドライヤーはパワーがあるのですぐ乾くのが利点だそうです。パワーがないドライヤーは温風を当てる時間が長くなるので髪が乾燥しすぎてしまい仕上がりに差が出るそうです。そして髪が傷むそうです。 実際にお店で高級ドライヤーを片側だけかけて鈍感なタイプの人に見せたらすぐにどちらに当てたかわかって驚きました。 私は縮毛くせ毛なので安いドライヤーを当てるとモサモサした仕上がりになりますが高級ドライヤーだとしっとりした仕上がりになります。 そして大幅にドライヤー時間が短くなったので手放せなくなりました。 あとどれくらいの頻度で買い替えていらっしゃるか分かりませんが、そんなに頻繁に壊れないです。1万円超えの製品を使用して5年経っていますが異常はなさそうです。
アッシュやグレーのヘアカラーが好きで、いつもサロンでオーダーしてます。 私は黄色味の強い髪なので、かなりブリーチしないと完全なグレーにはなりにくいです。 あまり街中で見かけないほどグレー感を強くということであれば、 ブリーチを数回し、グレーを数回乗せることになると思います。 ライトグレーなどは色を出すのが結構難しく、 地の色を抜ききらないと出ないと思います。髪はもちろん痛みます。 また、グレーは体にない色のため顔とマッチしないと 血色が悪く不健康に見えたり、暗い印象になりやすいので まずはグレーアッシュや、コバルトアッシュのような色を楽しんでみて 少しずつ調整してみてはいかがでしょうか★
そう言うことは美容院で相談すると良いですよ。 美容師がよく言う話 お客様一人一人で髪質が違い、特に初めてのお客様にはパーマがかかりづらい、色が入りづらいことがありますが、保証期間内で無料で対応致しますので、気兼ねなくお申し付けください。 経験を元に実際にお客様の髪を拝見して、初めてのお客様に合わせて対応しているつもりですが、必ず上手く行くとは言えないものです。 とかですかね。 質問の内容だけで分かる人がいたら神なんじゃないかと思います。
こんにちは トリートメント全てにシリコンが入っているわけでは ありません。 ノンシリコンのものもあります。 シリコン自体は、髪の摩擦を防ぎますので サラサラ感を保つことが出来ます。 髪のキューティクルも保護してくれます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kao.com/jp/haircare/care_02.html http://mery.jp/26274
一緒にできると思いますよ！ メッシュ染めと同じように、髪の箇所を分けて染めることは可能だと思います。 念のため、美容師さんに事前に相談してみては如何でしょうか。
ブリーチするイコール金髪になるわけではないです。 カラー剤に混ぜたりしても使いますし、美容師さんが調整しながら行ってくれます。 しっかり黒染めが入っているようなら、 ブリーチ剤も使ってカラーするほうがキレイには染まると思います★ 黒染めしていなくっても、ブリーチしてから色を乗せると鮮やかに入ります。 が、ブリーチの難点は、痛むこと・脱色が早くなることです。 予約をとられる際は、黒染めしている旨を美容師さんに事前につたえておくとスムーズです。 (黒染めしていない人より時間がかかる場合が多いため)
別にいつもの美容師さんに聞いてみたらいいんじゃないでしょうか？ 全然変なことじゃないですよ～♪
それは美容師の腕によりますね。 美容師でも自宅でもうまくいかないときはうまくいきません。 今アッシュにしたいという気持ちもわからんではないが、段階を踏んでからやったほうが きれいに染まりますよ。 黒染めはいつしたんですかね。 一ヶ月以内なら成功率は低いですね。 三ヶ月ぐらい置いてから美容室で染めてもらったらいいんじゃないですか。 自分でやる場合はブリーチ後、2週間ぐらいおいてからアッシュ入れたらいいです。
こんにちは 脂漏性皮膚炎かもしれません。 一度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 間違えた対処をしていると 悪化させてしまう事もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/009298/ http://www.healthcare.omron.co.jp/resource/column/life/96.html
普通に髪を洗うくらいならハゲないと思います。 何人か朝シャンの習慣がある人を知っていますが、その人たちはハゲていません。 .
細いストレートアイロンで、癖を伸ばしつつ徐々に滑らせてくるんっとさせればこのような前髪を作ることができますよ♪
ご参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1142921346
こんにちは ゆる巻き髪だと思います。 デジタルパーマかけたほうが 作りやすいと思いますが こちら参考にされてくださいね。 http://mery.jp/55867
食生活が改善したら戻ったという人がいました。あと、近所のおばちゃんがアガリクスを飲んでたら黒髪に戻ったとかなんとか。 ケアする方法はあるみたいです http://zi-gen.com/whitehair-prevention-1115
こんにちは それから、程度な運動である程度は治ってくることも ありますので、少し運動をされては？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 ヘアブラシの材質は判りますか？ その辺りで探されるか？ 美容院などで取り扱いがあると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2136567631599741101 http://hadalove.jp/hairbrush-howtochoose-22933 http://mery.jp/11041 http://lupuaqua-fan.com/?p=418
こんにちは 普通のカラー剤とは白髪染めは違いますので 黒く保つことはできると思いますが 伸びてきたところとの境目は出てきてしまうと思います。 カラー剤で注しなくてはいけないのは 市販のモノにはブリーチ作用があるため 色が薄くなってしまいます。 一度サロンで染めて貰うといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 有り得ません。 ちょっと、酷いカットですね。 段を入れるという意味が判っていなかったのでは？ 美容師さんですから、有り得ないと思いますが 技術がないのだと思います。 カットし直して貰った方がいいですよ。 http://violet-dreamer.info/cut.html
以前、自分で化粧品をつくるのに 凝った時期があり、本を買いあさりましたが 化粧品の成分て突き詰めると薬理学になんですね。 途中でやめました。 リンクを参考にしてください。 http://nesno.net/ec_column/column1.php シリコンにもいろいろあると思います。 私はリンスがあまり好きではないので、 シャンプー後にかるくオイルをつけてます。
こんにちは 髪質にもよりますが、篠原さんは ドラマの前などには事細かにヘアメイクさんがチェックしていますから あの綺麗さを一般の人が保つには 髪がサラサラで巻いたりするしかないです。 もしかしたら、緩くパーマをかけていると思いますが それだけではあの髪型にはならないです。 モッズヘアが何店舗かありますので、 そちらで相談されては如何でしょうか？ 老舗ですし、美容院では上に上がるまでにかなり厳しいので 腕のいい人が多いです。 青山、銀座、池袋辺りがいいのではないでしょうか？ http://modshair.co.jp/salon/#search
こんにちは。 自分はこちらのものを10年近く使っています。 値段がやや高いのですが泡立ちも良いので長持ちします。 ヘアサロンでも使われているものなので品質としては安心できると思います。 http://www.aujua.com/product/product/agingspa/index.html こちらで悩み別に探せるのでご自分の髪の悩みに合ったものを調べてみると良いと思います。 http://www.aujua.com/product/product/list.html シャンプーやトリートメントは毎日使うものなので、自分は多少高くても将来の自分への投資と割り切って良いものを使うようにしています。 ご希望の条件に沿うものではないかもしれませんが、ご参考になれば幸いです。
髪の毛が、太くなるからです。 もっと年をとると、細くなり、やがて無くなり、はげになります。
個人的には、 そりゃ、「予約」するんだからそうでしょ。と思うけどなぁ。 美容室に限らず、病院でもレストランでも、「一人当たり、大体このぐらいの時間がかかる」のを見込んで、予約の時間の幅が決まると思います。 カットしてシャンプーしてあれやってこれやって。で、ＡさんがやってもＢさんがやっても、同じ店の中ならそこまで差はないのでは？ 染めるだとかなんだとか入ればまた違うと思いますが、それも大体時間決まってますよね。 この客はこれをやるから、このぐらいの時間かかる。じゃあ、この人はこことここになら予約可能。の積み上げでは？？ （自身の経験上は、予約時に「カットの予約ですか？」等聞かれますし。 >>自分は寒いからとか暑いからとかの理由で予約時間が早くても入店しちゃうんですが友人にいったら まぁ、待合場所で待ってて文句言わないならいいんじゃない？ 無言の圧迫してるとかなら勘弁してほしいでしょうけど。 一言、「ここで待ってて大丈夫ですか～？」等あれば、より、問題ないのでは。 >>結局待ち時間が一時間くらいになることもあります。 さらに個人的に言うと、「予約してんのに予約時間から１時間待たされる」なら、店変えるべき。だと思いますけどね。。。 時間に余裕ある日ならともかく、結婚式に参加する予定で○時までには終わらなければいけないとかの状況でソレやられたらたまったもんじゃない。 自身の経験上では、歯医者ではありますが、「予約時間から遅れるのがデフォルト」のところは変えました。 >>みなさん予約の何分前くらいに行ってますか？ ５分前～時間ぴったりぐらい。です。 まぁ、ギリギリにしか行動しないという自身の性格のせいではありますが。
その癖毛を好きになる事です・・ 俺も癖毛で　中学時代は上級生から「パーマ掛けて生意気だ」なんて殴られたけど　一生直らないのだから　好きになるしかありません・・ まっ　散髪には　素人でもプロがしても　自分でハサミ等で切っても　あまり変わらないので重宝する時もありますよ・・（笑）
こんばんは^^ 私が以前行ったお店の中では「メイプル」(日暮里)がオススメですね 品数も豊富ですし、定員さんの接客態度も良かったです http://www.maple-wig.com/new/shop/tokyo.html 通販のページですけど、店頭販売もやってます 美容院に行くより、ウィッグを探した方が無難ですね ご参考になれば幸いです。
ヘアスプレーを軽くかけて隙間がないようにまとめるしかないんじゃないですか。
外国にもあるみたいですが、日本よりは少ないでしょうね。スキンヘッドにあまり抵抗がないし、彫りの深い顔だとわりと似合うし。みんなで禿げなら怖くない的なところもあるし
　訊ねるだけなら、問題ありません。 　その理髪店の方針もありますし、可能であっても店の混み具合によっては断られるでしょう。 　あと、エロ親父に見られる可能性は高いです。
むしろ、いつも行ってる美容院のなじみの美容師さんにお願いしてみるのはどうですか。
例えば 前髪を適当なところで二つに分けて フェイスラインにそって編み込んでいって その髪束は後ろでまとめ、 残った髪はそのまま後ろにおろすようにすると 後ろにおろす髪の量をは少なくなるし フェイスラインから編み込んでいるので 前に垂れてくることはありませんが そういうのは違いますか(;^ω^)？ 現在どういう髪型なのかわかりませんが 垂らしたい時だけ全体にストレートアイロンするとか…。 あと、一番手っ取り早いのは 髪は痛むけれど縮毛矯正という手もありますね。 私は肘くらいの長さですが 重さでストレートになっています。 癖のひどいフェイスラインと襟足は 年に一度縮毛矯正したりしてます。 前髪も後ろと同じ長さなので 大抵編み込んでまとめています。 なのでおろしているとたまに気付かれません(;^ω^)
こんにちは。 友人の美容師に聞いたことがあるのですが、髪の毛の色は、瞳と肌の色で判断すると、顔の印象に合うと言っていました。青みがかった肌は赤みのある色（レッド系、ブラウン系など）と相性が良く。黄色がかった肌は赤みを抑えた色（ベージュ系、グリーン系）、 肌の色が黒い人は、イエロー系の色が、白い人にはブルー系の色が似合うそうです。そこから判断するならば、ベージュ、グリーン系が良いと思います。自分の肌の色のタイプと、肌の明るさなどから判断すると良いと思います。 その他の判断要因としては髪質や生活スタイル(室内で過ごすことが多いか、室外で過ごすことが多いか)なども大きなポイントです。太陽の光の下ではカラーリングした髪は室内にいるときよりもかなり明るく見えるので、室外や強い照明の下で過ごす時間が長いならば少し暗めににするのが良いですね。 ご参考になれば幸いです。
転々としていて、痛い目にもたくさん遭っています(;^ω^) 友人の紹介でやっと信頼できる所に出会えました。 広告も出していなくて、１人でされてるので店舗も小さく 分かりにくい場所にあります。 でも遠方からでも常連さんが通ってくるお店です。 決め手は、 「私の髪をきちんとわかって、適切にアドバイスしてくれる」 ということでした。 少し前に行ったサロンで今までで一番ひどい目に遭いました。 時間がなくて、行ったことない近くのサロンに行き 値段は15,000でやや高め、 シャンプーからアイロンに至るまで すべてが痛かったです。 しかも、「あまり美容院にいけないから、 きつめにかけてもらっていいです」 と言ったのに、ろくに話もせず 「あまりストレートだとアレなんで、自然な仕上がりにしました☆」 と言われました。 そののちしばらくして髪の状態は最悪になり ふと友達に話をしたら その友達が行っているというサロンをすすめられ、 問い合わせで 「こういうことがあったのだけど、 縮毛矯正をかけなおしてもいいのでしょうか」と聞いたら 「髪のことを考えるとおすすめできませんし 状態をみたらどうしたらいいかわかりますので 来ていただけたら…」と言われたので行ってみたら トリートメントとカットで びっくりするほど状態がよくなりました。 縮毛矯正は時間も手間もかかるので 料金設定が高めになっていても「まあしょうがないか」 という施術だと思います。 お店側としては髪がどんな状態でもしてくれるとオイシイので お店によっては 「うちの使っている薬なら大丈夫です」といって 間をあけず縮毛矯正をするところもあると思いますが 私が紹介してもらったところはそういう事をせず 「その髪に一番良い問題解決方法」を考えてくれるので なかなか難しいけれどそういうところがいいと思います。 ただ、ホットペッパービューティに載っていたお店で 良かったところもあったので やっぱり色々行ってみる、というのも 一つの手かなあとは思います。
私は男性ですが、同様の悩みがありましたが、椿オイルを使ったら解消されました。 洗髪後にコンディショナーは使用せず、タオルドライをした後に椿オイルを一滴だけ掌にとり両手で広げた後に髪全体に撫で付けます。 その後、ドライヤーで乾かすと、かなりさらさらでかつしっとりとした状態になります。 どんなコンディショナーを使うよりも効果的でした。 毎日一滴しか使わないため、コスパも抜群ですよ。
あと長髪だと白髪が目立ちすぎて年とったと実感してしまうのが嫌だからかな。 もっとも髪型なんて個人の嗜好によるところが多いんだけどね。
ドライヤーの吸気口って網目は細かいですか？ 以前使っていたドライヤーは風が入る側の穴が大きくて、細かいチリや、前に抜けた髪の毛などが入って焦げた匂いが頻繁にしてました。 今持ってるドライヤーは吸気のあみがとても細かいので、焦げた匂いは滅多にしないです。
こんにちは 地肌に問題があるみたいなので、 出来れば、無添加シャンプーか石鹸で洗ったほうがいいともいます。 もしくは皮膚科で相談されてくださいね。 美容院に行ってもおそらく解決はしないと思います。 ジョンマスターを愛用の方も多いですが 合えばいいですがオーガニックって結構強いことがあります。 ミヨシ石鹸 https://shop-miyoshisoap.jp/ec/products/list.php?category_id=2 パックスナチュロン http://www.taiyo-service.co.jp/ 取り敢えず地肌を直してからの方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2133766548826732201
こんにちは まず腕のいい美容室へ行かないとだめだと思います。 カットの技術は判り難いのですが 伸びたときとセットした時に全然変わってきます。 見ればいい美容室でカットしているかどうかわかりますよ。 美容院を選んだら、似たような感じの髪型を見つけて 写真を見せるといいと思います。 髪質によっては難しい髪形もありますが ある程度の希望は出来るはずです。 ソフトデジタルパーマだったら、お好みのウエーヴヘアになるかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&biw=1587&bih=478&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCYQsARqFQoTCKiov8WrgskCFUiYlAodF6IC0g&dpr=0.85
カタログ上では判りません。 信頼できる国産の、パナソニックのレビューでも読んで、参考にするとよいです。 風量では、風速が判りません、温風温度は、風量が増えれば下がります。 大事なのは、早く、しっとり乾くことでしょう。
ホットペッパービューティのサーバーに障害が発生している模様です。 障害から復旧すれば元に戻るかと思われますが、不便ですね…
頭皮につける場合は毛穴の汚れを浮き上がらせる ためだと思います。 栄養価の高い植物性オイルで、私は 肌にもつけます。 画像をはります。参考にしてください。
こんにちは トリートメントと言っても、 今は色々な種類があります。 付けてすぐに洗い流しても、効果があるものもありますし 整える段階でつけるものもあります。 トリートメントの種類は仰っていただけましたか？ まず電話をして、今の状態を話してトリートメントの種類を 聞いたほうがいいと思います。 美容師の腕がなくて、その場では大丈夫だったものが 時間が経って出てきていることもあります。 まず、 施術の際にお願いしたアホ毛が以前より酷くなってしまった トリートメントはどのようなものをつかっているのか？ 頼んだとおりに直してもらう事は可能か？ 以上を電話で明確に話してみたほうがいいと思います。 終了して、「如何でしょうか？」と鏡を見せてくれると思うのですが その時には納得した仕上がりなんですよね？ その仕上がりが持続できないのは何らかの落ち度があると思います。 本日中に電話してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
これはこれはコアな質問、回答してみようではありませんかw >あなたは鼻毛を抜いた時に、どんな気持ちを覚えますか。 なんであんなに太いんでしょうね。質問者様とおんなじことをちょくちょく思ったりもします。鼻毛カッターのような"文明の利器"を持たない私の場合、一次的には、はさみを突っ込み無暗にチョキチョキ(もちろん、肌まで刃が届かないように切るので、切残しが出てくる)。そのあと、長めに残った鼻毛君をつまんでブチッてなもんですが、「あー抜いたった!!」という爽快感が先に立ちますね。 WEB動画を見ているときとかに手持無沙汰になった時が行為に及ぶ時間帯。もちろん、「生えてなければできません」ので、毎日ではないですけどね。 ちなみに至福の時は、抜いた鼻毛が「白髪」だった時。もう、うれしいことこの上ありません。そんな５０手前の親父が回答しました。
毎日、してもいいと思います。 痛み具合によっては毎日したほうが いいと思います。 もしドライヤーをつかっているなら、 温風と冷風で乾かすといいと思います。 トリートメント剤は髪の毛に浸透する量が 決まっているので、時間を長くおいたり しなくてもいいのと、しっかりとゆすいでください。
着色が残るかどうかはそのスプレーの成分によります。 シャンプーは2,3回でいいのでは。 スプレーであれば一日で落とせると書いてあると思います。 その場合は二度洗いぐらいで取れます。
ジアミン系カラー剤　アパラフェニレンジアミンアレルギーが問題視されてます アナフィラキシーショックと呼ばれる過剰なアレルギー反応がでることがあります　アナフィラキシーショックが起こると、呼吸困難、意識障害といった重篤な状態に陥ることもあります パッチテスト＝絆創膏などに薬剤を少量塗って腕の内側目立たない場所に張り付けます アパラフェニレンジアミンアレルギーをおこさない方でも パッチテストすれば対外　絆創膏かぶれ　大なり小なり塗布場所の痒み被れが起きる事が多い アパラフェニレンジアミンアレルギーは痒いとか部分的被れでは収まりません パッチテストの結果部分的（テスト部分）だけの反応であればまず大丈夫　ですが最終的には自己責任においてお客様自身の判断で行い　店では想定外を恐れ勧める事は有りません 実際のところ営業でパッチテストを実施することはほとんど有りません　初めてのお客様の場合のみ問診質問する程度です　常連様においては質問さえ行わないのが実情です　テストを希望されるお客の場合でも最終的には自己判断でお願いいたしております
> 人間用っていうのはないんでしょうか？ ニゾラールシャンプーやコラージュフルフルなどが有名です。 ニゾラールシャンプーは輸入市販のものからその病院オリジナルなど色々あります。 うちの先生は、自分で混ぜて作りなさいとメモ書きを頂きました。 一般のシャンプーにニゾラールを混ぜて使っていますが、それを嫌がる先生もいるので先生によりけりで考え方は色々のようです。 >皮膚科が一番でしょうか？ はい。 とにかく、一度診断を。 頭皮がなっているなら足の水虫の可能性もありますので一緒に治しましょう。 >大体いくらぐらいかかりどういう物を処方されるのでしょうか？ 病院にもよりますが、飲み薬、塗り薬など。 出されるのは ニゾラールローション ニゾラールクリーム リンデロンローション デルモベートスカルプローションなどです。 出す本数、日数にもよりますが、ニゾラールローション3本　ビタミン剤と診察とで2000円未満でした。 病院を後回しにするなら、コラージュフルフルシャンプーがいいですよ。 有名です。 とにかく頭皮を清潔にし、食生活の改善や運動不足などを解消しないと治りません。 意外と思われるでしょうが腹筋をつけると治りやすいと言われてますので、 脂漏性湿疹　腹筋で検索してみてくださいね。お大事に。
要らない部分を剃る→コンシーラー等で埋める→眉を描く これだけで同じようになります。 自力で難しければ最初は店でやって貰えば良いと思います。 永久脱毛はお勧めしません。 1行目に書いたことをすれば良いだけなのに、 取り返しのつかない方法で脱毛するというのは 先々の事を考えてもデメリットの方が大きいです。
こんにちは その美容院に直接確認したほうがいいと思います。 電話番号なのでデータ管理されているところは 全くの新規でないとダメと言われたり、 また臨機応変に考えて貰えれば、ＯＫあ場合もあります。 美容室の体制もありますから 行きたいところに効いたほうが無難だと思います。 ご参考になれば幸いです
こんにちは 格安カットは色々言われていますね。 ハサミがよくないので髪が傷むとか、義務的とか・・・。 オートメーション化されているような感覚で、切ればいいという人には 安くていいのかも知れませんが、 自分の身体を触らせるわけですから、ちょっと嫌ですよね？ そこには人のご縁もあるでしょうし、信頼関係も成り立っているかと 思います。 うちの近所の理容師さんも、色々な髪型やカットを学んで 腕がよく、いつもいっぱいですよ。 ご参考になれば幸いです。
洗う前にまず髪の毛をさっととかして、引っ掛かりが無い状態にしておきます。 シャンプー前にもしっかり髪の毛をお湯で濡らして、それからシャンプー適量を手に取って洗います。すすぎはしっかり。リンスは髪全体に行き渡るようにつけて、こちらもしっかりすすぎます。 毎回こんな感じです。
そのウィッグを購入したところで相談して下さい。 ウィッグの髪を似合うように、調整してくれるかもしれません。
質問者さんが、その長さの髪があれば可能ですよ。その髪型にするなら下手にバーマを自分でカットしたりしないでください。
髪室によるかとおもいます。まずは商品をお持ちなら、試してみてそれから、アイロンを使ってみてはいかがでしょう。
こんにちは ドライヤーを当てながらセットしていくことです。 http://matome.naver.jp/odai/2138958024290284401 普通美容院のメニューには、カットシャンプーブローと セットになっていますから、こちらの場合は 洗った後に乾かしながら整えていくことを言います。
こんにちは こちらで如何でしょうか？ http://beauty.hotpepper.jp/CSP/bt/hairCatalogSearch/ladys/condtion?lengthCd=HL02&imgCds=IC16&keyword=%E9%BB%92%E9%AB%AA http://beauty.rakuten.co.jp/style/sex1/style11/color5/length4/ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%AA%E5%BD%A2%E3%80%80%E9%BB%92%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%80%E3%82%BB%E3%83%9F%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B0&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&biw=1051&bih=434&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CBsQsARqFQoTCLKJ_r2RpsgCFcGLlAod6ksFHQ
マトメージュを塗ります。 http://www.utena.co.jp/matomage/matome_labo.html
年齢が上がっても前が身がある女性はいます。 少なくはない印象です。 私もその一人です（４０後半です）。 私の場合はおでこのシワが気になってきておでこを出したくないからですが。 でも同じような理由で前髪がある人は多いかもしれないです。
こんにちは この場合は、カットの仕方と ドライヤーとロールブラシだけで仕上げることが出来ます。 ロールブラシの太いタイプと少し細いタイプの二つが あればベストです。 美容師さんだと太いブラシだけで仕上げられると思います。 内側から軽く巻いて 外側にドライヤーを弱く当てます。 毛先の部分は細いもので、同じように整えるといいと思います。 カットも内側にカールしやすいようにお願いしたほうがいいです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.atama-bijin.jp/hair_care/beautiful_hair/hairbrush/roll_brush/
商品によっては違いがなかったりしますし、 共通の働きもあります。 まず、共通の働きから。 どちらも洗浄剤（シャンプー等）で汚れを落としたあとの髪に吸着し保護することで なめらかな指通り・クシ通りにし、髪をやわらかくしなやかにしたりで 摩擦を減らしてキューティクルの剥落を防ぎ、見た目のツヤを出します。 リンス・コンディショナーの働きはおおむねここまで。 トリートメントだけは、もう少し違う働きがあります。 髪の表面を保護するだけでなく、できるだけ内部に浸透して、死んだ細胞である髪を補修する目的の成分を配合したものをトリートメントと呼びます。 キューティクルの剥がれ落ちた隙間を埋めるような成分や、保湿成分を入れて髪のうるおいを保ったりです。 見分ける目安は裏の使い方です。 「染髪後の髪につけたらすぐ洗い流し」と書いてあるものは、リンスかコンディショナー。 「染髪後の髪につけたあと、しばらくおいてから」「数分おいてから」などと時間をおくような指示があるものはトリートメントです。 なお、個別の商品名自体は違うことがあります。 商品名にコンディショナーと入っていても使い方が「洗ったあとの髪になじませ、30分ほどおいてください」と書いてあるのなら分類はトリートメントです。 おまけ…。 リンスとコンディショナーの違い。 昔はリンスが多かったんです。 理由は、昔使われていたシャンプーは石けんか石けんベースのものだったからです。 石けんはアルカリ性です。髪の毛はアルカリにつけると傘を開くようにキューティクルが開くため、酸性のリンスにつけなおして中和していました。 なので使い方もいまとは違い、洗面器に張ったお湯に蓋一杯分ぐらいのリンスを溶かしてそこに頭をつける、というやり方でした。 今でも石けんシャンプーをしている人はこのやり方で酸性のリンスを使っている人が多いはずです。 英語のrinseには「（つけた石けん水を）すすぐ、洗い落とす」という意味があります。 時代が下り、シャンプーが石けんから合成界面活性剤に移り、カチオン系界面活性剤が発明されると新たなヘアケア剤が誕生しました。 もうシャンプーは中和する必要はなく、お湯で洗い流せるのでリンスは必要ありません。 新たに誕生した商品にはもっとかっこよい名前がつけられます。 （ジーパン→ジーンズ→デニムとか、ベスト→ジレだとか、ジャム→コンフィチュールだとか、そういう感じです。） 新しいヘアケア剤は髪をもっと艶やかに見せるための機能が強いからコンディショナーという名前がつけられました。 トリートメントも同じ経緯で名前がつけられました。 花王の「Q、リンスとコンディショナー、トリートメントの違いは？」もどうぞ。 http://www.kao.com/jp/qa_cate/shampoo_02_02.html
次の日といいますか、髪につけたその瞬間から効果を感じますよ。 市販のヘアパックの大半は、髪をコーティングしてつるつるにしつつ保護する成分が配合されているので、 使ったその日から効果があります。 継続的に使い続ければ摩擦による髪のダメージを減らせるためさらに効果を得られるかもしれませんが、 傷んだ髪なら髪を補修する成分、カラーリングされた髪なら退色を防ぐ成分、 などなど、目的の成分が配合されているものが 「継続して効果が出た」 といえるものだと思います。
美容師さんに聞いたやり方ですが、ドライヤーで乾かした後用のトリートメントをあえて乾かす前になじませると、しっとりしてひろがりにくくなりますよ。
こんにちは。 白髪や禿げる体質は遺伝するようで、私の父親は60歳で病死するまで殆んど白髪がなかったですが、父親の弟(叔父)も85歳で亡くなるまで殆んど白髪がなく禿げることもなかったですし、私の母親も今年で95歳になるのに年齢の割りに驚くほど白髪が少ないため、長男の私(65歳)や3人の姉達(69歳から75歳)も白髪が少ない(数本程度)ため実年齢よりかなり若く見られます。 しかし、高齢になっても白髪が1本も生えない体質の人は殆んどいないでしょう。
状態が具体的かつ直接的に分からないので、 美容院へ行って相談された方が良いと思います。 何が原因でごわごわモサモサなのかも分かりませんし、 質問者の求める「綺麗な髪の毛」も分かりませんから……。
こんにちは 美容師さんは、スタイリングの後のことを 考えてカットしまはす。 こういう感じの髪型は、髪質も関係してきますので 出来ればこのまま写真を見せて こんな感じにしたいんですけど 私の髪質で大丈夫ですか？ とまず相談してみたほうがいいと思います。 いきなり切ってしまうと 髪質によっては癖で広がってしまうこともあります。 或る程度は削いだりして、薄くすれば 似たような感じには出来ると思いますが・・・。 この位の長さは結構癖が出てしまうと 朝大変かもしれません。 因みに、高校生の頃こんなボブにしていましたが 髪質がストレート、細い、多いだったので 何とか纏まってました。💦 ご参考になれば幸いです。
この写真を見せる事ができるなら、見せて希望を伝えるのが一番確実です。 見せられないなら肩上までのボブであまりボリュームが出ないうちまきにしたいと言えばいいのでは？
私も微妙に癖毛なので一時期ストパーだけ掛けていましたが、 最近は薬剤の性能も向上したとのことで痛みも減ったとか。 それでもやはり、染色とパーマを同時に行うことは可能でも、 それなりのダメージは覚悟しておいた方が良いと思います。 プリン気味になるのが嫌なら染めてからストパーでも良いと思いますし、 そうでないなら、ストパーだけでも良いと思います。 基本的に一度ストパー掛けたところだけが真っ直ぐになり、 生えてくるところはまた元の癖毛です。 やめたいと思ったならやめれば良い、だけですよ。 質問文の中で『ストパー』と『縮毛矯正』が混在していますが、 一応 別の物ですよ。 髪が痛むのは『ストパー』＜『縮毛矯正』で、掛かる費用も同じ関係です。
床屋の嫁です。長年、通われていて単身赴任中なら、そのまま説明すれば普通は、してもらえると 思いますが、ただ、あまりにも酷いと直しようが無いこともあります。 とてつもなく短く切られていたら切られた髪を伸ばすことは不可能なので。 そういうの、わりとありますよ。 勿論、嫌がられる可能性もあるとは思いますが、わざわざ他人の失敗を・・・というような気遣いを されるお客さんなら、お店としても上客さんだと思うので大丈夫かと思います。 うちも先日、ありましたよ。常連さんで「出張先で、どうしても切らないといけなくなって切ったけど 気に入らない。ここだけ直してと。」結局、「職人として、どうしても納得が、いかないから全体を 直してもいい？勿論、言われたとこだけ直す料金でいいんで。」と直したみたいですが。 そのまんま（書かれているまんま）単身赴任で仕方なく他店に行ったけど、酷かった。人の失敗を 直して欲しいというのは申し訳ないけどお願いできないかと。 どういう状態かわかりませんが、出来得る最大限の努力はしてもらえるのではとは思いますが、 本当に手の施しようもないこともあるようですので、相談されるといいと思います。
毛の量が多いならツーブロのロング（添付画像参照）にしたらいいです。 が、特に美容室に通わず伸ばすってなるなら全髪を伸ばすことになるのでヒゲと思われる部分までは髭剃りでOKです。 あとはもみあげもそのまま普通の髪として一緒に伸ばしてください。 上の髪でもみあげは隠れるので大丈夫です。 そのまま伸ばさないと結ぶ時もみあげの毛だけ中途半端に伸びてると変です。
美容院に行く目的は自分が気に入る髪型にしてもらうためなので、気が合うかいなかは二の次です。あまりにも接客マナーが悪いなら考えますが、あまり話が合わない程度なら、良しとします。私は20年以上同じ美容師さんにやってもらってますが、殆ど口も聞きません。気が合うかどうかも分かりませんが、私の髪質や好みを把握してくれてますから信頼しています。
こんにちは 抜け毛もそうですが、 どちらというと、もう生えてこなくなるという 毛根に問題がある場合が多いです。 抜けてしまって生えてこないという事で 剥げてしまうのです。 ご参考になれば幸いです。
顔の大きさやおでこの広さ、眉や目の印象で決まるように思います。その人によってはイメチェンでがらっと変えたら、意外に似合う事もありますからいちがいに言えないと思います。
昭和３３年に通知されていますから、ネット上には残っていない可能性が強いのではないでしょうか。 「理容師法及び美容師法の運用について」（昭和33年8月6日、33衛公環発第586号、各保健所課長あて衛生局公衆衛生部長） 美容とは、パーマネントウエーブ、結髪、化粧、洗髪、養毛、養皮、美爪、白髪染等顔面、頭髪、手指等の整容 の作業である 唯一いくつかのみ、通知にその記載があったということが書かれている関係書類はネットに残っているようですね。 後に法解釈の改正や変更が行われたので、解釈や記載を「変更前」「変更後」とする際の「変更前」として記載されています。 参考　厚生省（旧厚生省）特例事項と厚生省の見解 http://www.kantei.go.jp/jp/singi/tiiki/kouzou2/kouhyou/030128/s2_9.pdf 上記の受付番号２００３、規制の特例時効がご参考になるかと思います。
普通はその時間に終わるように入店、だと思います。 私の行っている所だと受付時間が営業時間の下に書いてあります。カットだと19時までとか。 なければお店に確認するのが確実です。
残念ですが、体質があわなかったのかもしれません。 冬にもう一度試してみたらどうかなと思いました。
誰かに手伝ってもらえますか？どなたかいれば、介助用のシャンプーが薬局で売ってますから、それを使えば良いと思います。フォーム状になっていて、髪によくなじませた後拭き取ります。 介助者がいればベッドの上でも洗髪できますが、ちょっと馴れが必要だと思います。
これで通じますかね?＞ 普通は通じるかと。 また、後ろ髪の注文が本当に本当になんと言おうかわからなくて・・・友人に聞いたら「それは耳回り伝えれば同じバランスで切ることになるから大丈夫だよ。」と言っていますがそうなんですか？＞ バランス的にはそうかもしれませんが、あなたの好みの髪型がそこから外れている可能性もあるかもしれません。後ろだけ長くしたり、逆に刈り上げたりする人も居ますので。 なので、ある程度長さとかは注文した方が間違いないでしょう。希望より少し長い目に言っておき、見せて貰って長過ぎれば更に切って貰えば済みますよ。これが切り過ぎだと元に戻らないので、長めの方が間違いありません。 また、前回切った後に気に入らない部分を指摘しておけば、次に生かせてくれるかと思いますよ。いつも同じ店で切っているなら、その辺りは覚えててくれてる可能性が高いですので。
＞パーマとはどういうものなのですか？ パーマとは、薬品を使って髪の毛の内部結合を弱くして・・・形を変えて、再び結合させる。 と言った、髪の毛の形を変える事をいいます。 形を変えることですので・・・ クルクルにしたり、ウエーブにしたり、まっすぐにしたり・・・ まっすぐにするものを、ストレートパーマと言います。
薬の効き目には個人差があるのでその人が効果的でも自分には効かないというケースがあります。 ですから、薄毛治療をやっている病院に行って相談するのが1番よいと思います。 病院にはオリジナル治療薬や発毛成分を頭皮に注入する注入治療法などいろいろな治療法があるので今の薬がダメでも希望はあります。 無料カウンセリングをやっている薄毛治療の病院があちことにあるので、まずは無料カウンセリングで相談するのが良いでしょう。 http://xn--u9j842kb7j86og5l.xyz/%E8%96%84%E6%AF%9B%E3%81%AE%E6%B2%BB%E7%99%82%E6%96%B9%E6%B3%95/%E7%84%A1%E6%96%99%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/
鎖骨ちょい上くらいの長さで、少し前下がり目なボブとかどうでしょうか★ 黒髪とのことですが、 リップに透明感のある赤をあわせると明るさが出てカワイイと思います！
http://www.japan.philips.co.jp/shaver/grooming/selfhaircutter/QC5580/ http://www.japan.philips.co.jp/shaver/grooming/haircutter/HC9450_15/
まず６mmできれいに刈って、次に３mmできれいに刈ります。 当然６mmと３mmの境ができます。 バリカンは３mmのままで、３mmの方から６mmの方に向かって刈り上げるようにバリカンを浮かしていきます。 当然ですが、刈れるのはバリカンの幅です。 もしくは、 ３mmのままで、３mmの方の頭皮に片側を付けて、６mmの方はバリカンを浮かして斜めにして進みます。 当然ですが、角度は一定にしないと波打ちにまります。 ここだけはだれかに手伝ってもらうと良いです。
こんにちは 良く洗い流しましたか？ お湯だけで、色水が余りでなくなるまで洗い流して それから、シャンプーします。 トリートメントしましたか？ 考えられるのは、すすぎが足りない。 トリートメントしていないのでごわついてる。 だと思うのですが・・・。 触った感じはかなり変わりますよ。 サラサラの髪の方でしたら余計にごわついて感じると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 失敗したら剥げます。 止めたほうが無難です。 縮毛矯正の液は地肌に結構強いですから 髪が抜けることがあります（実際に抜けた人もいます） 美容院でやって貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
一応、電話で確認してください。 してくれる方が多いと思います。 髪を切るには、美容師の国家資格が必要です。 おかしな話ですが、ウィッグ店では、お客がウィッグをかぶったまま、 カットすると、違法になってしまうのです。 なので、いちいち、外してからカットしなければなりませんが、 これでは、なかなか思い通りになりません。 ウィッグをかぶったまま、カットしてもらうには、 美容師に頼むしかないのです。
こんにちは カットの仕方によって変わるので カットをしたところで教えて貰った方が確実なのですが 少し固めのワックスを使って手のひらから指先に伸ばしてから 少しずつ毛の束を取ってつけていくといいと思います。 ナカノの青のタイプがハードになります。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140825855348123701 http://matome.naver.jp/odai/2140540391973880701
こんにちは 血流が悪くなるからですね。 他の方が仰っているように、低い位置で結ぶとか ゴムではなくシュシュのようなものだと 引っ張られる度合いは軽減されます。 私も痛くなるので、余り結びませんが 髪止めも種類によっては痛くなりますので 実際には難しいところです。 ご参考になれば幸いです。 http://pick-up-news.com/archives/553.html http://www.w-ikumou.com/qa/a.php?c=1&s=2 http://matome.naver.jp/odai/2140142921160639501
こんにちは 全然変じゃないですよ。 ある程度はイメージできますから。 ただ全く同じになるのは元の髪色などもありますので 難しいですから、その点 こんな感じに近い色にお願いします ってｈ成したらいいと思います。 美容室にはカラーチャートっていうのがありますから それを見ながら選べると思います。 後は、似合う色はどうでしょうか？って 聞くのもありですよ。 まず電話で予約するときに、 ヘアカラーしたいんですが、最初に色の相談もしたい と言えば、相談に乗ってくれます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.beautygarage.jp/ws/pickup/hc_colorchart/nakano_reco.html
年をとるとなかなかできなくなるので、金髪を楽しまれることのも良いと思います。 私も昔、ホワイトブリーチがはやっていたところ、頻繁にブリーチしていました。 始めは市販のブリーチを２日おきにやっていましたが、色の抜け具合が満足いかず、 美容院で毎月強い液剤でブリーチしていまいた。施術中は頭皮が痛くてとても辛かった思い出があります。あれから１５年ほど経ち、年齢も３０代中盤になりましたが、今のところ髪の毛が薄くなるということはありません。なのであんまりブリーチとハゲることの関係ないのかなと思っています。ただ、ブリーチ後は、頭皮が荒れてフケのようなものが出るかと思いますので、頭皮に塗るタイプのヘアトリートメントなどで、乾燥しないようにケアするといいと思います。
毛先だけ染めたら、そりゃ毛先だけ傷みますよ。ましてやこの暑さ！紫外線やらで毛先だけが傷んでしまってるんでしょうね。マメにトリートメントしてくださいね。 すぐ抜けるからといって何度も染め直しに行くのが当たり前とは限りません。それじゃ、余計傷んでしまう。まず傷んだ毛先も含めトリートメントしてくださいね。
実は私もずっとそう思ってきました。 親にも短い方がいい、と言われていました。 しかし、やはり見慣れていないというのもあるのです。 また、一番に似合わないように見えるのは伸ばしかけなんです。 その時にああ、やっぱり似合わない、、と切ってしまうんです。 そこを乗り越えると案外平気ですよ。 学生の頃いつもショートだった知人が伸ばしていた時があって正直伸ばしかけの時は変な気もしました。 それが伸びきると素敵になり結構似合っていました。 私もずっとショートボブのような感じでしたが、大人になってから人生初のロングをしてみました。 その時には思っていたより反響はよかったですよ。 確かに短い方がいい、という人もいるにはいますが、ずっと学生の頃から短い髪を見慣れた人ですね。 大人になってから出会った人は長いのをいいよという人もいます。 髪型にもよるでしょうから諦めずにトライしてみてはどうですか？
私も、経費節約の為自分でよく染めます。 髪の色を統一したいときは「白髪を染めるもので、普通の髪も染まるもの」 おしゃれ白髪染め？とか書いてあったり 白髪以外の普通の髪も染まります・・と書いてあります。 その中から、自分の好きな色の物を選んで、全体に染めると、ほぼ均等化されて染まりますよ。 ただ、あまりケチらないようにして900円～1500円くらいのがお勧めです 「ウエラ」のパッケージが「紫色っぽい」ものです。 トリートメントみたいな？染めた後に付ける小瓶の液体も一緒に入っていますよ。 頑張ってください！！
私の同僚の中に一人、坊主頭の者が居ます（３０代） もう一人、坊主頭の人が居ましたが、現場職から管理職に変わり 作業服からスーツを着るようになってからは、坊主頭は止めました 多分、役職が代わり、顧客に会うようになったので 気を使って髪形を変えたのだと思います ですので、奥様が仰る意味も理解出来なくはないです ですが、私としては、別に坊主頭に違和感は無いですし 社会人で坊主頭であってもなんら問題ないと思っています
すごい個人的な意見になってしまいますが、経験則からいうと以下の条件になります。 ・回転率が早い ・若い人でもたくさん髪を切れる ・いろいろな年齢層のお客さんが男女関係なくいる この条件が揃ったところは誰に当たってもあまり外れたことがありません。 で、この条件が揃うのは大体ファミリー向けの高すぎもせず安すぎもしない美容室です。 ただすごくオシャレな美容室と違うんで、そういう美容室が好きな方にはオススメはできないです。最近は普通に綺麗な店舗だと思うんですが、やっぱり中心街に構える路面店とかと比べてしまうと雰囲気は見劣りします。私はそっちのほうが緊張しないので好きなんですが。 値段が高いところは若い人があまり経験を積めてないイメージがあって、トップスタイリストなどを指名して指名料を払わないと経験豊富な美容師さんに切ってもらうことがでない感じだったので、最近はまったく行かなくなりました。
こんにちは セミロングでしたら、洗い流さないトリートメント もしくは、オイルの様なものがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.lorealparisjapan.jp/hair_care/elseve/treatment/nowash/ http://www.kerastase.jp/qa/curly/ http://matome.naver.jp/odai/2135409398533914001 http://m3q.jp/t/2920
美容師の資格持ってない方も中には居るからです 前に従姉妹の子供が1000円カット行ってあまりに下手くそだったので あれやこれやとクレーム言ったら　結局無資格でした
パーマをかけた日は頭は洗わないほうがいいと一般的にはよく言われています。 その後のケアはパーマ用の整髪料で整えるだけで充分です。 洗い方は普通で大丈夫です。
こんにちは シリコンのヘアゴムのリボン付きでしょうか？ まだ売っていると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://nenechan.com/?mode=cate&cbid=863959&csid=0&sort=n http://item.rakuten.co.jp/sugar-pf/641911/ https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93+%E3%83%98%E3%82%A2%E3%82%B4%E3%83%A0+%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CDIQsARqFQoTCKu4uqPp2cYCFYUWlAod5q0JGQ&biw=1093&bih=470
こんにちは どちらにお住いでしょうか？ 都内だと平日9時くらいまでは営業しているところもあります。 一時間だと予約できないと思います。 カットのみです。 最寄りの美容院に確認したほうが早いと思います。 ご参考になれば幸いです。
メンズヘアカタログにのっているようなお店に行って、「本をみました」と 言って「このページみたく、キメキメにカッコよくしたい」と、率直に お願いすればいいと思います。 散髪屋は、ザクザク切るだけだから、おしゃれなお店に行き、 新人ではなく、親切、親身なベテランさんに担当になってもらいましょう。 勇気を出して、お願いしなければ、カッコよくはなれません。 いじいじしないで、ビジネスエリートを目指して、突き進んで下さい。 髪型って大事ですよ～。　 行くのも、言うのも、一瞬の恥。 お店から出たときに、カッコよくなっていればＯＫです。 店選びと、勇気でしょうか。　素材のことは気にしなくていいです。 髪型でも充分かっこよくなると思います。
手を抜いてるという事はないと思いますが… お客さんはどうしても土日に増えます。流行ってる美容室なら平日の3倍どころか… その分平日の様にゆっくり会話し1人にかける時間もかけれず、お客さんを待たせ過ぎずこなしていく様にまた回転もスムーズに回る様に美容師も流れを見てスピードと技術を要求されてるのです。 行き付けのお客さんは「土日は忙しいね…」とわかって下さるお客さんもいます。 カットに不満があるようでしたら又、平日にゆっくり聞いて頂ければいいのではないでしょうか？ できるだけ土日は避けて行かれる様にされてはいかがですか？
というか、洗髪の時に一度試して欲しいのですが、シャンプー液に頭を浸して（洗面器にシャンプーを溶くか、または頭を洗った後に泡ごと洗面器のお湯につけるか、、して）２回繰り返して洗ってください。 その時に浸けながら頭皮をよく洗います。 こうするとサッパリして１～２日洗えなくてもべたつきはかなり減ります。 これはシャワーがない時の洗い方ですが、シャワーだけの時と違い頭皮までシャンプーがよく届いて皮膚がよく洗えるのです。 この洗い方を私が勧めて実践した人からはサッパリするとかなり好評です。
▼パーマのかけ方の違い パーマ：薬剤 デジタルパーマ：薬剤と熱（ロッドが結構重いので、施術中は頭がずっしり重く感じます） ▼仕上がりの違い（美容師さんに頼めば調整可能だと思います） パーマ：束感のあるウェーブ。細かなウェーブがつけられる。 デジタルパーマ：ゆるやかなウェーブ。アイロンで巻いたようなカールが出る。 ▼お出かけ前のスタイリングの違い パーマ：濡れた時にウェーブが一番しっかり出るので、濡らしたりパーマ戻し液などのスタイリング剤を使ってセットします デジタルパーマ：乾燥した状態でウェーブが出るので、ドライヤーと指を使ってセットします ざっくり比べるとこんな感じかと思います。 持ちの良さは体質や個人差があると思いますが、私の経験ではデジタルパーマのほうが長く、半年以上経っても毛先にしっかりしたカールが出てました。 ご参考になれば幸いです。
くせ毛風デジタルパーマでゆるふわにしたいです。 整える時はワックスで簡単にセットできるようにしてください。 でOKです。
既に画像がなくなってしまっているので、なんとも言えませんが・・・ 私がしてる美容院で失敗しないコツは まず自分の好みを伝える、写真でも雑誌でもOK その後にヘアカタログとかで美容師さんに今伝えた自分の好みを選択してもらう ちょっとイメージが違ったら、繰り返す！！ 結局はコミュニケーションでイメージを共有することが肝心です！！
そこまで日焼けしてしまうともう収まるまではどうしようもありません。 皮は取れてしまうので仕方がありません。 目の細かいくしで根気よく取るしかありません。 くしが地肌にあたると余計に皮がむけるので地肌にあたらないようにやらないといけません。
セットが楽になるようにゆるいデジタルパーマをかけてください。 毛先が遊ばせるようにセットしたいので。で大丈夫だと思います。
髪の毛を洗ったあとに、ブラシで全部後ろに流しながら乾かします。 もし乾いた状態からやるのであれば、同じようにドライヤーを前面からかけて、 全部後ろにブラシで流すように押さえつけるように持っていきます。 そのあと、ジェルを全体につけて髪を整えます。
＃１です。 トリートメント使ったほうがいいと思います。 ただご自身の髪の状態で量を調整したり 使わなくても・・・。 ロングでしたら使ったほうが髪がまとまると思います。 他のブランドで気に入ったコンディショナーがあればそれでも いいとは思いますが・・・。
私はシャンプー後は多少キシキシしても、トリートメントで指どおりがよくなればそのほうがよい気がします。シャンプーは汚れを落とすものなので、汚れがしっかり取れた髪にトリートメントが染み込むのがいいかと。 オススメはジョンマスターオーガニックのラインです。URLを是非参考になさってみてください。
白い粉、すなわち、ベビーパウダーのことだと思いますが、「均等に刈り上げられているかチェックの為に行います。ムラがあると、ベビーパウダーが濃くついたところや、つかないところが出てきます。それを見て、もう一度チェックし直しています。」だそうです。
本当です。 髪を切るときは直角に切るのが一番良いです。 昔は枝毛専用のカッターがありましたが、髪をすくのが当たり前になって見かけなくなりましたね。 すけば斜めに髪をカットすることになります。 このような切り方だと、カットが終わったその時点でダメージを受け、酷いと毛先が光るほどです（経験あり） そして周りの髪の長さがそろってないので擦れやすくもなるでしょう。 ダメージを受けた毛先はすぐ枝毛になってしまいますね。 そうそう、枝毛をむいては行けません。ネギを切る要領で、ハサミで直角にカットして下さいね。
お腹痛いの本当に辛いですよね。 私も経験があります。 おそらく過敏性大腸炎では？ 過敏性大腸炎と聞くと大袈裟なことに感じるかもしれませんが、要はストレスからくる「腹下し」の症状です。 最近何か環境の変化はありましたか？ 何か辛いことは？ 自分では気付いていない小さなことがストレスとなってカラダに現れてしまうこともあります。 ちょっとでも気になること、苦しいこと、嫌だなと思うこと、ノートに書いてみて下さい。 結構すっきりしますよ。 そして一度病院に行ってみてください♪ お医者さんに相談してお薬を飲めばきっとよくなりますよ！ カラダに「病は気から」何もないと分かれば、きっと気持ちも少しは楽になると思いますよ！ deera さんのお腹とストレスが1日でも早くよくなりますように！
こんにちは 一度行きつけの美容院で相談されては如何でしょうか？ 髪が細くて柔らかいとダメージを 受ける恐れもあります。 アレルギーがなくても、染めたことが原因で 髪が抜けることも・・・。 これが一番怖いです。 美容院で染めると綺麗ですが、髪にどのくらいの ダメージかは判りません。 白髪染めではなく、アッシュグレーで染めてみては？ 白髪染めは痛む見やすいみたいで、艶もなくなります。 アッシュというグリーン系のお色がいいと思いますが 青味強いほど色持ちしません。 それと元のお色にも左右されますので。 ブチとかの失敗を避けたければ、 最初は美容院がいいと思います。 髪が傷みにくい？ウエラトーン2＋１ http://wella.jp/products/2plus1_wc/
空気の乾燥、静電気による髪表面の損傷、誤った“うるおい”補給、シャンプーのしすぎ、間違ったトリートメント、などが原因のようです。
NO1です。 前回回答後、ちょうど美容師さんとお会いしたのでおききしましたところ「うちは指名料は取らないけど、取るところはある」「300円とか５００円かな」「そのままスタイリストさんの収入になる」とのことでした。 一般的には取らないという私の言い方は間違いでした。 「取るところもある」です。お詫びします。
施術後すぐに自宅でシャンプーをしてしまうと、せっかくの縮毛矯正が取れやすくなってしまうそうです。薬剤が定着するまでには24時間以上必要だと言われていますので、シャンプーは施術した翌日の夜からするようにしましょう。
シャンプーなどがあっていない場合もパサパサになったりしますよ。一度ダメージを与えてしまった髪は切るまで、元には戻りませんが、タオルドライしたら、ココナッツオイルを髪になじませて、乾かすとさらさらになりますよ。わたしは純正のココナッツを使ってるのですが、クリーム状になっているものです。寒いと自然と固まるのです。逆にあったかなところにおいておくと、液体状になってしまいます。固まった物でも、手になじませると、液体状になり使いやすくなりますので、ご安心を。自然食品のお店などに行けば、瓶に入ったココナッツ１００％が買えますよ。ちなみにお風呂上がりにココナッツを体に塗るとすべすべになりますよ。冬場はかなり有効的です。これから夏場に入れば、海など、プールなど行かれるとおもいますが、入る前に髪にすこしココナッツオイルをなじませるか、リンスやトリートメントをなじませておくと痛みが少なくていいですよ。髪などもほつれやすいですしね。一度試してみて下さい。
縮毛かけてるなら、効きは悪くなります。 縮毛も巻きも楽しみたいならデジタルパーマをかけましょう。 （デジパかけると真っ直ぐにはならないけど） 巻く前に専用の溶剤をつけて、 巻き終わったららキープ系（フンワリなどもいまどきはあるので）の スプレーをかけ、あとは一時期の名古屋嬢のように 携帯用コテを持ち歩くしかないでしょう。
リクルートIDの登録メールアドレスに予約完了すると　予約完了しました　というタイトルのメールが届きます。 また、ログイン画面の右上にある　マイページをクリックすると現在の予約状況を確認出来ます。 さらに前日には、明日のご来店をおまちしていますというメールもきます。 クーポンについては、お店に自動的に利用出来るように連絡されますから、画面の印刷なども不要です。 お店についたら、ホットペッパーで予約しましたといえばわかるはずです。 名前は、聞かれると思いますが・・・ＩＤではなくて登録した本名のはずです。
私はまず取れるホコリや汚れは綿棒や爪楊枝などで取り除いてから、 お風呂の時の洗髪のときにシャンプーで洗いますよ。 リンスもしてしまうかも、よいにおいになるので。 そして洗った後は濡れたままにせずに先によく水気を拭きとりその後はしばらくはすぐにしまわずによく乾かしてからしまいます。
女性ではありませんが、ヘアサロンで働いている友人からご質問のような話をしたことがあるので、書かせていただきます。 まず、髪がサラサラつやつやになるには、まずは、癖毛でないことおよび適切な水分と油分のコントロールが必要とのことが重要とのことです。 癖毛である場合は、ストレートパーマなどでまっすぐな状態にする必要があります。その後、水分および油分のコントロールをするわけですが、彼曰く、「高価なトリートメントとかいろいろとあるけど、洗髪後に椿オイルを一滴だけ掌に馴染ませてまんべんなく髪につけ、軽くドライヤーをし、その後丁寧なブラッシングが一番」とのことでした。 ご参考まで！
髪がさらさらつやつやになりますよ。 無印の豚毛ブラシが値段が手ごろで大きさがちょうど良くて使いやすいです。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4548718554911
セルフカット　バリカン で検索するといいようです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
髪の毛を下ろすと、見えている顔の部分が相対的に短くなって、幼く見えるのではないでしょうか。 大人の顔は子供に比べてたてに長いですよね。
髪に動きが出て揺れるからではないでしょうか…？
こんにちは どのようにカラーリングしたのか判りませんので 何とも言えませんが、 濃いブラウンを使えば、ピンクは染まるはずです。 それでも、染まらない場合は、白髪染めを利用するといいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
結論から言うと2重塗りはありうると思います。なぜなら美容院の髪染めは特別です。市販のものはアレルギーもあるので比較的弱めです。そもそも美容院は熱を加えたり、キャップをしますが、自宅ではそれが不十分です。美容院で使うシャンプーも特別なものです。
・ワックス 付けたあとにベトベトしない →マットタイプであれば問題ないかと 洗髪時にちゃんと落ちる →これは変なワックスをつかわなければ落ちます。 頭皮に付着してもやさしい →つけないことに比べたらどんだけ悪いものでも悪いのは悪いです。 ・スプレー 洗髪時にちゃんと落とせる →これを言い換えるとすぐに落ちるスプレーです。スプレーとして働きが弱いことになります。 頭皮に付着してもやさしい →固定するためのものなのでいいわけありません。無理に固めるので、、、 この条件のものはありますでしょうか？ スプレーをするのであればちゃんとブローを毎日するなどをして癖をつける方が効果的です。また市販のワックスは石油製品なのでできれば市販品でなく、美容院限定の商品がいいですよ
男性です。 私はワックスを毎回購入しています。 一般的に市販されているものよりは、価格は上になりますが、伸びとセット力が気に入っています。
「どういうふうにですか？」と確認されるだけだと思います。 上とはどこかを話し合う羽目になるだけでしょう。
ガード付きのカミソリで、後ろから額側から、剃ります。 前髪を数回左右に分けて取り、内側からそろそろ剃ります。 表面は、厚みがあれば、そろそろ下に動かしてそれば、綺麗になりますよ。
こんにちは 私も縮毛矯正はかけてなく 自然なストレートです。 自慢ではないですが、よく どんな手入れをしているんですか？ シャンプーは何を使ってますか？ ・・・等々色々聞かれますが 余り細かいことはしていないつもりです。 乾かすときは、下を向いて乾かしながら 荒めの櫛でとかします。 また乾かしてとかします。 襟足が渇いて来たら 起きて普通に粗めの櫛でとかして 乾かして溶かして・・・と繰り返します。 乾いて来たら、ブラシをして またとかします。 少しパサついていれば、洗い流さないトリートメントを 使います。（乾かす間にも） 縮毛かけている人は根元に癖があり、 毛先が異常に真っ直ぐだから 結構すぐにわかりますよね？ 最近は、縮毛している人も多いですね。 とかしながら乾かし、広がりを抑えるようにしたら いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
一回切るのが良いでしょうね。 トリートメント方法ではなくてトリートメント自体ですが オブコスメティックスのトリートメント良かったです。
どのくらいのご予算でお考えでしょうか!? 30代の女性でシンプルなものならば、上品なカラーのリボンやお花モチーフがよいのではないでしょうか? 軽く探してみましたが、アレクサンドルドゥパリというブランドのバレッタが素敵でした。 ご参考までになさってください!!
こんにちは 量が多いと盛り上がってしまうんですね。 ショートにすると手入れが大変かもしれません。 もしかしたら、量が多いだけではなく 毛質もかたくて太いのでは？ ただスタイリストさんでも、上手な人は それなりに仕上げてくれますよ。 但し、ストレートやウエーブのパーマは髪質によっては 必要になるかも。 一度、高めでも腕のいいところで カットしてみるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
何かそれ、ホワイトハイライトとか入ってますよね。それともエクステ？ 地毛で外国人風ヘアカラーにしようとするとブリーチしないと色が出にくいですね。 今、茶色なんですよね。ブリーチしないと綺麗には仕上がらないかも。 ブリーチに抵抗があるなら、少し誤魔化しになりますが、グラデーションとメッシュ〈ハイ－ローライト〉の仕上げしかないでしょう。ただ、特にホワイトハイライトの部分はブリーチしてるかも。 ＞いったん毛先を黒に染めないといけないのでしょうか？ いったんと言うか、そのまま黒（暗色）を入れたグラデでいいのでは？ ブリーチで仕上げる http://yamane-yuji-1202.info/blog/never/ http://yamane-yuji-1202.info/blog/gura-6/ グラデ・メッシュで仕上げる http://beauty.hotpepper.jp/slnH000216546/style/L001461611.html?cstt=494 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000131083/style/L001165564.html http://beauty.hotpepper.jp/slnH000086172/style/L001235308.html?cstt=1 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000131083/style/L001177186.html?cstt=403 外国人風　カラー＆メッシュ＆グラデ http://beauty.hotpepper.jp/slnH000226900/style/L000652883.html?cstt=1460
こんにちは 何を話したか判らないので 何とも言えません。 ただ個人的に話したことを、部下と色々噂話をして 独立した美容師にも漏らすような低レベルな美容師のいるところへは 行かないほうがいいと思います。 今、美容師さん余ってますし、実際になれない人も多く（美容師崩れ） またお客様の取り合いにもなっているので、 悪い噂を流しているなんて信じられません。 あなたのことが気に入らなかったのかも知れませんね。 酷い話です。 お客様とのトラブルではなく その新しい美容師さんたちが何か企んでいるとか あるのではないでしょうか？ 結構ややこしそうです。 はっきり言えば、質に関係なく そういう低レベルなところはいずれ潰れるでしょう。 私でしたら、絶対に行きません。
おでこはひろさより、 生え際のほうが髪型を 選ぶのですね。 西洋人のような髪質なんでしょうね。 長くしないほうが いいかも知れないです。 頭のかたちは坊主に しないかぎり、そんなに目立たないと 思いますよ。頭のかたちが きれいな人って実はそんないないの ですよ。 軟毛の方はきれいに髪がまとまるので 長めのショートはどうでしょうか。 レイヤーを入れたりすれば髪が 邪魔にならないと思いますよ。 あとシャンプーだけにして リンスをつかわないのもありです。 リンスは必ずしも必要では ないのですよ。膜を張るので パサつきが気になる人やしっとり感が欲しい 人にはいいのですが、成分としてなら、 必ずしも必要なものではないので。 汗で髪がくっつくのが嫌でしたら シャンプーのみを一度試して みてはどうでしょうか。
ウィッグを固定させるのに 地毛はあったほうがいいですよ。 ウィッグ専用の下にかぶる 網みたいなものがありますから、 絶対に髪をぜんぶ剃るのは 止めたほうがいいです。 よけいに不自然になり、 すべって外れやすく なります。 たまにおじさんとかで カツラが同じ方向にズレてる 人、見かけますね。おしゃれウィッグに 坊主にする必要はないですよ。
家庭用のトリートメントでは難しいかと思います。 縮毛矯正をかけたりストレートアイロンを使うのがいいですよ～！ 剛毛が気になるのなら美容師さんに相談して多めに髪をすいてもらってはどうですか？
頭皮マッサージも海草も効果全くありません 対策は、良く寝る・ストレスをためない生活を送る・頭皮を清潔に この3つです 特にストレスと睡眠不足が重なると、間違いなく白髪になりますので その辺りをご注意ください
画像を持ってって美容室でこの髪型でアシメの2ブロックにしてくださいっていってください。
縮毛矯正キョウセイですね。 施術師の腕前（値段）にも多少左右されますが 縮毛矯正は「施術されてる部分は」基本永久に伸びてます。 しかし、髪の毛が伸びてきたらその部分はもちろん何もされてないわけで 短い髪だとあっという間、ロングヘアだと３～５ヶ月は気にならない、という感じです。 ロングは別料金のところが多く、部分的な施術も可能です。 ストパはそれの簡易版だと考えるといいかと。 縮毛矯正ほど強力ではないですね。 それほど癖の強くない髪ならこちらでも大丈夫。 また、縮毛矯正はおもってるより「ぺた」っとなります。 ヘアワックスや逆毛で盛ることはできますが 髪の量が少ないとなかなか貧相にはなります。
こんにちは 聞きますよ。 だってお湯かげんも痒さも本人にしか判りませんから。 その方の態度の悪さは、誰も文句をいう人がいないからかも しれませんね。 スタイリストさんに言ってみては？ ストレートに言うのではなく 次回のシャンプーとカラーの時に 前回の方でない人にお願いしたいと そうすれば、何かありましたか？ と聞いてくるはずです。 その時に、 ちょっと対応が余り好みではありません。 とだけ告げれば大丈夫です。 美容院はきちんとしたところでは アシスタントもきちんとしています。 ダメな人は移動させられたり、いなくなります。
こんにちは うねりが出るからですね。 塗れている髪は均一に水分が付いているので うねりませんが、 中途半端なものは水分のあるところとないところで うねってしまいます。 それが膨張につながります。 ご参考になれば幸いです。 http://skynews7.com/rainingseasonhair-2311 http://www.kao.co.jp/liese/ame-uneri/ http://googirl.jp/biyou/1310amenohi_hair673/
アイロンを当てた部分だからでは無いでしょうか。 毛先でなかったので目立たなかっただけで、ダメージはあります。 ストレートアイロンの場合、髪全体を綺麗に見せたいわけですから、カールなどのこてと違って生え際に近い頭部の部分から使いますよね。 必然的に上の方までダメージを受けてしまいます。 伸びきれば戻りますので、それまでの辛抱ですね。お大事に♪
自然乾燥せずに、アウトバストリートメントをつけてしっかり髪をかわかします。 自然乾燥させると水分が徐々にぬけていってぱさぱさになります。 豚毛のブラシを使うというのもかなり効果的です。
生まれつきの髪質という乗り越えられない壁があります。 ご両親の髪質である程度判断できるはず。 艶、ストレート具合、コシ、癖の付きやすさ…。どうしようもない。 その上で言うなら ・縮毛矯正をかけてしまう。ちょっとドライヤーを当てるだけでいつでもサラサラ。 お金はかかります。お小遣いのやりくりを頑張るしかありません。 最近のアイドルはこの辺に力入れてますね。 ・人にやってもらう。これはあまり現実的ではないけどね。 ・食生活から改善。綺麗な髪は食生活にも左右されます。 ・寝るときにキャップなどをかぶる。無駄なうねりを抑えます。 ・アイロン用の美容液を変えてみる。今のは合ってないのかも。 ・アイロンを変える。メーカーによって威力は様々。 おもちゃみたいなのから本格的なものまで。（でも髪の毛焦がさないようにね） 後ろ髪はねえ…気合で頑張れとしか。 自分が思うよりもうすこしすくない毛束で少しずつやるとマシにはなると思うけど…。
せめて人間の画像を用意したほうがいいですね。
こんな風にしたいってことですか。 http://matome.naver.jp/odai/2131272243543648601
http://www.b-zone.biz/products/detail.php?product_id=90045 このＵピンを曲げたみたいですね。 ＜上記サイト引用＞ 留めると見えないかくしピン 最も細いヘアピンなので留めると見えません。 ウェーブが付いているので、見た目より抜けにくくなっています。 ヘアアレンジの後れ毛等を押さえて留める仕上げ用かくしピンとしてよく使われます。
遺伝も多少はあるでしょうが鼻毛は誰でも伸びます。鼻の粘膜などを守ってくれます。皆はさみや鼻毛カッターで処理してますよ。
短髪なら頻繁に毛先を切れば痛んでいるのを感じる事はないでしょう。 それなりに長いなら、毛先でクシやブラシが引っかかったり強いクセが出ていると痛んでいる状態です。 パサパサという表現ではちょっと伝わりにくい気がしますが、乾燥している状態です。 痛みを治すにはトリートメントを数日に一回使ったり、コンディショナーを毎日使ったりすれば改善はすると思います。 あとはあまりゴシゴシと頭を洗わないことです。 ノンシリコンシャンプーは弱めのシャンプーらしいので、これを使ってみるのもいいと思います。 それとドライヤーは毛の根元に当てるようにして、長時間当てないようにすると痛みも少ないです。 だからといってドライヤーを使わないのもよくないです。
＞厚木市内でオススメの床屋を教えて下さい。大学生なので予算は1000～3000円くらいです。 　　　　　　　↓ 住所の近さor良く利用する駅や商業施設付近・料金・店舗の内外装美観や雰囲気美容院なのか理髪店なのか・美理容師の腕前・客層 等の中から優先順位をつけ、そのチェックポイントに沿って電話やネットでの取材＆検索をする。 また機会を見付けての下見・聞き込みを行うことで、候補店を絞り込み、実際に自分の好みや相性も考えると候補店を一度試し利用して、最終のマイ理髪店を選択して行くしかないのでは・・・ ◇iタウンページより候補店を検索 http://itp.ne.jp/kanagawa/14212/genre_dir/beautysalon/?nad=1&link_id=genre_beauty&ngr=1&sr=1
こんばんは 多分見慣れないからだと思います 店員の立場からすると 似合わない場合言わせていただきます こっちの方がいいですよ。とか 見慣れてくればそれでいいと思うようになります それと目の為に毎日かけてください
私は3ヶ月に1回くらい行きます ストパーや縮毛をかけてる友だちは結構いってるイメージです。 私はカットだけなので値段重視で2000円くらいのところに行きます。 親に出してもらいます？ 私はしないです！！
こんにちは 下記サイトご参照くださいね。 因みにシャンプーよりヘアミストの方が 効果的だと思います。 http://mery.jp/30104 http://matome.naver.jp/odai/2139693560298525201 https://locari.jp/posts/10485 https://locari.jp/posts/12493
こんにちは 遺伝と体質ですね。 一時加圧トレーニングをすると白髪が減ると 騒がれていました。 筋力アップは白髪に効果があるそうですよ。 http://girly.today/1530
ボブでしょう。 橋本愛さんはストレートなんで、少しウェーブをかけていると思います。 ショート～ミディアムのボブ、 またはショートボブが伸びてきた状態。 https://www.ozmall.co.jp/hairsalon/0028/catalog/detail-t1183/
写真を見て手軽で、且つキープ力があったほうがいいのかなと考えて勧めましたが、しっとりが好みならヘアワックスかヘアクリームがいいでしょう。手軽さを求めるならミストでもいいです。 ムースやスプレーよりキープ力は落ちますが、 ヘアワックス：クリームよりはキープ力がある傾向。べたつくものも多い。 ヘアクリーム：ワックスよりキープ力が弱い傾向。べたつかないものが多い。 人気から言えば、ワックス　＞　クリームです。 仮に購入を検討するなら初めはドラッグストアなどの詳しい店員に、「べたつかないタイプ」として相談してみるといいでしょう。固さはミディアムくらいがいいと思います。 ただどういった種類にしてもソフト～スーパーハードまでありますので、いくつか試して最後は自分の使いやすいものに落ち着いていくというのが自然な流れになると思います。
お風呂上がりにタオルで髪をよく拭いてから付けるのがいいです。水気が残っている髪の状態の方がトリートメントがムラなく塗れるので。 ただしニキビ肌や顔の皮膚に異常がある場合は就寝時、顔にトリートメント剤が付いて悪化する場合もあるので朝起きてから使用する方がいいでしょう。 洗い流さないトリートメントはスタイリング剤とは目的が違いますがストレートヘアなら夜にトリートメントしておけば翌朝のお手入れはラクです。
こんにちは ナカノのワックスがいいと思います。 スタイリング剤は結構優秀です。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2139427530606663601
ぼさぼさじゃないなら気にしなくていいのではないでしょうか。 誰もそこまでじろじろ見ないと思いますけど。
一度、皮膚科に行って相談された方が良いかと思います。 とても清潔にされていらっしゃる様ですので、多分せっけんシャンプーが合わないのかもしれません。 （清潔でない場合、まれにシラミをもらってしまいかゆいという症状も考えられます）
これはコテのふといもので外巻きにしてるんでしょうね。 これはゆるいのでコテじゃなくて ブロー用のブラシで外巻きに流してスプレー等でまとめてるんだと思いますが。
こんにちは 居るにはいますけれど 最近はアッシュ、グラデーションカラーが流行っていますので どちらかというとシルバー系になります。 http://matome.naver.jp/odai/2137503001788455501
コテの熱は傷む人はとても傷みますよ。 そういう人はカーラーを使って熱くない温風をドライヤーでかけてクセを作るしかないです。
カットモデルは、髪型のモデルってことです。 顔、体型などは、それほど問題ではありません。 それよりも、髪質、美容師がやってみたいヘアスタイルにちょうどいい髪の長さ、とかが重要な基準です。 また、服装の趣味など、全体が美容師のやってみたいスタイルにマッチしている、とかもあります。 ただ、難しいのは、あくまでもモデルなので、「自分の好きな」ヘアスタイルにできるわけではなく、美容師が「やりたい」スタイルになってしまうことです。 料金が半額だったり無料だったりいろいろですが、一度カットモデルをなさる前に、その美容室に行き、どのようなヘアスタイルになるのか、相談してからの方がいいです。 たとえば、過剰に派手なカラーリングになってしまったりして、バイトや仕事の支障となる場合も。 ちなみにカットモデルとなり、美容室側も何かしら宣伝に使えそうだと判断した場合、チラシやホームページなどに写真が掲載される可能性もあります。 そのときの写真は、だいたいバストアップ（胸から顔まで）の写真なので、太っていても問題はありません。 容姿なども、化粧もちゃんと施してくれるでしょう。 また、飛び抜けて美人をカットモデルで起用するより、ごく普通の容姿の人を起用した方が、他の人は親近感が湧くものです。 まあ、見た目の基準はそれなりにあるでしょうが、いわゆる「ファッションモデル」の基準ではありません、ということです。
私たちの中には動物的な遺伝子があるので 生え変わりを繰り返しているのですが 普段で50～70、秋には200～300抜けていきます。 質問者さまの抜け毛が 特に多いというわけではありませんから 絶望する必要はありません。
デジタルパーマでしたら、画像のように細かいパーマをかけることも可能ですよ。ただ、癖毛とのことですので、癖の程度にもよりますがデジタルパーマをかける前に縮毛矯正もかけておくことをお勧めします。そのままデジパーかけるともともとついていた癖とパーマがまざって髪がすごいことに...なんてこともありえます。美容師さんとよく相談なさってくださいね。
こんにちは 例え、あなたが二度の寝坊をしたとしても そこはそれ、お客様ですから 叱咤する方が悪いと思います。 長年お付き合いとしても、大人の対応があるっていうモノです。 客商売としてお金を取っているのなら 今回の場合は相手にも非があります。 個人ですから、許されることも そういう人ことが原因で悪評がたち 商売が成り立たなくなることだってあるんです。 個人だからいいとか、大型店だからいいとか悪いとか 関係ないのです。 あなたの仕事で例え相手が悪かったとしても 食って掛かって怒りますか？ 謝りたいということですが 怒鳴られるのを我慢してまで 電話をかけてすぐさま謝る必要はないと思われます。 相手も、諦めているでしょう。 連絡はないのですよね？ ２～３か月様子を見て ほとぼりが冷めたら、あの時は悪かった と言ったら相手の怒りも収まっていることと思います。 仕事は遅れないけど、プライベートはダメっていう人 私の知人にもいます。 その人は、旅行にも寝坊したそうですｗ 余り気にせず、起きたことを次に起こさなければ いいだけの話です。 自分にもう少し寛容にした方が 物事が上手く行くこともあります。
床屋がＮＧになっているという根拠を示してください。まさか発言広場で言われた、と言うことではないでしょうね。 で、回答ですが 放送業界のＮＧには大して理由はないようですね。筒井康隆とか曾野綾子とかがあれこれ言っていますね。私が直接聞いたところでも、こんな話がありました。 テレビでは、「１０ちゃんねる」をトウチャンネルと発音してはならない。トウチャンネルというと、親指を折って寝がした状態を示すことになる。その状態は、特定の職業を意味する地方がある。それで禁止だそうです。
写真を見せたら一発で理解してくれると思いますよ。 画像が見せられない場合、美容院にはパソコンがあると思うし、担当の人も携帯があるので 調べてもらえます。 すいません、してほしい髪型があるんですが 色々ありみせられないので調べてもらってもいいですか？ 的な感じで。 頑張ってください。
似合う髪形としたい髪型は違います。 なので、自分はどちらにしたいかだと思います。 顔のパーツの場所とか、おおきさとかバランスで全然変わってきます。 瞳の色、鼻の高さ、肌の色 その情報だけではちょっとこれが似合う！ とは答えられないのですが、私の個人的なお話では伸ばすほうがいいと思います。 というのも、伸ばした方が髪型のアレンジが様々できるので、どんな顔でも似合う髪形にすることができると思います。 それに、ショートとか短いと髪で顔の欠点をカバーすることがしにくくなるので、 私はロングにすることをお勧めしますよ！ それに長い方が重みが出て、くせ毛を隠しやすいですし もし、短いままがいいのであれば、ネットで評判のいい美容師さんを探して、私に似合う髪型ってどんなんだとおもいます？？ 伸ばした方がいいと思います？とかいろいろ聞いてみてもらったほうがいいですよ！
こんにちは！ 美容院はネットで口コミが良くても雰囲気や薬剤が合わないこともありますし、合うところを見つけるまで毎回違う店に行ってみて、自分で納得のいくところを探すのが一番です！ 若者向けのお店でしたら、若い方が集まるエリアを重点的に探してみるのはどうでしょうか。 口コミを参考にしつつ、クーポンを活用しつつ、自分の目で見て本当にいいと思えるところを見つけてください。 私は今同じ美容院に4年通っていますが、それまでの数年は2ヶ月に一度色々なお店に行きました。 本当に合うお店を見つけるのは大変ですが、自分のスタイルや払える金額などがはっきりしていれば、日本にはコンビニより美容院の数が多いそうなのでいいお店は見つけられると思います。 理想のお店が見つかりますように！
無香料といっても香料を添加してないだけで、香りのする成分も使ってるかと思います。要は、香りとして使ってなくても（香りのためだけに入っている材料）、その原料が整髪のために必要なものであり、それの香りがする可能性はあるでしょう。 あと、理髪店の場合業務用の大きな容器で購入することもあります。この場合は小さな容器に移し替えて使うことになりますが、入れ物と中身が違うこともありますよ。 これを言っては身も蓋もないですが…ここで質問するより理髪店に聞く方が早くて確実だと思うのですが如何でしょう ＾＾；
ちょっと湿度が高いので落ちやすくなると思います。 というかかかりにくいって言うのが正解かな。 どうしてもっていうなら強制縮毛とかのほうがいいかもですね。
こんにちは あった方がいいと思います。 ただ微妙な位置だとだらしなくみえることもありますので バランスを上手く取ってくださいね。 デート楽しんでくださいね。 ご参考になれば幸いです。
病院ではげてないって言われたらはげてないんですよ。 気にしすぎたら余計にはげるから気にしないでください。 その程度の抜け毛は通常の範囲内です。
こんにちは 疑問です。 5年通ってその間に担当の人が変わったという事でしょうか？ ＞実はこれまで担当の美容師の接客態度に少々不満があり、今回も態度が私に合わない部分が多く、積もり積もったものもありもう2度と行かないという決意でお直しに行きました それほど、不満があるのなら その美容師さんは、きちんと対応してくれなかったのかも しれませんね。 適当に施術した可能性も高いです。 出来れば、きちんと対応した貰ったほうがいいと思います。 そもそも施術に問題があるようですし、 追加で差額を払っているわけですから どうして、うねりが出ているのですか？ 今までは平気だったんですが・・・。 と強調して言ってみては如何でしょうか？ おそらく悪いとかそういう感情は相手にはなさそうです。 もう行かないというのでしたら、 少し強めに言ってもいいと思います。 ただ無料か追加料金が掛かるかどうかは相手次第なので その辺りも確認したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
この髪型のかわいいところはボブがうち巻きになっていることだと思います。 多分、ストレートだとイメージと変わると思います。 それを口頭で伝えるのは大変なので、スマホで見せるかプリントアウトして持って行くのがいいですね。
水で髪をいじるとかえってダメージになると、テレビで聞きました。 水で整えるのはやめたほうがいいです。 朝まとめるときは、寝癖直しなどのヘアスタイリング剤を使いましょう。 文中のトリートメントってスプレータイプですか? シャンプーから変えてみては？ くせ毛やダメージヘア用シャンプーとトリートメントが薬局などでも買えるので、 探してみてはいかがでしょうか?
コテとかカーラーを使います！ 詳しくは http://m3q.jp/t/1855 これを見ながらやればできると思いますよ！
ブラシで外にまきながら乾かします。
写真より長めにパッツンにカットして コテで毛先を巻いて、横に流します！ 横に流す分だけ短くなるので、 写真より長めにカットするんです^_^ 説明が下手だったらゴメンなさい。。
最近はシースルーバングですよね http://girly.today/3188 https://www.youtube.com/watch?v=psB3BB7bWNE 前髪が薄くなったなら次はこのきり方できってください 『ペラペラ前髪』を１分で『厚め重め前髪』にする方法 https://www.youtube.com/watch?v=kYdlcw9VFNs
抜け毛　100「本」以上　ということでしょうか？ であれば、こちらを参考にしてみてください http://www.viceviza.com/article/000030/
女性の髪はとても大事なものだということは理解できます。 思ったことが正しく伝わらずにイメージとは全く違う髪型になってしまったら、男の僕でもさすがにカチンとはきます。 今日は偶々妻がいたのでちょっと聞いてみたところ、「あまりにも似合わない髪型にされたら、ハラワタが煮えくり返るくらい腹が立っても、むしろ逆に新鮮だと思うわ。」とのことでした。 返金を申し出るかについては、「新しい発見じゃない♪施術代は発見料としてくれてやるわ。」だそうです。 可愛い笑顔で時折ドギツイことを言う妻ですが、何にでも前向きに考えることができるところは、妻としても母としても良い部分だと思っています。 ご出産を控え、思った髪型にならず憂鬱になるお気持ちも理解できますが、ストレスはお身体にも障りますから、ここはひとつ前向きに冷静に捉えてみてはいかがかと思いました。元気な赤ちゃんが生まれますよう祈ります。
1日に100本から150本程度の抜け毛であれば、 正常なヘアサイクルの範囲なので気にする必要はありません。 単純にヘアサイクル（髪の寿命）で抜けているだけです。 数ヶ月もすれば、同じ毛穴から再び髪が生えてきます。 また、大量にフケについてですが、 もし、かゆみもあるのなら、脂漏性皮膚炎で 抜け毛の原因になることも考えられます。 しかし、かゆみが無いのであればそれも考えにくいです。 特に心配する必要は無いように感じました。 あと、心配し過ぎでストレスを感じることは、 抜け毛の原因になります（参考URL参照）。 一人で悩み続けないで、不安に感じるのでしたら 薄毛治療専門のクリニックや皮膚科で一度相談されてみることをおすすめします。
人間の髪の毛は10万本あるといわれています。 そのうちの100本と120本は、誤差の範囲でしょう。 減ってきているのですか？現状維持していれば、しばらくははげませんよ。
その写真見やすいですね。 片方はつむじかな。 もう片方は円形脱毛症かもしれませんね。気にすると悪化します。 因みに円形脱毛症というのは、必ずハゲてしまうというものではありません。ちょっと薄くなるだけというのも多いです。それとストレスを溜めず適切に対応すれば治ります。 仮に円形脱毛症なら、URL内リンクに治療に関しても書いてありますから読んでみてください。 円形脱毛症 http://www.enkei-datsumou.com/enkei/genin/ http://www.enkeidatsumou.com/ 参考 http://matome.naver.jp/odai/2135865526469526701
つむじが２つありますか？ もしそうなら結構そうなってしまう人多いですよ？ 大丈夫です 剥げてませんから笑笑
こんにちは 掛かっている可能性が高いです。 癖毛の場合は、意外と規則的です。 緩いウエーブにしてセットしている感じです。 髪も堅そうですから、ある程度はパーマで落ち着かせていると思います。
つむじと分け目だったらこんなもんですよ。 まだ大丈夫でしょう。
伸びる過程で肩にあたる長さの時に、どうしてもはねたり扱いにくくなりますよね。 段なしのパッツンより、内側だけでも少しすくというか毛量調整がいいと思います。 外はねが嫌ならカットで内巻きになりやすいように、ある程度は可能だと思います。 美容師さんに伸ばしたいと伝えると、途中の過程も楽なように上手くカットしてもらえると思いますよ。 相手はプロですから。
伸びるまで普通に耳かけピン留めしとけばいいのでは？ おしゃれなピンも色々ありますよね。 http://vitaminef.jp/hair/17484/ http://matome.naver.jp/odai/2136887875017194001
http://hair.belmo.com/item/5028197566463.html ボディショップの製品みたいですね。
予備群です。
今の質問で書いたことをそのまま伝えればいいですよ。 やりたい髪型が、上だけ縮毛矯正で下がパーマなのかわからないんですけど、当日相談して決めたいんですがって伝えましょう。 それか直接美容院に行き予約するという手もあります。 よく全体縮毛矯正をして、毛先をコテで巻いていることもありますが、クセがなければパーマだけでいけると思います。
写真、持っていって「こういう風に」って言えばよいのでは…。 絵心あるなら絵で描く、描いてもらうとかね。
美容室で染めるのが上手い方はなるべく肌につかないようにしてくれますね。 生え際はどうしても少しはついてしまうと思います。 ただ、外出するのも恥ずかしいレベルはあまり聞いたこと無いです。 美容室に連絡してシミを取ってもらいましょう。 きっとそういった汚れを取る薬剤を持ってますよ。
美容師の店長が「知らない」とはマズイですが、一般的にはなにがマズイの？という話でしょうね。 この手の「綱引き」は根が深く、理容師免許と美容師免許で何度も取りざたされてきました。 簡単に言うと、理容師が「美容師の躍進」を食い止める為にやってきた業界運動の成果のひとつです。 昔、理容師が上（たくさん居る）、美容師は格下（女の仕事）と見下していました。 やがて美容師（美容業）が市場で伸びてきて、更にカリスマ美容師などメディアに登場する機会が増えるとともに、美容師ブームが起こりました。 女子はもとより男性美容師が急激に増え美容師業界が盛り上がるとともに、理容師のほうが旧態依然、古い体質のまま没落の時代を迎えました。 この時期に理容師と美容師の免許統合という動きもありましたが、力を付けた美容師業界のほうが「お断り」した経緯があります。 免許の統合がなされなかった事により、一方的に喰われるだけの理容師業界は、カミソリ（顔そり）やカットのみは「理容の仕事」と厳格な資格の適用をお上に訴え権益を守ろうとしてきました。 しかし、肝心の市場ニーズは「おしゃれな美容室に」男も行くようになり、肝心の行政指導が有効に働かないままジリ貧の状況にあります。 今回、一国の総理大臣がカットのみに美容室を訪れたと報道されたことで、理容師の巻き返しが始まるかといえばそうではなく、逆に理不尽なルールが見直される可能性が高いでしょう。 何と言っても、下支えする若い世代は理容師には少なく、逆に美容業界は資格者も市場も若い人に受け入れられています。どちらが実態に即しているか、行政の指導は「声が大きい方」に傾くと思いますね。
床屋で働いていました それで通じると思います！ さらに「全体的に長めに残したい」「短くなりすぎるのは嫌」なども付け加えると理容師さんもわかりやすいと思います
むしろはっきりお話したほうが良いと思います。 お店側としても10年も通ってきてくれるお得意様が何かの理由で来店してくれなくなるほうが困るはずです。 カラーは自分の好みを良くわかってくれているアシスタントの○○さんにお願いしたです、とかアシスタントの○○君はシャンプーがとっても上手で気に入っているので是非とも担当してもらいたい、と明るくお願いすると良いかもしれません。 又、問題のアシスタントさんに関しては正直にどんなところが困るのか店長さんにお話ししてもいいと思います。 おそらく（書いてある通りなら）他のお客様からも同じような内容を言われているかもしれません。 お話するタイミングは予約のお電話のほうが良いでしょう。 どうしてもお店でお話しするとヒソヒソした感じになってしまって話しにくいかもしれません。 ただし、言い方を間違えるとお店側が極端に反応してそのアシスタントに謝罪させる可能性もあるので、「クレームではなく好みの問題。好みのアシスタントと予約日が合わない場合はその人でも良い。」と前もってお話しておけばお店もそのようにしてくれるでしょう。 お店も「このお客様の好みはこれだな。」など把握しやすくなって、かえって施術しやすくなって助かるのでは？ いかがでしょう？
その写真自体が実際の色より明るく写りすぎてません？ 実物はもっと暗い色だと思いますよ。複数のサイトで暗色のアッシュと言われてますね。 スタイリストさん本人のコメントから、 「全体をブリーチ後、アッシュグレーカラーに黒のローライトをいれたミディアムボブ」 ということで「アッシュ」 アッシュ（A）の5くらいと思いますけど（一番明るい部分は6かも）。それにWカラーで黒の3くらいじゃないですか。それでさらにアッシュと黒をグラデーションしてますよね。 アッシュグレーと黒のグラデーション（Wカラー）×前髪ローライト http://beauty.hotpepper.jp/slnH000308103/style/L001295950.html?cstt=18 http://8992504.p2.weblife.me/pg78.html ヘアカラー　カラーチャート http://www.beautygarage.jp/ws/img/pickup/hc_colorchart/shiseido_dianist_02.jpg http://hair-makeup.biz/%E3%83%98%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%98%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%89%A4/
間違ってもあせって自分でセルフカラーなんてしないでくださいね。 なんとしてもあなたが行った美容院でやり直してもらいましょう。
青緑の上に緑をいれてちゃんと発色するんでしょうか。 その組み合わせで入れた人を探すのは大変なので 自分でちょっと目立たない部分を染めてみるしかないですね。
長年、オクトのシャンプー、リンスを使っています、他社製品を使うと、すぐに頭が痒くなりフケが出るので絶えず買い置きしています
31歳男性　ベリーショートの髪型です。 「伸びてきたな～」とおもうからきります
こんにちは ちょっと難しいかもしれません。 下記のサイトが参考になると思います。 美容院で判断して貰ったほうがいいと思います。 脱染剤を使ったほうがいい場合もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.inori-hair.jp/pg411.html http://lusso-hair-resort.com/?p=1421 http://matome.naver.jp/odai/2136686378243253601 http://matome.naver.jp/odai/2136686378243253601
髪が広がる人は、髪の保有水分量が少ない人です。要は髪が軽いから広がるんですね。 まずは、シャンプー・コンディショナー・トリートメントのヘアケア用品と、その使い方を覚えましょう KamiMado（かみまど）／ヘアケア用品の選び方・使い方 http://www.viceviza.com/hc-haircare/haircaregoods/
980円とか1000円の散髪屋はほとんどがシャンプ－や顔ソリは別でカット専門店だよな。 髪型のツーブロックは良く分からないがカットだけで出来れば遣ってくれる。 貴方の行く店は分からないけど駄目元で言ってみた方が良いのでは。
毛量が多くてくせがあるなら短くするのが一番です。 変なボリュームが出たりボリュームが出ない感じがあったりするようなので、 扱いやすいのは短くすることです。 カットのうまい店で似合う短い髪型にしてもらってセット方法を聞くのが一番いいと思います。
パーマをかけた髪はうるおいが不足しがちになりますので、洗い流さないトリートメントをつけて、カールを揉みこむように乾していくのがコツです。あと、乾きにくい頭頂部、後頭部を先に乾かすといいです。 乾かし方は動画をご覧になった方がいいと思いましたので参考になりそうなURLを貼っておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=YkjtOiaXr8Q
とにかく傷んでしまうと伸ばしてるのに毛先が切れてしまいます。 染めるのと熱と乾燥で傷むので、 染めないで、ドライヤーとかコテとかヘアアイロンとか使いすぎないで、 洗うときは頭皮が皮脂でつまらないようにしっかりあらってトリートメントして、 アウトバストリートメント（あんず油おすすめ）を使ってしっかりケアしてください。
そんなワックスとやらつけずに「自然」「清潔」が一番。
こんにちは 短期間の染め直しは止めたほうがいいです。 髪が傷みます。 それと、アッシュ系は落ち易いお色なので、頻繁にシャンプーしていれば 薄くなってきます。 ブラウンに染めたいそうですが、赤みのあるお色は正反対のお色なので 染まりにくいです。 もっと濃い色に染め直して貰ったらどうでしょうか？ 1週間以内でしたら、無料で染め直してもらえると思います。
>切るのにも時間がかかるだろうし悪いなと思ってなかなか行く勇気が起きなくて。 いやー、そう言うサービスなんで、よほど汚いとかじゃなきゃどんなに髪が長くても切って当然です。 >以前別の1000円カットでは自分は髪の毛の形とかよく分からないので、(短く)とだけ頼んでいるのですがそれで(はぁ？)と言われてそれもあってなかなか行けないです。 え？店員が『はぁ？』と言ったんですか？ 『はぁ？』じゃないだろ、と、なぜ言わない。 二度といかないのは当然だし、その場で帰る。 >なのでさっきちょっとだけ前髪を切ってみたらダメだこりゃとなってしまって。 自分で切ったと言うこと？ >どうしたらいいですかね？ まともな店に行く。 仮に『短く』とだけ言っても、店員からサンプルの写真を持って、提案してきます。
こんにちは 明るい色にすればなりますが、ロングでしたら 最初は美容院で染めたほうがいいと思います。 何故なら、市販のモノにはブリーチが入っているものが多く 染める時間が掛かったり、上手く染められないと まだらになってブチになります。 パーマが先にかかっていれば、大丈夫です。 逆は色が入らなくなります。 ご参考になれば幸いです。
石鹸シャンプーって、要は混じりっけのない純石鹸のことで、脂肪酸ナトリウム(固形もしくは粉)か、脂肪酸カリウム(液体)かの違い、あとは香りが添加されてたり、原料の油の違いだけです。 実際表示法の関係で洗濯用、台所用、浴用に別れますが、純石鹸であれば何を使っても変わりないです。 オリーブはしっとりする、という話も聞きますが、合わないとべったり感がするという声も。アレッポ等がそれですね。 馬湯は髪にこしがでるとかしっとりするという声を聞きますが、こちらはドラッグストアなどで売られているものには、添加物が入っているものがあるので注意してください。 あとはよく使われているのが、ねば塾の白雪の詩です。大きくてお得感たっぷりですし、比較的使いやすいです。 ミヨシの液体シャンプーも、初心者さんには泡立てやすくて使いやすいことと思います。安いし。 固形は洗浄力が高く、液体は洗浄力が優しいです。液体にするために、あまり石鹸の比率を多くできないためです。 個人的なおすすめは固形の白雪か、カウのベビー無添加です。が、ミヨシも使いはじめのころには重宝しました。 が、こればかりは色々と比べてみるしかないですね、使用感の好みが出ます 水道水で使われる場合は、酸性リンスの使用をおすすめします。 酸性リンスで個人的におすすめはクエン酸よりもホワイトビネガーです。 お酢は砂糖や塩や果汁が入っていることもあるのですが、 ホワイトビネガーは酢酸のみで、使用時のにおいは酢そのものですが、揮発して、乾くころにはにおいは残りません。 クエン酸にしても一度粉を水に溶かして水溶液を作り、それを使用時に更に洗面器におちょこ一杯分くらい入れて湯に溶かします。お酢、ホワイトビネガーも同じです。 参考になりましたら幸いです。
なるほど。ジェイドですか、良いですね！ けれど、髪が痛むようなことはしないって事は髪は染めないんですかね？ 黒髪だとイメージが大分違ってしまうかもしれませんが… 正直、細かいスタイルの指定は口頭だけで伝える切るのは難しいです。 キャラ画像が恥ずかしいのなら、できるだけキャラに近い実際の女性の画像をいくつか見せて 「前髪はこんな感じ、分け目はここ、後ろはこの長さ、全体の雰囲気はこれで」などと伝えてしまうのが一番楽で、美容師さんもイメージしやすいと思います。 あとその時にアイロンやパーマをかけず、ヘアスプレーやドライヤーだけでその髪型をキープする方法などを美容師さんに聞いてみても良いかもしれません。 参考にする画像は検索サイトで『髪型　ロング(もしくはセミロング)　ストレート　一覧』で画像検索すると沢山出てくるので、その中から自分のイメージするジェイドヘアに近いものを探してみてください。 素敵な髪型になると良いですね！
URLがすごい長くてリンクするかどうかわからないので、 アマゾンで 髪をとかしたり、分け目を作ったり♪ブロッキングやみつあみの前に【櫛】 で検索してください。 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%8D%E6%98%8E-%E9%AB%AA%E3%82%92%E3%81%A8%E3%81%8B%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%8A%E3%80%81%E5%88%86%E3%81%91%E7%9B%AE%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%82%8A%E2%99%AA%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%84%E3%81%BF%E3%81%A4%E3%81%82%E3%81%BF%E3%81%AE%E5%89%8D%E3%81%AB%E3%80%90%E6%AB%9B%E3%80%91J69-16/dp/B008EPBYXU/ref=sr_1_11?ie=UTF8&qid=1424933570&sr=8-11&keywords=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80%E5%88%86%E3%81%91%E7%9B%AE
年齢というより、自分に合うか合わないか・・・で選んだ方が良いですよ。 シャンプーに限らず、肌につけるものはどんな物でも、自分の肌や髪に合わなければ使わないほうが良いです。 まずは試供品やトライアルセットで試してみてはいかがでしょうか？ 使ってみてどうしても合わないと思ったら、すぐに使用を中止してくださいね。
you tubeのヘアアレンジ動画は結構参考になりますよ～ これとかどうかな？？ http://www.youtube.com/watch?v=TEliQB8CeQk
楽天に安いウイッグがたくさんあります。 「ウイッグ　送料無料」で検索したら色々出てくると思います。 私も白髪が面倒で、ボブのフルウィッグを楽天で安く買いましたが (今は買った店がなくなってました) フルだと裾のあたりがきつくて頭が痛くなるので断念しました。 お得なクーポンがたまたま出てて、送料無料100円くらいで買えたのですが。 部分ウイッグだと楽なのですが、頭頂部の生え際とか気になりますしね。。 坊主だとフルが必要ですね。 がん治療の方等に、帽子タイプの楽なフルウイッグが出たとテレビでやってました。 でも帽子タイプは価格が高いみたい。 まずは安いので様子を見てはいかがでしょうか。 3月1日～楽天スーパーセールで送込み2149円のフルウィッグが出てます。 http://item.rakuten.co.jp/linea-storia/1110013/ 通常4298円の品らしいので、試してみては。
縮毛矯正は髪のうねりを取り除いてしまっているのでかけた髪はずっとかかったままとなります。 なので取り除くにはかかってる部分を伸ばして切ることしかできません。 時間が必要ですね;
なんですかその癖は。まともとは思えません。 歌を聴きながら頭をクッションにぶつけるのはやめましょう。 そのうち首がいかれてしまいますよ。
そんなことないみたいです。 寝ぐせはつきますよ。 朝は整髪料とドライヤーで整えてください。
カルボキシメチルセルロースナトリウム製品ごとに濃度が異なるので一概に言えません 私は美容用一般品を使ってますが前処理には使ってません 増粘剤として使ってますが、10％濃度だとスプレーで噴霧するのは難しくなると思います 10％未満溶液を何通りかつくってお手持ちのスプレーで試すのが良いと思います ちなみに使用してる製品の画像を添付します 製品濃度については不明です
こんにちわ カツラでも色々ありますが、中には医療用のもあります。 安い物は数千円程度、高い物では30万円超える物もあります。 材質の違いがお値段に影響しますが、化繊物よりも人毛と化繊の混合の方がより自然に見えるんです。 私としてはジュリアオージェがお勧めです。 http://www.julliaolger.jp/ カタログの最後の方のMA27のをファッション感覚でかぶってます。 http://www.julliaolger.jp/category/allwig.html もし、男性であればこちらね。 http://www.artnature.co.jp/mens/products/replace/replace1.html?link_id=link003
こんにちは 二通りあります。 サロンがモデルとして、WEBや宣伝に使うために選ぶモデルと ただ単に、練習用にカットカラーされるモデルです。 後者については、サロンによって待遇が異なり 完全無料でないこともあるようです。 例えば、カラーリングのカラー剤やシャンプー料金を 取られるサロンも多いようです。 完全無料かどうかを確認したほうがいいと思います。 それと、カットが下手だったり思ったようにカットしてもらえないことも 多いのでご注意くださいね。
殆どは遺伝じゃないですかね。 あとは食生活とか生活リズムとか後天的な要因も。 規則正しい生活とバランスのとれた食事、ストレスを少なくすること、頭皮を清潔に保つこと、炎症を起こさない洗髪剤、紫外線から頭皮を守る事などで遅らせられるのではないでしょうか。 精神は慣れるしか・・・ 思い切ってスキンヘッドにするとか。 一度でもやってみたら吹っ切れると思います。 髪が薄くて気にしていない人なんて世界中どこにも居ないですよ。 アメリカの薄いのが味になっているイケメン有名俳優でも気にしてると思います。 外人は禿げをマイナスには取りませんが、それでも気にしないなんて事は無い。 でも、あと２０年もすれば毛髪細胞埋め込むとか再生医療による毛のアプローチが出来るようになる気もしますよ。
こんにちは いつも同じ床屋さんでしょうか？ 同じ床屋さんでしたら、カットだけですかないようにお願いします。 で大丈夫だと思います。 多分、多いのでボリュームが出すぎてしまいますが、すかないのですね？ と聞かれると思いますので、 カットだけで。で大丈夫です。 床屋さんだと、すく場合は剃刀を使いますよね？ ハサミですくようなカットの仕方はしないと思うのですが・・・。
お体が不自由なんですね 私はおかげさまでいたって健康です(見下しているんじゃないですよ)が、坊主です こまめに美容院に行く体力はありますか？ それとも施設内に併設されているんでしょうか？ 坊主は「究極のオサレ」です 涙を飲まなくても堂々としましょうよ！！
つまりあなたのお悩みは、来月10日の卒業式に綺麗な髪の色でいたいのでしょうか？ 以下それを前提にして回答しますね。 卒業式にBestな状態でいられるように美容院に行くのはどうでしょうか？
難しいと思いますね・・・！どうしても跡はついてしまう気がします。 髪ゴムではありませんが、「バナナクリップ」はどうでしょうか。 跡はある程度ついてしまいますが、髪ゴムよりかはやさしく、しばられている感もすくなくオススメです。
あなたの髪は長さがあるのでしょうか？ 洗ったあとはがんばって完全に乾かして寝るのが髪にいいらしいです。 朝のスタイリングにはそれが重要みたいです。
こんにちわ 美容室によって対応が違うと思いますが出来ますよ。 私がよくお願いしている美容室だと縮毛矯正と同時にパーマもしています。（プラチナストキュール） http://www.h-gene.com/menu_price/
こんにちは 私もナノケアを勧めします。 因みに、ナノケアもイオニティも販売とほぼ同時に購入してます。 イオニティもよかったですが、ナノケアの方が 段違いに効果があります。 私もロングで、髪質は柔らかめなのですが、 ナノケアの方がしっとりまとまりやすくなります。 俗にいうねこっけなのでどうしてもふわっとしてしまうのですが ナノケアは纏まりもよくなり、半ドライでもパサつき感が少なくなるような 気がします。 確かに高いですが、いいトリートメントを使うより いいドライヤーを使ったほうが効果が望めます。 それから、今すぐ必要でなければ、夏に買うといいです。 夏はドライヤーの価格が極端に下がることもあります。 後は、新しいモデルが出たときですね。 買って後悔は絶対にないと思います。 ロングでしたら、甲かは実感できると思いますよ。 ご参考になれば幸いです。 http://kakaku.com/item/J0000013195/
そうですね…縮毛矯正は髪に多大なダメージを与えますので、やめたほうがいいとおもいます。 ただ毛先だけであれば、痛んでるぶぶんを先にカットしてしまい、かけるのもよいかと。
私の妻は25歳ぐらいまで背中ぐらいまであるロングヘヤーでした。 ですが私が常々「お前は絶対にショートのほうが似合うから一度でイイから ショートヘアーにしてくれ」と言いました。娘二人もお母さんのショートヘアーが 見てみたいと言ったので、美容室まで送りました。 2時間ほどで終わって、迎えに行って美容室の前に妻らしき女性が立っているのですが どう見ても妻には見えないぐらいの印象だったのです。娘二人も同じだったんです。 そしたらその女性が近付いてきてドアを開けた時に、妻がめっちゃ可愛くなっていたのを 今でも覚えています。娘はお母さんが綺麗になったと凄く喜んでいました。 妻は、少しやせ形で顔が面長ですが、こんなにもイメージチェンジするのかと感じる ぐらい衝撃的でしたね。妻曰く、何故もっと早くショートにしなかったのかと言って いましたよ。それから今まで伸ばすことなくショートのままです。二度とロングに したいとは思わないそうです。 女性は耳を出さない人が多いですが、耳を出したほうが絶対に可愛く見えるのです 隠せば隠すほど暗いイメージになります。妻もショートにしてからは服装も明るい色を 好むようになりました。 ショートへヤーのイメージに拘らずに美容師さんに任せたら良いかとおもいます
こんにちは。パーマはストレートパーマですか？それともウェーブですか？ ストレートパーマの場合は、髪の毛を洗った後は癖がつかないようしっかり乾かしてください。 ウェーブパーマの場合は、ちょっとどういうスタイルかにもよるので一概にアドバイスができないのですが…。 下記もあわせてご参照ください。 http://city.living.jp/tokyo/newscolumn/news_beauty/200206
やりたい髪型があるなら、写真を持って行くのが1番です。 きっちり説明するのは難しいと思いますよ。 プロでもない限り正確に再現する指示は出来ないと思います。 写真を見せた方が出来る出来ないが分かりますから。
イメージ通りになりたいなら、染+縮毛矯正+トリートメントでしょうねえ。 ふんわりかるーく、とはならないけれど 重たさから開放はされると思います。 見た目の問題だけども重要なことですよね。 あとはヘアアレンジを覚えて毛が遊んでるアレンジにすると 黒のままでもかるく見える…と思います。
４０代女です。カツラのご相談のお答ではないですが失礼します。 正直薄くても短くカットしているほうが格好いいように思いますよ。 ときどきあまりに不自然な気がする人を駅のホームで見かけます。 やっぱりかつらかな？と思ってしまいます。
養毛・育毛剤は毛穴の奥深くの毛母細胞まで浸透して初めて、効果を発揮します。 養毛・育毛剤の通り道となる頭皮の毛穴が、皮脂や老廃物により塞がれた状態ですと、せっかくの薬用成分も毛母細胞まで届かず、その役割を発揮することができず、それが毛髪の健全な育成のためには、頭皮を健康に保つことが重要と謳われる由縁です。 洗髪の主な目的は、頭皮洗浄です。 髪表面の汚れは、シャンプー前に、乾いた髪を櫛で軽くブラッシングすることで解消できます。 頭皮の適度なマッサージにもなりますし、櫛の目の清掃もできて一石二鳥です。 ただし、濡れた髪をブラッシングすると髪表面のキューティクルが傷む原因となるのでご注意お願いします。 本題である「トリートメントは必要か」に対する回答ですが、頭皮の毛穴洗浄効果に重点を置いた、いわゆるスカルプケアタイプのシャンプーは、洗浄力の強さ故に、時として毛髪に必要な水分量や油脂分を奪い、洗髪後、毛髪がごわついたり、櫛通りが悪くなることもあり、そうした毛髪トラブルを防ぎ、髪表面をきれいに保つためにも、シャンプー後、トリートメントやコンディショナーにて髪表面を保護したり毛髪内部へ栄養素を浸透させるのがよいと思います。 ただし、コンディショナーやトリートメントに配合された毛髪保護成分が頭皮に膜を張ると、やはり毛穴を塞いでしまう原因となり、せっかくの頭皮洗浄効果が半減しかねません。 コンディショナーやトリートメントは毛髪全体でなく、損傷しやすい毛先部分にのみ塗布する。 シャンプーは養毛・育毛剤と同様、指の腹で頭皮をマッサージする要領で、毛髪の根元部分に擦り込む。 そのように工夫すれば、それぞれの薬剤の働きを消し合う恐れも防げてよいと思います。 分かりにくい回答で申し訳ございませんが、これから生まれてくる毛髪のために頭皮を健康的に保つべくアイテムがシャンプーや養毛・育毛剤であり、既に生まれた毛髪を健康的に保つためのアイテムがコンディショナーやトリートメントです。 各アイテムの活動の分野が頭皮保護と毛髪保護とに枝分かれするとはいえ、「シャンプー後トリートメントをして養毛・育毛剤を使用する」ことが、毛髪と毛髪を育てる頭皮の為になることには間違いないと思います。
基本的には通じるとおもいますが、明確な仕上がりイメージがあるのであれば、思う髪形に近いタレントや、モデルの写真や画像を見せるともっと分かりやすいとおもいます。 なぜなら髪質により、パーマのかかりやすい、かかりにくいなどもあり、同じオーダーでも人により仕上がりが異なる可能性があるためです。 先にイメージがあると、やはり理想に近づきやすいですよ！
ちょっと質問者さんの髪質がわからないのでなんともいえませんが、パーマがかかりにくいのであればデジタルパーマのほうがいいとおもいます。 http://www.finemakeyuri.com/digitalperma/tokutyo.html でも画像の写真はそこまでウェーブが強くないので、普通のパーマで充分だとおもいますが…。 画像を美容師さんにみせて、あともしパーマ経験があるならかかりにくい髪質かどうかも伝えるといいかと。そのうえで相談してみてください！
前髪ないストレートロングヘアは大人っぽく見えます。
画像を見せたほうが早いので、美容室のヘアカタログで似たものを探してみるのが一番いいと思います。 カットはミディアムレイアーで、デジタルパーマを外ハネっぽくかけてください、でしょうか。
最近、「頭皮の血行を良くすると抜け毛が増える」という学説が出ましたよ。 つまり、「何が効く」、なんてどれも信じられないことになってしまったわけ。 バランスのとれた食事をしていてもハゲるようなら、それは遺伝子ですよ。 ボウズ刈りが一番かっこいいとおもいますよ。
できますよ。 このGATSBYのEXハイブリーチで色を抜きます。 http://www.gatsby.jp/products/catalogue/coloring/ex_high_bleach.php 髪の長さより多めに買って（ショートなら一箱とかいてあるが二箱買う）使ってガッツリたっぷり塗ってからのほうがむらなくブリーチできます。 液をケチると絶対うまくいかないです。 ブリーチをする際は液を塗ったらラップをしっかり巻いて、ドライヤーでまんべんなく熱風をあてて温めてください。 熱過ぎたり頭皮が痛かったりしみたりしたらドライヤーはそこで止めてください。 温めないとムラになりやすいです。 美容室では専用の機械で温めますよね、家でカラーリングをやるときはドライヤーで代用してください。 1度で白っぽい金髪にするのは難しいですが、1度でできなかったからといって無理してやらないでください。頭皮がやられます。 1度で白に近い金髪にならなくても、1ヶ月ぐらい置いてまた上記のように染めればもっと色が脱色されるので、だんだんいいかんじになってきます。 白というかプラチナっぽくなるまではだいたい2,3回ブリーチをすればなります。 相当髪が傷むのでケアするものも用意しておいたほうがいいと思います。
こんにちは。 シャンプーに関しては、かなり効果に個人差があります。 私は口コミで評判のよかったものをいくつか試して、コタセラのシャンプー、トリートメント、ローションがあいましたが、これが質問者さんにも合うかどうかは、ちょっとわかりません。 頭皮チェックをやっているヘッドスパもあります。 また、頭皮洗浄なども確かに行っていますが、こういったものは一時しのぎであり、根本的な解決がなされるわけではありません。 過剰な皮脂がでる原因としては、生活習慣のみだれや運動不足、食生活の偏りが考えられます。 心当たりがある場合は、併せて見直しをしてみてください。
ハゲだと思います。今は１月１万円くらいの毛生え飲み薬があるので、親に買ってもらいましょう。
こんにちは トリートメントは地肌にはつけません。 着いた場合は良く洗い流したほうがいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2136440972837517101 癖毛でしたら、矯正をかけたほうがいいとは思いますが （今は結構いい種類があるみたいです） トリートメントと、トリートメントオイルなど洗い流さないタイプも 併用したほうがいいと思います。 それとシリコンは良くないといいますが シリコン入りの方が髪が落ち着きますので 悪いことばかりではないです。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは。 １　美容院のヘッドスパで使用しているスパブラシを購入しました。 ２　オブ・コスメティックス ヘッドスパブラシ (ピンク)　約２０００円。 ３　美容院にて実際に使用した上での購入なので満足しています。 　　使用している物は、ハート形をしているのですが、 　　その形によって、手にしっかり収まり、頭の曲線に沿って使用できるので 　　とても気持ちが良く気に入っています。 　　２回目のシャンプーの時に頭皮を洗うので、その時に使用しています。 　　（※１回目は髪を洗う。） ４　女性など、爪が長い場合は、手で洗うとどうしても爪が触れて地肌を傷つけてるので、 　　ヘッドスパブラシの使用が爪も地肌も痛まないので便利です。
市販の物でも、中には良いものもありますよ。 私が使っているのは、スティーブンノルというものです。これはヒアルロン酸等が入っているので良いですよ。 それに髪の毛にも良いです。まず痛みません。その様に作られています。 このメーカーは、普通よりも若干高いかもしれませんが、商品としては良いものです。 泡のタイプですが、髪の毛が傷むかと思いますよ。
ネットで売ってるものも市販といえば市販ですが…。 よくないもの、が何を指しているのか、何を気にしているのかによっても違うと思います さまざまな添加物や石油由来のもの、合成界面活性剤を気にしているなら 「シャボン玉石けん　無添加シャンプー」 使い方も普通のシャンプーと変わりません、ネットでもコープのお店でも 場合によってはドラッグストアーにも売っています。 牛乳石鹸が出している「無添加シャンプー」 こちらも合成でなく天然界面活性剤利用していて パラベンなど鉱物の保存料なども添加されていません。 ドラッグストアなどでも売っています。 ミノンシャンプー 植物性を中心に利用して、アレルギーなどに配慮されたシャンプーです 上で挙げた二つよりは高価です 高額で、買う方法が面倒くさいものだと続きにくいので 簡単に買って続けたいなら、そういった商品のほうがいいかなと思います。 シリコンが気になるなら最近はノンシリコンシャンプーもたくさん出ています シリコンが一概に悪いわけでもないとも言われていますけどね。 自然派のもの、市販のシャンプーを悪くいうものには 行き過ぎた自然派の宗教みたいなのとか ネズミ講でお金儲けをする会社とかもたくさんあります ネットだとそういうものがよりたくさんあふれています。 中学生ならお店で買うほうが安心です
そうですね、縮毛矯正が一番手っ取り早いし、手間もないとおもいます。 毎日朝、髪を洗って丁寧に乾かしてヘアアイロンでスタイリング…という手間があっても大丈夫！であれば、ヘアアイロンでもなんとか。それでもくせが強かったり髪の毛の量が多めだと厳しいかな～。
こんにちは。 40代半ばのものです。 私も同じ状態の髪質です。（大学生の娘も同じ…遺伝かな？） 超が付くほどの直毛で、昔から普通のパーマだと一晩でほぼとれちゃいます。 そしてあなたのお友達と同じく、性懲りもなくゆるふわな髪型に憧れて何度もパーマに挑戦しては落胆するということを20数年繰り返してきました。 かかりやすくするコツはわかりませんが、３ケ月程前にかけたデジパは今までで一番持ちがよいです。 初めての美容院で、美容師さんに相談したところ、普通のデジパよりも持ちが良い新しいデジパができたとかで、自信をもってお勧めするので是非！と言われてお願いしましたが、びっくりするほどしっかりとかかりました。 お値段も、キャンペーン中とのことでカット・デジパ・トリートメントで1万円程度の格安でした。 具体的な回答でなくて申し訳ないですが、自分に限っては、美容師さん次第かなと思います。 次々と新しい種類のパーマが出てきていますので、お友達に合ったパーマが見つかると良いですね。
まずは最初の出費として、美容院で揃えてもらい、その状態を写真にとっておいて、あとはそれを見ながら整える方法はどうでしょうか？ 基本的な眉毛カット用のハサミやコームは100円均一とかでもありますし。
ノンシリコンはシリコンが入っていないと言う意味なので「ノンシリコン入り」というモノは存在しません。 下記のページのシリコンが入っているかどうかの判別方法が書かれています。 http://youpouch.com/2012/07/31/75388/ 「成分一覧に、ジメチコン、シクロメチコン、シロキ、シリカ、メチコンという言葉がつく成分が入っているシャンプーは、すべてシリコンシャンプー」だそうですよ。
もちろん、 美容室で買えますよ。 販売目的もあって、 仕上げにつかってるんだと 思います。中には その美容室の名前の 容器だったりで、 オリジナル商品として 販売している場合もありますね。 私がいっている美容院が そうなんです。 ただ、安いことは ないのですね。 ヘアオイルや整髪料でも 二千円くらいは すると思いますよ。 電話で問い合わせれば その美容室で 買えるか、いくらかなど すぐに教えてくれます。
ケラスターゼ NU ソワン オレオ リラックス もいいですが、マスクの方が効果ありますよ。 ケラスターゼ NU マスク オレオ リラックス です。 ダメージヘアにはかなりいいと思います。両方使うのがなおいいです。 髪のタンパク質を補って元気にする効果があるのがハホニコです。 ハホニコラメイヘアクレンジグは髪に負担をかけない地肌ケアシャンプーで傷んだ髪にもおすすめです。 ハホニコディスデモカヘアクレンジングは髪に栄養を補ってくれるシャンプーです。 栄養成分たっぷりなのでトリートメントのように少し時間を置いて（５分くらい）洗い流すと良いのです。 ドラッグストアやスーパーで市販してるシャンプーはどうしても刺激が強すぎるものが多いのでシャンプーから変えるのが良いと思います。
ドライヤーは持っていますか？ まず、寝癖直しのヘアトリートメントを購入します。 私は、「マンダムの寝癖直しウォーター」を使っています。 １）寝癖を整えたい髪の『根本（生え際）』をスプレー。 ２）水滴が垂れそうで垂れないぐらい、しっとりとさせます。 ３）ドライヤーをブローにし、髪を少し引っ張りながら、まず根本に当て、その後毛先へと流していく ＞一昨日切ってもらってレイヤー？、後ろにやりやすいように切ってもらいました ハネは、根本から発生していますので、残念ながら、髪を切れば解決…というものではありません。 他の髪が邪魔な場合は、ピン止め等で抑えておいた方が良いです。 あと、筒状のくしがあるとやりやすいです。 後ろの髪はやりにくいと思いますが、がんばってください。
そうでない方も沢山おられます＾＾ が・・・私も少し同感です 以下は美容師さんのお話 男性は技術に走る傾向が、女性はデザイン（感覚）でオールマイティーな傾向 男性はロングの仕上げを不得意とする傾向、決定的なのがアップ（結いあげ）がへたくそ なのでアップスタイルは「やりません」と言う、やらないのではなく、できない！ よってショートをやたら好む、不得意な事はあえてやりたがらない 女性は沢山の欲望（希望）を同性は理解できるから、いろんな体験を重ねて 感覚で技術を覚える（いろんな事が出来る） でも女性は見て覚えるので後輩に伝えるのが下手 男性は理論的に覚えるので伝えるのが上手 、、、、、、、、、、、、、、、、、、 少し内容がずれちゃいましたが＾＾ 私は女性美容師さんが好きです 「切って」とお願いすれば切ってくれるし ロングの仕上げも上手だし＾＾ なんでも相談しやすいので＾＾
普通じゃないですか。 薄毛かどうかは、抜いた毛が他の髪が濃い部分の毛と比べて極端に細い場合は気にすればいいかなと思います。 今の段階では薄毛では無いと思います。
相手もプロなので、もう少し会話をして「ゆるふわ」がどのくらいのゆるさなのかや、はねさせるというのはどういったことなのか、聞いてくると思いますので、それに答えていけばいいと思います。 もし、相手に言葉だけで伝わりそうにないようでしたら、簡単なイメージを描いてもいいと思います。 パーマをかけてから、ちがったと思っても遅いので、事前のイメージ合わせはしっかりした方がいいと思いますよ。
こんにちは。 まだ、17歳では顎鬚が濃くなる年齢ではないかもです。 私も、中3あたりから口髭は濃い部類でしたが、顎鬚が濃くなったと思ったのは高3になったあたりからで、成人する頃には頬髯も濃くなり揉み上げと顎鬚が繋がるほど濃くなり、毎日のヒゲ剃りが大変になりました。 恐らく、私の父親も同じように濃かったので、遺伝したのだと思いますが、3つ下の弟は私ほどは濃くないです。 意図的に毛髪以外の体毛を濃くしたい場合は、眉毛を濃くする「ミクロゲンパスタ」という雄猿か何かの男性ホルモンを配合したクリーム状の毛生え薬を毎日少しずつ塗ると効果があるはずですから、どうしも鬚を濃くしたいなら薬局で相談してみてください。 なお、毛髪の頭頂部は女性ホルモンの影響を受け、側頭部と後頭部の毛髪は甲状腺ホルモンの影響を受けて、毛髪以外の「体毛はヒゲも含めて男性ホルモンの影響を受ける」そうですから、毛髪用の育毛剤は鬚のような体毛の生育には効果がないです。 ちなみに、髭という字は口の上に生える口髭の意味で、鬚は顎に生える顎鬚の意味になり、髯と書くと頬に生える頬髯で「髭・鬚・髯の全てがヒゲと読みますが生える箇所が違うと漢字の使い分けも違って来ます」からヒゲを生やしたいほど興味を持つなら覚えておくと何かの役に立つかも知れません。
前髪を斜めに流したショートマッシュボブですね。可愛いですね。
これはパーマをかけるのではなく、アイロンでくせをつけた方が良さそうですね。 パーマをかけて外ハネさせる事は難しいと思います。お手持ちのストレートアイロンでその画像のように外ハネをさせて下さい。その後にワックスをつけて形を整えます。 しかし、もとの髪型によってはその画像のようにはならない場合があります。 一度、美容師の方にその画像を見せてお願いしたらどうでしょうか？おそらく美容師の方もストレートアイロンとワックスで仕上げると思います。もしかしたらパーマでできるかもしれませんので確認してみて下さい。
通常お店でカラーチャート（色の見本）などを見せて ご希望のカラーを聞きます。これが一番スタイリストにも伝わりやすいです。 その際は　この色とこの色の間くらい　とか　これより少し暗く　などの アバウトな説明でOKです。 そのうえで　お客様の髪色を見て薬剤を調整します。 行かれたお店の方の説明が専門的ですね。通常お客様にそこまでは要求しませんけど… ちなみにアッシュとは　灰色です。これを入れることにより　赤み　黄色みを抑え くすんだ　優しい　ホンワカした色味になるため　最近では一番人気かもしれませんね。 パープル　ブルーなども　赤　オレンジ　黄色を抑えるために少量いれる色ですね。 ですので　やはりご希望は暖色系の色を抑えた　ブラウンということですよね。 次回も同じお店に行かれるのであれば　別なスタイリスト指名するのもありですよ 正直薬剤の調合は感性というか　感覚ですので。 今後のオーダーの仕方は 「ナチュラルブラウン（これは絶対どこでもあります）で　 トーン（明るさ）は○○トーンくらい（トーンが分からないときはカラーチャート見せてもらいましょう） 黄色み　赤みを抑えてください」と伝えてみては？ また「前回アッシュいれたら黄色くなった」ことも必ず伝えましょう 明るくすればするだけ　黄色みが出るとわかると　抑えるカラーの量も調整しやすいです。 カラーに関してはお客様のカルテに前回の調合が記録されているので 今回の色をベースに説明するといいと思います。
元美容師です。 タオルで拭きながらドライヤーをかけるのが一番早いです。 タオルをかぶって…やってみたけど　まったく効果なかったとのことですが タオルで拭きながらドライヤーあてましたか？ かぶったまま　その上からドライヤーあてても乾きません。 タオルドライしながら（バスタオルよりハンドタオルなどの方がやりやすいです） その部分にドライヤーを充てることにより タオルに水分が取られ　その水分がドライヤーによって乾くため 効率よく早く乾くという仕組みです。 ですが　背中まである毛量の多いロングヘアーであれば きちんと乾かすまでに30分はかかるのはしょうがないと思います。 http://item.rakuten.co.jp/cogit/041065a/ このような商品もたくさんあるので試してみてはいかがですか？
渡辺直美さんや柳原加奈子さんの髪型がいいと思います。 ぽっちゃりでも可愛いです。 la farfaという、ぽちゃカワさんのための雑誌もあるそうですね。
NO1で回答した者です床屋・美容室それぞれの客層をお聞きすると カラーは美容室の方が色も豊富でしょうし　技術的にも良いかと思われますので カットは床屋さんで　カラーが美容室がいいと思われますよ。
1mmの間違いでは？ 私も1mmです
こんばんは ＞カツラを買い取ってくれる業者などがあれば教えてもらいたいのですが わたしはわかりませんでしたので、少し知り合いの上司に聞いてみました。 オーダー品であり、使用後である為返金はされないそうです。 他の買い取り業者もオーダー品ですので、買い取らないそうです。 http://hagematome.blog.jp/archives/1466361.html 上に書いてありますが、自社製品の割引クーポンくらいしかないようです。 大変申しわけありません。
私は縮毛矯正を15年間2ヶ月に1回のペースでかけています。 ゴワゴワの髪は矯正によるダメージでなったものなので直りません。 切るしかありません。 切るのがどうしても無理なら ゴワゴワ部分は矯正の薬液を弱いものにするか リタッチで生え際だけ矯正するか どちらかがおすすすめです。 ただメグミさんは半年間、縮毛矯正をしないで 過ごされているようなので くせはあまり強くないのかな？と思います。 縮毛矯正はカラーやパーマに比べて かなりのハイダメージです。 くせが強くないなら、くせを活かしたり まとまりやすいヘアスタイルで 十分対応できるのでは？と思います。 ちなみに縮毛矯正はダメージケアに かなり！力を入れてる美容院だと 外れが少ないです。 やってみないと分からないのが怖いところですけど… 頑張って！！
アタシの髪の毛のお手入れ方法 カラー・パーマ等髪の負担になることはいっさいしたことはありません 腰くらいまであるロングストレートです 毛先は老化しているので乾燥や静電気によるダメージが酷くなります ☆入浴中☆ シャンプー ↓ 肩くらいから先の髪にトリートメントをつけて、タオルを巻いて蒸す ↓ お風呂につかる ↓ トリートメントを流す ☆乾燥する時☆ しっかりタオルドライ ↓ 椿オイルを毛先１０～１５ｃｍのところに丁寧につける ↓ 頭皮のほうにドライヤーを当ててよく乾燥させる ※毛先にはあまりドライヤーはあてません ↓ しっかり乾いたら最後に毛先にもう一度椿オイルをつける ☆おまけ☆ お風呂が朝派なら髪を洗って乾かして準備完了なんですが お風呂が夜派ならお出かけする前のヘアアレンジの時にも 毛先１０～１５ｃｍくらいのところに椿オイルをつけると 毛先のまとまりもよくなりますからお勧めです ☆注意☆ 椿オイルを使うときは頭皮に近いところにはつけないように気をつけてください ベタッとして髪を洗ってない人みたいな油っぽい見た目になっちゃいます
わたしは、6さいぐらいまでは、ショートでした。。。 7さいから、半年に一回切る感じで、11歳ぐらいには、背中ぐらいまでのびてましたよ♪ 髪を染めてからは(不良じゃないですよ笑？？)、2か月に一回美容院へ行って、切りに行ってるので、背中の真ん中ぐらいです～（*^_^*） 長くするには、やっぱり健康な生活をすることぐらいしかないですかね。笑 大変だとは思いますが、がんばってくださいね❤
0.5mって50cmやん、wow 奈良の大仏さんでも散髪する気？
ぜんぜんおかしいと思われないですよ 気になるのでしたら、美容室でやってもらうといいと思います （最近ではカラーリング専門の、１０００円カットと隣あった安い所もありますよね） 余談ですが。 私は２０歳のときに、猛烈にハゲることを恐れ 　毎朝、インスタントの味噌汁に乾燥わかめをややこんもりと入れて 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　もしゃもしゃと食べていました ２ヵ月ほどすると、友人から　◯◯って、髪の毛真っ黒だねって指摘されて気付いたのですが 　髪の毛が　すんげ～　まっ・・・・・・・黒になっていたんです 　また、美容室の人にも、　これ髪の毛染めてるんですか？　真っ黒ですね　と驚かれました 　　　　　　　　　　　　　　　　　　（それと、髪の毛が太いとも言われました）　 　 もう、 わかめ以外、特になにか食べ物などこだわっているものはなかったのでまちがいなくコレです。 　髪の発育と直接関係があることは証明されていません　　などと最近いわれてますが 　ぜっ・・・・たい、関連　大　大　大です。 　質問主さんも、毎朝わかめを摂取してみてはいかがでしょうか 　ただし、デメリットとしてオナラが頻繁にでます 　　量を調節して、食べ過ぎないように注意したほうがいいです
白髪がチラホラは、あまり気にしなくても良い様に思います。 ご主人の言う様に、「まだいい。」のではないでしょうか。 髪の根本が全体的に白くなる頃、気になって染める様です。 ご主人の髪を見て、根本がまだまだ黒い毛で覆われているのなら、まだ大丈夫でしょう。 一度染めると、染めずにはいられなくなる、と言います。
私は髪がすぐに痛んでしまったので初めての一回だけ試したことがあるんですが普通に染まりましたし市販の商品でも問題なく黒に戻りました。 本気で染めようと思っているのなら別に大丈夫ですので買われたらいいでしょう。
日本でも買い取りをしてなくもないみたいですよ。 ネットのネタで見た覚えがある。 相当いいお金になるというネタだったと思う。 一般的には海外らしいですけどね。 ただ、先日ＴＶで「髪の毛を寄付する」という話をやっていた時に 31センチ以上ないと使えないと言っていた。 31センチってマジ印象変わる長さです。25センチ切ったことあるけど。 そう簡単には切れないです。だから売ったら高いのもわかるし、 高いから、簡単には買えないんで、 病気で困っている人にカツラにして寄付してあげようという話があるのも 分かるなーと思ったもん。
止めといた方が良いと思います.. 私も、中学生時代に市販品でかなり脱色繰り返して実験した事ありますけど、既に染まってる髪に更にまた繰り返しブリーチかけると髪は痛むわムラが出来るわ髪色が汚らしく見えるわで良いこと無いですよ。(個人的にはお勧めは出来ませんしヘアカラーよりブリーチの方がより痛むので) まぁ明るくはなるでしょうが時間配分を間違えると質問者さんの理想の明るさどころか、それ以上かそれ以下の明るさになったりするかもなので注意は必要です。 上手く染めようと思ったら根元を最後に塗って見ると良いでしょう 後、温度が高いと染まり易くなりますよ つまり、市販品で自分の理想なカラーリングにしようと考えたら同じ市販品で根気よく何度も繰り返す事で質問者さんも納得出来るかと思います。
こんにちは 基本的にお客様の引き抜きには快く思っていないところが 多いですよね？ 私はたまたまですが、近くでの開業でなかったり、 海外へいかれたりで、今まで着いていったことはないです。 ただ次の方への申し送りはきちんとしていただいています。 私の知り合いで凄く厳しいところの美容師さんで 一切転職先を教えて貰えず、大まかな地域だけで 歩いて探したという方がいます。 でも、やっぱり見るとその人の髪型が変わったので 聞いたら、カットの仕方が気に入らないのだそうです。 ご自身が安心して頼めて、場所や価格などのリスクがないのなら 美容師は腕や性格が大切だと思いますから ついっていったほうがいいような気がします。 ご参考になれば幸いです。
まず、長髪系にチャレンジしてみて自分で違うな と思うなら短髪系にしてみてはいかがでしょうか(^^)？ 短髪系が嫌になったならまた伸ばせばいいし… 髪はまた伸びますよ(・∀・)
ウルフというカット法ですね。
こんにちは いまどんな髪型にしているかによって違いますが、 写真を見る限り、耳の上の髪が耳の穴にかかるぐらいは最低限 必要だと思います。
http://ameblo.jp/shimodamisaki/かも!?
こんにちは どんな縮毛矯正かわかりませんが縮毛矯正はかなり髪の毛に負担になっています。 その上、その日にアイロンをかけるのはかなりキケンです。 気に入らないところがあるのなら、もう一度その店に行って、直してもらえばよいと 思います、通常は無料でやるはずです。 聞くだけでも聞いてみればよいのではないでしょうか？(TELL)でも
下の方を梳いて軽くで伝わると思いますが、あまり軽くしてもらえないという事は、イメージする髪型が伝わっていないのかもしれませんね。。。 芸能人の画像を見せるのが少し恥ずかしいのかも！？ 一般のヘアカタログの写真なら見せられるかも。参考にしてみてください。
カットだけでこの髪型にしてみて、うねりがひどすぎてもう少しまっすぐになってほしいというときはストレートアイロンで少しだけうねりを抑えてみてはいかがでしょうか。
