　相手の口座番号や名称が分かるなら、振り込み料金などが自己負担でかかるでしょうが、振り込みそのものは可能だと思われます。 　が、正規の振込用紙には質問者さんの水道管の敷設番号などなどの情報が記載されています。 　ところが、ATMなどによる振り込みではそれが相手方に伝わりません。 　したがって、質問者さんが水道料を振り込んだと認識できず、期限が過ぎるとまた質問者さんの所へ督促状が届いたりするかもしれません（というより、その可能性のほうが大きい。役所も迷惑だと思う）。 　それを覚悟で振り込むか、振り込んだ後に（月曜あたりに）担当の役所へ電話して振り込んだということや必要な住所、敷設番号などを伝える必要はあると思います。 　地域差があるのかもしれませんが、私も時々忘れます。赤い督促状が来てから振り込みますが、罰金みたいなのはないので、督促状が来てから振り込んでいます。それでいいのでは、と思います。 　ちなみに、当地の銀行には、期限が過ぎた用紙で振り込むことを断る（督促状が来るまで待てという）銀行と、そのまま期限が過ぎた振り込み用紙で振り込むのを認める銀行と２通りあります。
約７年前になりますが、豪雨災害の復旧工事にて河川工事をしたら、 隣接する家屋の井戸水が出なくなったと苦情がありました。 １００ｍ程度の打ち抜きをされている井戸でしたが、どうも河川工事 で極端に振動を与えたのが原因のようでした。 今回の場合ですが、単に掘削して配管を埋設するだけですから、そん なに振動は掛からないはずです。打ち抜きの最先端が砂地である場合 だと先端のクリーナーが目詰まりする事はありますが、ただ配管を埋 める程度なら井戸水が出なくなる事は無いと思います。 心配であれば下水管を埋設する業者に念を押されると安心出来るかと 思います。「掘削して配管を埋設しても、井戸水が出なくなるって事 は無いですよね」と。 共同配管ですか。これは相談しても同意するのは難しいかと思います。 あなたの家の不都合にて配管が損傷した場合、共同配管だとしても費用 は相手側には請求できませんよ。また復旧工事をする時も相手側も排水 は流せませんから、共同配管にするのは無理だと思います。
最近ではあるようですが、ココで車屋さん名を書くのは無理です。 あなたは広告塔かと言われる事があり、トラブルの原因となるので ココではお答えできません。
配管がサビでつまってる場合もあります。 止水栓を外して見ると、配管の穴がほとんど開いていない、ドライバーなどで、穴の中のサビを落として、治すこともあります。 止水栓自体に、ゴミがつまる場合もあります、 ボールタップの手前に外からでは判らない、パッキン兼用のフイルターがあり、それがつまっている場合もあります。 最初に、止水栓からの水量が十分あるか調べてみましょう。
ガスメーター迄の設備はガス会社の所有物でメーター以降は個人所有になります。 高圧ガス保安法により一般家庭がボンベを購入して直接使う事は出来ません。またメーター扱いにするように法改正された為ボンベ1本単位で買う事は禁止されました。
トイレつまりの修理は水道業者や便利屋等が受けていますけど やはり水道業者の方が信頼度はありますので 下記のサイトなどを見て自分で判断する事をお勧めします。 下記サイトには水道業者が複数掲載されています。 http://www.mizu-ranking.com/
漏水の疑いが一番高いかと・・・ 家でも水道の料金が２倍になったので調べて見ると漏水だったことが判明し修理したことがあります。 床下で柱などに長期間水がかかっているなどすれば腐食の原因にもなりますから気をつけたほうがいいです。
天然ガスの基本料金と１m3あたりの単価解りませんか？ 料金明細とかあれば確認できるかと思います。 自分の家はプロパンですが、最近引っ越して来てやけにガス料金が高いのでネットで調べたところ 基本料金１５００円ぐらいが相場のところを２５００円に １m3あたり３５０円ぐらいが相場のところを７５０円に と、かなりボッタクられていました。 プロパンガスは業者が好きなように値段設定できるらしく すぐに最安値の業者を探して半額近くまでガス料金下りました。 天然ガスも同じような感じかもしれないので、一度調べられてはいかがでしょうか？
一般的なタンク式としてですが、タンク給水口にはボールタップと呼ばれる水栓のような物がついています。 水が溜まると浮き玉が浮いてきて弁を閉じて入水を止める仕組みです。これが止まらなくなるとタンクがあふれてしまうのでタンクからあふれないようにパイプから便器へ流れる仕組みです。 タンクの蓋を開けてみると確認できます。 オーバーフローパイプが付いたフロートバルブ（便器への流す弁）と側面にボールタップが付いています。 オーバーフローパイプには印があると思いますが、正常時はそのライン付近で止まります。現在はパイプからチョロチョロ水が流れていませんか？ 上記であればボールタップを確認。向きなどが悪く上手く浮き上がらないのか、浮き上がっても止水出来ないのかだと思います。 同等のボールバルブを購入して交換するのが一番でしょう。 上記以外にはフロートバルブ自体の異常により流れ続けてる場合があります。（パイプからあふれ出ていない） ゴム自体の劣化や洗浄剤・芳香剤・ホコリなどのゴミが引っかかってる場合もあります。 こちらの場合はフロートバルブを交換か異物を除去すればなおります。 触ってみて手が黒くなるようであればゴムの劣化ですので漏れていなくても交換がベターです。
一般的に言う、デマンド対策、と近い感じですね。大きな電力契約（数千kW）をしている企業は通常はそんなに電気を使わないとしてもピーク電力(kW)で電力会社と契約しています。（←小さい企業も一般家庭も同様か！）企業はコスト削減のためになるべく低い電力で契約したいと考えており、実際ピーク時は契約電力を超えそうになり、しかしそうないよういろいろな対策をしているはずです。（超えてしまうと追加料金を電力会社に支払う必要があるため） 質問者様は蓄電設備を想定されていますが、ピーク時に動く自家発電設備ならなんでもよく（太陽子パネルとか小型風車とか燃料電池発電機とか）、現在、低コストでやりたいなら、都市ガス発電機が可能性がありそうでしょうか。（熱も出るので温水も同時に作れます）ただし、自家発電設備が故障したり故障しないためのメンテナンス中はすべての電力を電力会社から買う必要があります。当然、ガスを使うならガス代は上がります。 そもそも、あんまり動いていないという事なら、給水ポンプの能力を下げて給水ポンプを回しているモーターの出力(kW)を小さく（10kWや5kW）することはできないでしょうか。（圧送だからムリか） ちなみにNAS電池は動作温度が数百度と聞いたことがあります。起動時はヒーターで動作する温度まで温めると思いますがかなり大がかりな設備向きな気がしますね。 どちらにせよ、専門のコンサルティング会社を探す方が話が早い気がします。数十kW程度の相談が得意な会社があると良いですね。 非常時対応に関しては蓄電池は非常に有効だと思います。バックアップ蓄電システムの価格が下がり取扱い店も増えもっと一般的になる時代が来ればいいですね。
コンセントに、マグネット式のタップとアダプタを付けるだけではダメでしょうか。 ご参考　パナソニック PANASONIC WH6601WP [マグネットタップセット アダプタ付き] http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001098427/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=14315790059026518569&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CMuhiYvW9M0CFQVwvAoddTMMeQ
電化上手が最安です。なにしろ原電の夜間電力が余っていた頃(福島事故以前)に設定した深夜電力単価が大安になっている上にオール電化割引という大甘な値引きが今現在も行われています。 東電から新電力対抗の新しいプランが提供されていますが深夜の大安単価とオール電化割引が盛り込まれたプランは見つかりません。 電化上手は既契約者限りに継続適用されている特例で新規ではもう契約出来ませんし一度別プランに移ると２度と電化上手プランには戻れません。 なお電化上手がいつまで継続されるかは約束されていませんがいずれなくなると思います。噂では2020年くらいでお終いとも。 値下げの話ですが、原油価格に見合って電力単価は僅かですが値下げされたり値上げされたりしています。今年前半は値下げがあった筈です。検針票(請求予定額)明細の中に燃料費調整というのがあります。これがそうです。 以前の検針票と比べると分かります。
スキナベープ　をぬるま湯に入れて、タオルで身体を拭いてください。 他に極細繊維のタオルを水、又は、ぬるま湯に浸して身体を拭いてください。 床が濡れても良いように、バスタオルか、ビニールシートを床に広げておきましょう。 他に必用なのは、水を入れる、洗面器か、小さなバケツぐらいです。 できれば、両方持っていった方がよいです。 極細繊維は、身体の汚れが落ちすぎるので、毎日使うのはきついかもしれません。 でもとても簡単に綺麗になります。 スキナベープは、赤ちゃんに使う物です。風呂上がりのようにすっきりします。
こんばんは 大丈夫でしたでしょうか。 すぐに使用を停止して、ガス屋さんに連絡を入れて原因を除去してもらってください。
継ぎ手でホースを分けて使うのは構わないですが、コンロを2つ同時に使った時に、メーターの安全装置がガス漏れと勘違いして、供給を止めなければいいのですが、プロパンガスを収めている会社に、問い合わせたほうが良い様に感じます。 今のメーターは、一定のガス量を超えた時や、一定の時間を超えると、供給を止める安全装置が付いています。 貴方は自分の書いた文章が変なことに気づきませんか。
こんにちは うちでは、ガス関連はガス会社で購入していますので そちらに問い合わせますが、 通常は購入したところだと思います。 ただどのあたりの不具合か判らない場合は ガス会社が安全だと思います。
Linesman さんこんばんは。 なぜすぐに運転してはいけないかですが プレーカーを入れると、まず室外機の中のクランクケースをヒーターで温め、運転前の準備をしています。 なぜ温めるかはかなり専門的な内容なので、詳しくは「室外機　運転前、通電」で検索して見て下さい。 車の暖機運転に近いですかね。 エンジンを温める＝エンジン内のオイルを温め、オイルでエンジン内をまんべんなく、湿らせる。
　 ここで愚痴るのでなく、その業者に電話して片付けさせればよいと思います 　
ネットで調べると、安い業者はいくらでもあります 当社は高い方ですが、一般的な規格　２０号で 配管は既存のままの物ほ使う(一般的にほとんどそうです) 、既存の給湯場所は、風呂、キッチン、洗面所として。 (1)　風呂追い焚き機能付き　　工事込み　２５万円 (2)　追い焚き機能なし　　　　工事込み　２０万円 この金額で見積もりしても、ネット他社と相見積もりとなると 他社よりも５～１０万円ほど高くて、ほとんど受注できません。 ネット見積もりは、何社かに見積もりを頼んでみると良いでしょう その際に、サービス体制を確認して、地元に密着した業者を選定。 ただ、給湯機は、取り付け後１０年位は、ほぼ故障なしです。 また、どこの会社で取り付けようが、全国の都市ガスの会社は、 地域に子会社のようなサービス会社を何社か持っており ガスさえ使用していれば、購入、取り付けはどこであれ ほとんど同一価格(ガス会社が指導しています)で修理してくれます。 ついでに言いますと、ガス会社の子会社、修理会社は、 基本的に、故障の時以外に、押し売りのような交換提案はしません。
こんにちは。 屋外コンセントの表示されてる「125Vというのはコンセントの定格電圧」のことでコンセントに供給されてる電圧ではありません。 なお、我が家の屋外コンセントにも125V/15Aという表示がされてますが、供給されてる電圧は交流100Vで15Aまでの電流が取り出せるというコンセントです。 ですから、この屋外コンセントに電気掃除機の電源コードを差して愛車の室内掃除をするのに利用したりしてますけど全く壊れるようなことはなく使えてます。
名古屋出身岐阜市在住です。 硬度が柔らかいもありますが、カルキなどの量が少ないと聞いた事があります。 いつだったか水道水を科学的に検査して、含まれている成分から考えても 美味しいはずだということを河村市長がテレビでしゃべっていたように思います。 だから「缶に入れて売る」って話でしたよ。 保存が効く為、便利ですしね。 私は、名古屋が美味しいというよりも他所がマズイからではないかと思います。 なんどか大都市圏であればあるほど、マズイなと思いました。 名古屋は都市なのに美味しいというい事で自慢してしまうんではないですかね。 ちなみに、取水しているのは岐阜の川下なので、 岐阜はもっとおいしい・・・のかなあ。よくわかりません。
商品やモデルにもよるので、スペックから計算してみるといいですよ。 LED照明に限らず、新しい技術に先行投資して（お金をかけて買って）、省エネで長持ちだから長年使って元が取れるか（トータルで節約になるか）は物によると思います。 意外と元が取れない物も多いです。 「省エネですから、地球のために買いましょう」というのが、そこを指摘された時の売る側の最終手段の場合もあります。 LED照明の明るさ制御は重宝していますが、そこにお金をかけるかは個人の判断ですかね。
電気工事会社を経営する者です。 WTF13033WKと WN1503の違いは新型と旧型の違いです。 WTF13033WKは新型のコスモシリーズという規格の製品で、WN1503は旧型のフルカラーという規格の製品です。 正確には中身も機能も若干違っているのですが、電気工事のできない素人には関係ない事なので説明は割愛します。 見た目上は新型と旧型では色が違うだけで機能には違いはないのですが、若干サイズが違います。 フルカラー製品に比べて若干だけコスモシリーズの製品は薄くなります。 それに伴ってコンセントそのものを壁の中に納まっているスイッチボックスに固定するためにはC枠という金具を取付しなければ固定できないのですが、そのC枠とコンセントの合致部分が違うのでコスモはコスモ、フルカラーはフルカラー同士の組合せにしないといけませんし、プレートもコスモとフルカラーでは厚みが僅かに違います。 壁内に納まっているスイッチボックスが1個用ならいいですが、2個用や3個用などの場合、C枠を2個連や3個連にする際はコスモとフルカラーでは微妙に干渉しますし、上で書いたように僅かに出っ張りに差が出ます。 業界の現状ではコスモシリーズが標準仕様ですが、リフォームや何かで敢えて旧型を選択する場合もあるため未だ並行販売されていますので、購入時にはそういうところをよく確認しないとイレギュラーな組合せで買っちゃうと取付できないという場合もあるので注意して下さい。 このようにちゃんとした理由があっての違いなので使う方の趣味がどうとかいうのは間違いです。
正式な名称は新規電力販売事業者における電力小売りの完全自由化です。 この名称から気付いて下さい。 どこの誰も電気料金の自由化とは言ってません。 既に平成17年度には特別高圧や高圧需要家が自由化されており、今回一般家庭などの低圧需要家までが自由化されました。 完全自由化された事で発電も売電も事業者は自由に行えるようになりました。 しかしそもそも体制からしても既存の電力会社以外に大口の発電所を持った発電事業に参入する事業者がほとんどありませんでしたよね。 結局のところ変電を含む送配電は既存の電力会社でしかできませんね。 既存の電力会社は新規参入の電力会社に何らかのトラブルがあった際には代わりに送電しなければならない義務を負ってます。 新規参入の事業者は既存の電力会社から電力を購入し、既存の電力会社が所有する変電所や送配電設備を使って一般の顧客に送電してもらうために既存の電力会社に使用料を払います。 なら新規の電力会社は何をする会社なの？ どうやって利益を出すの？ 一般の顧客が既存の電力会社から新規の電力会社に換えるメリットってあるの？ 日本国内には10社の既存の電力会社がありますが、日本中どこでも既存の電力会社より評判が良くて顧客が大量に流入しているような新規電力会社などありません。 単に既存の電力会社から乗り換えしたいだけという人達は既に換えたようですが、その後後悔している人も多いという話しか聞きません。 乗り換えの良し悪しもありますがまだ始まったばかりの事ですので、焦らずじっくり様子を見てからでもいいんじゃないかと思います。 たぶん来年になればやはり既存の電力会社の方が良いという話を多く聞かれるようになるかと思います。 特に抱き合わせ商法を展開する事業者や又売りメインのブローカー方式の事業者は長くは持ちません。 あとシュミレーションは参考程度であって信用してはいけません。
我が家は以前にガスのネットワーク機器を付けていましたが　高齢者の見守りのための機器でした 何処で検知しているのか　必要な機器なのか分かりませんが　ガスを長時間使用している　一定量で出し続けていいる場合に家や携帯にガス会社から電話が入る仕組でした 我が家は認知症の母の消し忘れでしたが　今は使わない事も高齢者サポートになっていると思います　使わないと家で動けない状態 状況によっては複数を契約する必要は無いかも知れません
　自分は東京在住ですけど、無料で契約アンペアを40Aから30Aに下げてくれました。一戸建てですが、離婚して独り暮らしなので同時に多数の家電を使用することがないので下げました。年に１回くらい落ちることがあります。 　先月の電気使用量は218ｋWhでした。ドライヤー、電子レンジ、エアコン、トースターを一度に使うと落ちるでしょう。
このポンプは使用を開始してから、経過した時間はどの位になり ますか？ 7から8年程度経過していますと、井戸ポンプの圧力タンクの内側 から錆びが発生して小さな穴が開きます。 ここから水漏れが生じて、井戸ポンプの運転/停止の頻度が激しく なります。 この場合、圧力タンクの側面や置いてある床面が濡れていますので 点検します。タンクに水漏れがある場合は、井戸ポンプ一式を交換 することになります。 なお、これ以外にも原因はあると思います。ポンプ設置工事店に点検 依頼し、対処してもらうと良いでしょう。
最近というか、数十年前から現地修理はユニット単位での交換が普通でしょう。 工場修理でさえ、修理後の保証などもあり部品１個だけの交換など稀です。 精密な作り方からで、なおかつ小型化でぎゅうぎゅう詰めにした現代の機械を、技術レベルもまちまちな現地作業員に、手間隙かけて分解整備させ、事故などないよう完璧に組み立てて元に戻させるのがどれだけ大変か…そして製品はほどほど廉価なので高い修理なら新品に交換では、修理技術者を育てても食っていけなくなり辞めてしまうでしょう。
他の回答を見ても解るように 新しい物は受け入れない　ただただ気に入らない　その様な頭が固い人達が居るから　一部の合理的考えの人だけが恩恵に預かれるのですよ 　とても良い事でしょう？ しかし残念な事に　儲かる事に皆が気ずき初めてしまったものだから　ドンドン買い取り価格を下がって来て　受け入れも制限される事になってしまいました 嫌がる頭が固い人が多い程　貴方が儲かる 良い事です メーターやパワコン位は交換した所で安い物だね　利益からしたら
私も、エコキュートを使っています。 ＞　・・・・保温時間は一時間に設定してます。 保温は、空気から集熱されてタンク内の温水（熱水）から循環して湯温を温めています。 ただし、深夜の集熱中や、保温中のモータ・ファン類の動力源は、電気です。 また、寒冷地の場合、冬の夜間は配管の凍結防止の為、凍結温度になると自動で、モータが動作してタンク内のお湯を循環させますので、この時も電気が必要です。 ＞　もし、このぬるい湯に対し電気代がかかってるなら節約したんですが。 リモコンでオフにしていても、エコキュート本体の電源を抜かない限り・停電しない限り、前項で回答の様に、深夜の集熱のため、また、寒冷地での配管凍結防止のめ、モーターの機器類・凍結防止用のヒータは、自動で動作しています。 リモコンでオフにしていても、「翌朝のぬるい湯」は、どんな風呂タイプでも、自然冷却になっていて、水道と同じ温度の様な冷水にならないと思います。 （２～３日後なら、水道と同じくらいの温度の冷水になるでしょう） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の所は、気温がマイナス１０度以下になる様な寒冷地なので、エコキュートは寒冷地仕様で、全部の配管部分には外気に触れない様に、凍結防止帯が巻かれています。 凍結防止帯を巻いて居ても、冬の寒波で特に冷え込むと、風呂の水道や、シャワーまで凍結しますので、その時は残り湯のぬるま湯を水道・シャワーにかけて、溶けるのを待っています。 また、沸き上げモード（外気の集熱方法）は、自動で「おまかせ（メーカの設定）、深夜のみ、少なめ、多め」の４つが選択が出来て、手動で「満タン」も選択ができます。 私は、季節によって湧き上げモードは、たいていは「おまかせ」でかず、時には、夏は「深夜のみ」、冬は「多め」、昼間にお湯を使い過ぎで夜間のお風呂の時に足りないと感じる時は、手動の「満タン」も使っていまする。
給湯器から、水栓までの、配管が長い場合に起こる現象です。 給湯器から水栓まで、お湯が送られて来なければ、暖かいシャワーは使えません。 （お湯側の配管内の水をすべて棄てると、温かいお湯になるのです。） 一度シャワーを使うと、水栓までの配管には、暖かいお湯が来ているのですが、時間がたてば、冷えて水になります。 次に使うときは、又最初から、給湯器から温かいお湯が来なければ温かいシャワーは出ません。 つまり蛇口を閉めるのも、シャワーボタンで止めるのも、同じ時間が過ぎなければ、温かいお湯は出ません。
お住まいの全てのガス器機を使わない状態でガスメーターがまわっていれば、ガス漏れしていることがわかります。 少なくとも、ガス漏れしていればガス臭くはなります。 ガス栓が閉まっていれば、ガスは漏れませんので、まずはガスメーターを確認しましょう。
撚り線を直接配線するときにネジに巻きつけるとかも面倒ですし、配線したあとの絶縁処理とかをするのも難しいのですが、 以下のように配線するようにすると、撚線を絶縁した上で対応するコネクタに挿して固定するだけで配線が済むので、短時間で安全な配線が完了するのです。 フレンチサイクル 自作電源タップの見直し http://cyclele.blog8.fc2.com/blog-entry-547.html コンセントとプラグの間にホコリが溜まっての放電・発火問題や火事が顕在化して、絶縁体がついたプラグが広まったり、コンセントのシャッターが付いたりし始めてから、こういう絶縁を兼ねた配線器具・スリーブも普及しているように思います。
止水栓のパッキンを交換や調整、あるいはフロート調整で直る事もありますが、いずれもゴム部分の劣化も考えられます。 7,8年が交換時期のようです。
質問者様のおっしゃる通り、水道水に問題があると思います。 ただし、質問者様が「水自体は臭いません」というのは、 わからないだけのこと、だと思います。 水道水は、飲料水としての安全を確保するために、 塩素が必ず入っています。 だから、氷は、ミネラルウォーターではなく、水道水で 作りましょう（＝塩素が含まれているので、保存がきく） と、言われるのです。 塩素以外にも、水道水にはいろいろな物質が含まれています。 水道水に含まれる微量な物質が、食材と化学反応を起こした とも考えられますが、 ご近所の方または管理人に相談して、 同じような問題が、他でも起きていないか、確かめてください。 場合によっては、貯水槽の点検を検討してください。
内臓電池で動いていますので、あなたの家の電気は使用していませんので安心してください。 コンセントにつながっていないでしょう。
こちらに詳しい資料があります。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000380893.pdf 東電の説明ですが、メーターを作っている会社はそう多くないので、どこの電力会社でも同じ仕組みだと思っていいでしょう。
>ウォータークーラーの水が水道水よりちょっとうまい ように感じるのはどうしてですか？ ◇ 水温が低い（飲み頃） ◇水道水の塩素臭さ（消毒用）が抜けている。 ◇不純物（コケ・藻他）をろ過しているので、臭みや変な味がしない。→全国の水道局ごとのバラツキはあるが、地域によってはカビ臭さや塩素・カルキ臭がする等の飲料に適さない＆不味い水道水もある。 一方で、ウオータークーラーの水は機器の性能にもよるが、ろ過や温度調節されている。 ※ただし、設置場所やメンテナンスの内容によっては、大腸菌や黄色ブドウ球菌の含まれているリスクが高い場合もある。
小はついているだけで、ほぼ大で流すと思います。 小は水量が少なすぎて使えません。
・水道の元栓の場所と閉め方、 ・念のため、そこについているチップアイスディスペンサーのネジ金具（パイプ径を確認するのにホームセンターとかに持っていきたい） がわかっていれば、 ホームセンターなどに、水道の分岐のためのものを１セットにまとめた袋、とか、パイプ径ごとに食器洗浄機のために分岐するためのセット、などがあるので、それをお買い求めになるのが良いと思います。 分岐水栓 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%88%86%E5%B2%90%E6%B0%B4%E6%A0%93
温度計を水に突っ込めば水温を測れますが、何かご不満でも？
相当ゴミが付いてますね。カルキですかね。掃除の仕方か湿気などの環境に問題ありそうです。 ただ、この程度なら、しっかりした工具を使えば取れると思いますが、その準備に数千円程度はかかります。 また、1つでうまくいかない場合は他の工具も買う必要が出てきます。 今、どんな工具を使ったのか分かりませんが、ネジを少しなめているようなので、あまり良い方法とは思えません。これ以上いじらない方が良い気がします。 それでも、というなら、まずは掃除して下さい。 付着しているゴミがネジの固着につながりますから、なるべくきれいにします。ワイヤーブラシなどでこする必要もあるように思います。 その後、ネジ部分や接触部分に556でもかけます。何もないならサラダ油ですかね。なるべく内部に浸透するように。 油で滑る程度の工具ではどうにもならないと思います。できればメガネレンチ、もしくはそれなりの大きさのパイプレンチを使います。 ネジの角がなめてなければ、、固着が緩ければウォーターポンププライヤーでも回るかもしれませんが、ちょっとミスるとさらになめますのであまりお勧めできません。 単なるプライヤー程度だと、握力によほど自信でもない限り無理と思います。
家庭用の１００Vの電気ポットを利用しているならば、計算上、１５A程度が流れて１５００Wになりますので、電気抵抗は６．７オーム程度になります。これは、温度により変化するのですが、１０００Wの消費電力のオーブントースターがあれば、それを直列に配線することで、オーブントースターの１０オーム程度が増えるので、１７オーム程度、６００W程度の消費電力に減らせます。 しかし、ポットの消費電力分はそのうちの４割程度、２４０W程度が熱に変わるので、沸かす時間は６倍強になり、オーブントースターは無駄に３６０W程度の放熱をします。 実験すると、温度により抵抗値も変わるので、電熱線を利用している状況次第なのですが、予想としては最大でも１０００Wを越えないで利用できそう、最大電流が１０A以下には出来そうです。 一番無駄のない電力消費ですと、トランスを購入して電流を１０A以下になるようにモニターしながら電圧を調整すると可能でしょうが、スライダックなどのトランス装置を用意できないと非常にコストがかかります。 もちろん、オーブントースターで１５００を持っていれば、それをフルパワー状態で直列にすると最大で７５０W程度に抑えることが可能になりそう、ポットには最大で半分程度の３７５W程度の期待ができそうですが、それでも３７５Wは損失になる、４倍程度の沸かす時間はかかります。 私が実際に実行するならば、ヒーターそのものを交換できるか分解する、１０００W弱の同じ規格のものに装着できるならば準備するかも知れません。ポットの値段次第でしょうが、消費電力の最大１０００Wのタイプが一番安いので、そちらに買い替えるのが安全で確実でしょう。
＃３です 「電線の引き入れを容易にする」と言うことは 「電線管等への電線の入線・通線を容易にする」と言う意味ですね 電線を電線管に入線するには、電線を入れる管路の反対側から呼線スチール等を入れ 呼線スチールに電線を接続して、電線を入れる方は電線を押すと同時に 電線が出る方は、呼線スチールを引っ張り通線します 実際に電気工事をされないと理解しづらいかもしれませんが 電線管の曲りの数が多くなったり、亘長が長くなったりすると 電線を引き入れたり通線することが容易でなくなるのは当然で 電気工事の電線管工事に関する技術書などにも、電線管を施工する場合 ＞管路の一区間に３か所を超える直角に近い屈曲を設けない ＞屈曲が多い場合又は管路の亘長が３０ｍを超える場合はプルボックス等を設ける と、記載されています 屈曲箇所や配管の亘長を少なくするため途中にプルボックス設けます ＞電線管の管路設計～電線管の長さと曲がり　（電気設備の知識と技術） https://e-f.jp/denki4/haikan.html 呼線や入線スチールは単に電線を引き込む、入線をするために使うものであって 「入線を容易にする物」は、電線と電線管等の摩擦抵抗を減らす スプレー、泡状、液体状の「ケーブル通線用潤滑剤」「入線潤滑剤」等ですね
道路工事で通行止めになっても反対側から入れるでしょ？ それと同じそうです。 １方向でなく網の目のようになっているそうです。
御参考まで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12140979542
「ガス事業法」という法令があり、ガス器具の設置、保守、メンテナンス等は有資格者が行わなければ法律違反となり処罰されます。 実際に施工した場合、施工業者、担当者を記録する義務があるので何らかの事故があった場合には責任追及されます。 お話の東京ガスに設置場所確認、ガス管の取り付けだけを依頼しても法律違反となるので引き受けてはくれないでしょう。
上下水道が地域差も大きく、利用水量もライフプランでだいぶ違うので、すごくざっくりですが、 電気代：　４～５千円程度、すぐクーラーを使う人は１万円超。 水道代：　３千円程度 ガス代：　４千円程度 合計：　１万２千円から、夏場に２万円近くまで、というイメージかと。
どのプランを検証しても今より高くなるので変更していません。 シミュレーションサイトで 計算がオバカさんなのか、契約きり変えるとマージンが入るからなのか 今より年間実際は7万円も高くなるのにXXX円安くなりますと詐欺のようなサイトがあります。 質問者さんも騙されないように
余計なお世話かも知れませんが、 ＞自宅の井戸ポンプ を動かす電源は動力用の三相交流だったりしませんか？ いや、ウチの田舎がそうだったのでもしかしたら、と。 もしそうならそれ用の発電機が要ります。
明暗センサーにされた方が良いと思います。 タイマーですと、夏と冬の暗くなる時間が変わりますので、その度に調整が必要ですし、天気の良い日、悪い日によって明暗が変わりますので・・・ 明暗センサー付きの電灯 http://kakaku.com/search_results/%96%E5%92%8C%93%94+%83Z%83%93%83T%81%5B/ http://www.yazawa.co.jp/products/category_products/category05_02 ソケット式のセンサー（単体） http://www.diy-home.com/light/detail/acc_dusktodawn.html
No.3 です。補足に関して 》uとかyというパッキンは普通のゴムではないのでしょうか。 ＵやＹは材質ではなくてパッキン断面がＵ型やＹ型になっているものです。 例えば次の様なパーツセットに含まれています。 =>https://www.monotaro.com/g/00441916/ ＵパッキンとＯリングを組合せることにより回転させても水漏れしないようになっています。ただ上のパーツセットは汎用パーツではないのでどのメーカーのシャワーヘッドにも使えるわけではありません。
玄関の照明に、人感式のソケットを付けるか、 玄関近くの床面にあるコンセントに、人感センサーの足元灯を付けるか、されてはいかがですか。 人感センサー 玄関 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BA%BA%E6%84%9F%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC+%E7%8E%84%E9%96%A2
家庭用コンセントに接続する機器であれば、専用の測定器（ワットチェッカーやワットモニターと呼ばれる製品）を使用して測定します。 参考 http://www.sanwa.co.jp/seihin_joho/setsuden/mieruka.html#02 テスターでの測定は感電やショート(場合によっては火災を誘発する）の危険があるのでお勧めできません。 以上、ご参考まで。
以下 http://gasman.jp/user_data/packages/default/img/free/gas_soket/gas_soket2.gif の画像のように「差し込んで、止め具で止まっているだけ」のタイプの場合、ホースを引っ張っても抜けません。 ホースを引っ張ると、ホースは「伸びようとする力がかかってホースが細くなり、細くなる事で金口に密着して取れなくなる」ので、引っ張っても外れないのです。 このタイプを抜く場合は、緩めた留め具を手前に移動させてから、ホースを上下に抉る（こじる）ように揺すって、徐々に緩めないと外れません。
>毎日お風呂掃除したいのですが水道料金が気になります 我が家は浴槽＋シャワーですから少し事情が異なりますが・・・ ◇浴槽に残った残り湯で風呂掃除や浴室の壁＆床面＆用品等の清掃をします。 ◇給湯機はエコキュート・エコジョーズや貯湯式ｏｒ瞬間型で省エネ（光熱費と節水）には差が出ると思いますので、給湯機の種類と使用方法（入浴スタイル）も意識しての節水への取り組みがポイントだと思います。 ◇水道料金については、 (1)シャワーヘッドの節水型（穴の大きさや数が工夫されてる）に交換 (2)シャワーからのお湯の温度が適温に成るまでの湯水をポリバケツに貯め清掃に利用する。 (3)シャワーの回数＆時間・水量・利用頻度（家族が連続して使用）で節水と光熱費に留意 ◇主にモップや雑巾を濡らす程度の水量＋乾拭きで、こまめに毎日の清掃や水洗いをしても水道の使用量はごく少ないと思います。 ULLDAISUKI 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを活かされ、目的である節水と清潔な浴室キープ、そして快適なシャワーライフを実現されますよう、心より祈念申し上げております。
消防法ではすべてのビル、マンションに自家発電設備の設置を義務付けてはいません。代わりに自家発電設備をもたない建物には非常電源専用受電設備を設けることが義務付けられています。 ただ、この「非常電源専用受電設備」の供給元は電力会社になるので、電力会社の供給が止まる様な事態の場合には役に立ちません。 結局、受水設備用に非常用電源を確保しているかどうか、に関しては各マンション毎に異なります。 東日本大震災以降、一部のマンションデベロッパーは自家発電設備を自発的に導入しているところもあります。 参考　http://www.daikyo.co.jp/dev/files/20110613.pdf ただ、これも「不慮の停電によりエレベータが動かなくなったときの代替電源」としての位置づけである場合が多く、多くの場合は継続的に給水ポンプ等を動かすための電源ではありません。 仮に給水ポンプだけ動いたとしても、マンションへの上水道給水自体が止まればほとんど意味がありませんし・・・ （そういった場合だと各マンションに備え付けられている一次受水槽の水はあっという間に無くなりますし） なので ・自家発電を装備しているマンションや集合住宅は東日本大震災以降はそれなりに増えている ・但し給水ポンプを動かす用途として自家発電装置を用意しているところはまだ少ない が正解かと思われます。 以上、ご参考まで。
V＊A=Wで、 100V＊20A=2000Wとなる。 トースターが10A使い電子レンジが12A使うのでブレーカーは落ちる。 電子レンジのW表示は火力であり、絶えず12A使います。 正確なW数は電気機器の裏か底に表示されてます。
電気屋です。 漏電遮断器を手動でオフした場合、電源が給電されていないだけで、漏電は起きていませんので、安心して下さい。 ちなみに漏電すると、「トリップ」してブレーカーのノブが中間位置で止まるので、明らかに手動操作位置と違うので、分かります。
エラー表示の通り、吸排気系が詰まったりして異常燃焼していて　リセットしたので湯温が上がらないためガスを余分に供給していると思います。 場合によっては一酸化炭素中毒とか火災の心配があるでしょう。 ガス屋さんに言われた通り、再度エラーが出たのであればすぐに連絡して、取り換えかオーバーホールしてもらうべきです。 今　出先なので詳しく確認できませんが、最近の法律などで　給湯器やストーブなどの機器は使用年数が決まっていて　期間が過ぎたものは使えないようになっているはずです。 管理会社にはガス屋さんからもよく言ってもらいましょう。 あちらはプロですから、ここの回答より的確に答えてくれるはずですが、納得いかなかったら業者も変えるべきです。
電子レンジの壊れ方にもよるので、一概には言えないかと。電気が流れなくて動作しないのか、本来流れない部分に多く電気が流れて動作しないのかにもよるということです。後者の場合でも、その電気が多いのか少ないのかも分からない状態ですから、使わないのが一番かと思いますよ。電子レンジが故障しているのですから、オーブンだけで使うべきであり、ダイヤルを併用にしない方が間違いないかと。 まぁ、実際は現物を見てみないと分かりませんので、心配なら修理するなり買い替えるなりしないといけません。電気代だけで済めば良いのですが、故障により何か他の損害が出ないとも限りませんので（焼損、発火等）。
https://www.oscarhome.co.jp/2016/03/24227 これが、噂の元だと思います。 こういう情報は、確かにあります。
どちらか、で言うと前者 コンビニエンスストアでの手続きには４枚とも必要なのでご注意を！
本当に裸のままですか。ピンクの被覆でしたらそれが保温被覆です。でも保温性能は良くないですね。我が家でもエコキュートから5mくらい配管されていて直ぐ冷めます。 現在の配管の上に市販の保温材を被せれば多少は保温性能は上がると思います。 給水のホースは冬期に凍結するような所(屋外/北面)には保温材が必要になりますが壁内や床下なら必要ないです。 CHIYODAの給水ホースでしたらブルーの被覆です。この被覆も一定の保温効果があります。
それは建物内部（ですよね？）を見なければ何とも言えません。 パイプに何かが固定されていたりすれば、当然に傷つけたでしょう。 見える部分だけ切断して、壁内などは残しておけば良かったのでは？
電気工事会社を経営する者です。 常識として現在は同じ配線用遮断器からスイッチ回路とコンセント回路を連接する事はしません。 なぜなのかは電気工事士の資格を持つ知識ある人なら解ると思います。
まだまだ、これからの取組みといった感じですね。もう少し様子を見ていても良いのではないでしょうか。
相談員がいる対面の窓口はまだ無いようですが、インターネット上で、お住まいの地域と、ご家族の構成（戸建てか集合住宅か、独身か子どもありか、など）によって、おすすめのプランを選んでくれるものや、選べるプランを一覧表にしてくれるものがあるようです。 電力自由化で電気料金を比較、電力会社を選ぼう！エネチェンジ https://enechange.jp/ 価格.com - 料金プランシミュレーション｜電気料金比較 http://kakaku.com/energy/simulation/ 大まかな解説は、これらのサイトをどうぞ。 わかりやすい！電力自由化｜電気料金比較 - 価格.com http://kakaku.com/energy/articlegroup/?en_articleGroup=1 電力自由化 比較サイト - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E5%8A%9B%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%8C%96+%E6%AF%94%E8%BC%83%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88
しかし、今度湯船なしの狭小住宅に住むので、その時どうやって水を貯めようか考えてるのです。」←そうですか・・それは申し訳ない・・ けれど　それなら　回答者には　もっと難しくなります・・ シャワールームの面積や　飛び散る水量・・等　あらゆる面が判らなくなるので・・ とりあえずは　子供用ビニールプールくらいしか浮かばない・・
　飛びついてすぐさま契約というのは早計です。あっちからもこっちからも勧誘は幾つも来ます。NTTも光通信も次々と「お安くなるプラン」みたいなものを提供して勧誘しているではないですか。 　じっくりと構えて、比べたほうがいいと思います。今朝のNHK「あさいち」で、一度契約したら元に戻すのは「困難」とか「不可能」とか言っていました。 　
ANo1です。 補足質問の件ですが、我が家のＩＨはメーカー保証の1年のみでしたので、今年1月にグリルを使用すると漏電ブレーカーが落ちるため販売店に問い合わせたところ「メーカー保証期間の1年が過ぎてるためメーカーに直接問い合わせて下さい」とのことでした。 そこで、メーカー(日立)に問い合わせたところエラーメッセージから制御基板が壊れた可能性があるとのことで修理代の見積りを確認したら平日(土・日・祝日は出張修理代が割増しになるなるとのこと)なら出張修理代を含めて約3万円とのことでしたので、有償修理を依頼しました。 早速、翌日にメーカーのサービスマンが自宅に来てくれましたが、漏電の原因はグリルヒーターの絶縁被膜が剥がれ落ちてるとのことでグリルヒーターの交換が必要とのことでした。 結局、グリルヒーターの交換と出張修理代を含めて3万3千円ほどの修理代を請求されたので現金一括で払いましたが、メーカー保証の1年が過ぎても「販売店保証の10年」が付いてたなら修理代の約3万3千円は払わずに済んだのですから、「販売店保証の10年が付いて総額82万円は我が家の総額100万円丁度に比べて安い」とさえ思います。 恐らく、我が家は焼き魚が多いためグリルヒーターを酷使したことで寿命が2年程度だったのかも知れませんが、約3万3千円の修理代を出すなら新品のグリル付きガスコンロが買えるのでＩＨにして少しは後悔しました。
京都のプロパンガス店、舞鶴市をチェックしてください。 http://navikyo.com/propane/
100円ショップに売ってる照明器具でも買ってくれば？ 乾電池1本で1週間くらいは持ちますよ。 壁に両面テープで貼りつけるとか階段の隅に置くとか。 3つもあればそこそこ明るくなると思います。
こんばんは (1)アトラスの会社が倒産している? 倒産しています。 (2)上記(1)の事業を引き受けしている 引き受けしていないです。 (3)上記(1)、(2)の情報が少ない。 メーカーが倒産していますので、情報は少ないと思います。 (4)修理可能であるか？ 不可能です。アトラスは住宅関連メーカーで、一般家庭用の家電製品とまったく違います。電気屋さんが修理する技術と全然違う部品が使われています。同じ住宅関連メーカーJBHという会社も倒産したことがあります。故障したらほとんどのお方が買いかえています。 http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/28717/1 メーカー自体がないですので、買い替えしか方法がないと思います。厳しい内容になってしまいまして大変申しわけありません。
たぶん、衛星放送アンテナのアンテナ線みたいに、エアコンの貫通スリーブに、屋外用延長ケーブルを挿し込んで、室内の１００V電源から電源をとったほうが早いと思いますよ。 貫通スリーブを密閉している粘土みたいなものはいつでも手で整形して穴を開けるのも閉じるのも簡単ですから。
「電気設備技術基準の解釈」の３６条で記載がありますね ↓ https://www.kdh.or.jp/safe/document/advice/03/67.html 更に、ホーム分電盤を作っているメーカー(日〇や河〇）は 『住宅の電気設備推奨基準』に従って分電盤を製作しています その為、主幹には必ず漏電遮断器を設置していますし 電源が１φ３ｗならば、中性線欠相保護機能も付けています まあ、普通に考えれば、漏電遮断器が無いと、漏電した場合 感電して下手をすれば死に至りますから 有って当然だと思いますけどね （住宅なら、水回りは絶対にある訳ですし…）
電柱からの引き込み線の太さで決まる電流までです しかし、仮に太い電線に変えても無限に電流は増やせないです 柱上トランスの容量が決まっているので　そこから給電されている数軒分の総量に限られます もし、大幅に電流を上げたいのなら　電気工事会社に依頼すれば　電気工事と電力会社に調整してもらえるでしょう その場合は、柱上トランスを交換するか　お宅専用のトランスを設置してくれると思います
名称は分岐水栓だと思います 同じではありませんがナニワ製作所のものが近そうです。 Webに出ていますのでググってみてください。 出先なのでurl貼れません
まず、ビデオの被覆スリーブのかしめ方を詳しく見ますと、 裸端子用の圧着機でかしめているようです。 この場合、被覆が薄くなって規定上の絶縁効果が得られません。 最悪、被覆が破れて、漏電・ショートの原因となります。 被覆スリーブの場合は専用の圧着工具が必要なのですが 結構高価なので、特殊な作業以外はほとんど使いません。 他の回答者へのお礼コメントには「資格は持っている」との事でした ので、間違っても、ビデオにあるようなビニール被覆のスリーブを 使用しないとは思いますが・・・。 屋外器具の漏電で、建屋内配電盤の漏電遮断器が飛ぶことが良くあります。 したがって、小型の漏電遮断器をタイマーの前に取り付けることを お勧めします。 どちらにしても、この屋外ボックスでは少し小さい様な気がします。 実際にホームセンターで他の器具を入れて試すと分かります。
VVFケーブルは、屋外では保護管に入れるなどをして紫外線や雨などからの影響による劣化促進を防ぐこともありますが、写真を見る限りは直射日光も雨も影響を受けにくいでしょうし、許可されている工事の範囲だと思います。心配ならば、10年から15年程度で交換してもいいでしょうし、配管していないので、取り換えも簡単です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/600V%E3%83%93%E3%83%8B%E3%83%AB%E7%B5%B6%E7%B8%81%E3%83%93%E3%83%8B%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB ＞600Vビニル絶縁ビニルシースケーブル ＞電線管に収めることなく造営材（柱や梁など）にステップル留め、もしくは天井裏への転がし配線で使用することができる。（天井裏敷設時の防鼠、屋外敷設時の風雨や紫外線からの保護等、保護管の扱いとして電線管に収めることも可能であるが、許容電流量が減少する。） 反射光が電線に長時間当たることや、近所で劣化させるような腐食性ガスなどを排出する施設が出す煙が高濃度であるなどですと多少はリスクもあるのでしょうが、そもそも外壁や屋根の方が弱いものです。工事してからの経過時間が20年未満でしたら、外見上問題なく、絶縁試験をして大丈夫なら当座は安心です。
盗難だというなら、警察に電話して、詳細を事情聴取してもらってください。 それ以外は、ご自身が何をどうして欲しいのか、に応じて、その処置を当局に要請してください。
No.1 です その通り その明細の上に書かれている色々な料金は、消費税込み(内税)ということだと思います。
写真のパーツはOリングででしょうか。 サイズ（P規格・S規格など）は分かりませんが、ホームセンター等で売ってるでしょう。 しかしMYM製の17.5mm水栓に16mmパイプを取り付けする場合はアダプターをかませるのが一般的です。 http://item.rakuten.co.jp/suidou/077-100/ このようなタイプのアダプター。 ナットは旧ナットW27山20と言う規格のナットで16mmパイプを使用するとガタが大きくなり破損しやすくなるためです。 また、KVKで旧MYM製品のパーツも一部販売していますのでネット検索するとまだまだ17.5mmパイプの販売も多く見られますよ。 （角度・長さ・吐出口形状によって品番は変わりますが、KPP111などの品番が該当でしょう。
変更も、元に戻すのも同じ方法です。 (1)まず、単相３線式の電線が来ているか確認する (2)次にコンセントに来ている電線が規定の太さがあるか確認するる (3)コンセントを電圧、電流にあったコンセントに変える (4)当然のことながら、配電盤の小ブレーカーを規定の電圧対応品に交換する (5)ブレーカーを交換する際に、２００V結線、又は１００V結線に変更する 以上、すべて電気工事士の資格が無いと出来ません。 電気工事店に頼めば簡単にやってもらえます
「この水道」って何ですか？
今の瞬間湯沸かし器、ガスコンロなどのガス器具は正常にはたらいている限り一酸化炭素は出ないものであるはずです。故障していればわかりませんが、製品基準があってそのような物は売ってはいけないのです。 ただし、二酸化炭素は出ます。そして酸素を消費しますから換気をしないと酸素が足りなくなります。 換気扇で足りない場合は窓を開ければいいのです。 窓での換気は高低差のある二つの窓、できれば違う面の壁にある物、を開けると効果的ですが、冬季は家の外と中の気温差が大きいので窓を少し透かしただけで上から温まった空気が外へ出て下から冷たい戸外の空気がけっこうな勢いで入ってくるので換気扇よりも大きな効率で換気ができます。冬と他の季節とは空気の流れが大きく違うのです。 http://i-zukan.net/ic/en_ventilation.htm 夏は戸外との気温差があまり無いので窓を開けてもあまり換気ができない場合がありますが、冬は書いた理由で小さい窓だけでも換気を高率で行うことができます。 寒いときは居る場所から離れたところの窓を開けると寒い感じを抑えられます。 換気扇を使用する場合はどこか窓か通気孔（ガラリやレジスター、壁に穴を開けてつけてあります）を開けていないと部屋の中が負圧になるだけで空気が入ってきません。 なお故障で一酸化炭素が出ることも無いとは言えませんのでご心配であれば一酸化炭素警報器を取り付けると良いのではないでしょうか。取り付け場所は説明書通りにすると良いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%80%E9%85%B8%E5%8C%96%E7%82%AD%E7%B4%A0%E3%80%80%E8%AD%A6%E5%A0%B1%E5%99%A8&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 現在の都市ガスは一酸化炭素を含んでいませんのでがス漏れ警報器ではなくて一酸化炭素対応の警報器でないと一酸化炭素は検出できません。 換気扇は逆流防止シャッターのついた物でしたら逆流を防げます。ですが換気扇だけで換気を行う、換気扇だけで換気ができるべきだという発想からは少し離れた方が好いと思います。
大きな道路から、脇道に入り、数件が同じ細いパイプで水道をメーターまで引いている場合があります。 その場合、隣近所が水を使うと、同じ現象になります。
事務所用途なら120～130リットル／人・日ぐらいが 大まかな目安だと思います。 20人だと2400～2600リットル／20人・日なので 1ケ月20日稼働日数と考えると 48000～52000リットル／月なので 約48～52m3ぐらいでしょう。 回答者NO1と同じぐらいの数字と なりました。 ※厨房の有無、トイレの節水型の有無等で 多少は変動します。 ご参考まで。
公共料金ですが、どこの勧誘員かわからないので、直接契約しないのが正解だと思います（怪しい業者が口座引き落としされる被害の可能性もあります）。 その地域のＮＨＫに電話して手続き法を確認して、送ってきた手続きの書類をＮＨＫに郵送して手続きすればいいでしょう。
お使いの給湯器が16号なので約25℃水温を上げた時１分間で16L出ると言う事です。 冬期間は入水温度が約５℃くらいと仮定すると60℃設定では55℃上げなければなりません。 そうするとおおよそ半分の量しか出せない事になります。 さらに経年劣化で能力も落ちてきますのでもっと少ない場合もあります。 なので冬場は高温設定だと出る量が少なくなります。 これは能力の高い給湯器へ変更しなければ改善されないでしょう。 質問者様もご存じでしょうが、できる限り設定温度へ近づけるために出る量を絞ります。（水量に合わせて火力も変化します） 夏場であれば徐々に水量が戻るでしょうが、冬期間はそんな感じでしょう。所謂能力不足です。 機種によっては冷水サンドイッチ現象を出来るだけ防ぐようにするミキシング機能や比例弁が付いた物もあります。 このミキシングが動作不良やガバナ（比例弁）が故障・劣化でも同様の症状になると思いますが、量を絞って出湯すれば問題無い場合は能力不足の可能性が高いでしょう。 水温の安定にサーモ付き水栓は便利ですが、能力不足は改善されないでしょう。 （今よりは温度調節が楽になって安定はするでしょうが吐出量は変化ないと思います）
個人で出来る範囲ですが 各水栓へ分岐してると思いますのでまずは湯なのか水なのか判断。 （給湯器の給水栓を閉めれば漏れが止まるなら湯の配管となります。給湯器の種類によっては本体逃がし弁より漏れている場合もあります。） 分岐に止水栓や不凍栓があるなら一つずつ閉めて確認。 （どれも止まらなければ止水栓より手前でメーター以降と言う事になります） 上記である程度判断できた場合　今度はその水栓・止水栓から確認。長いドライバー等を用意して水道管（蛇口・止水栓など）へあてて、耳へぴったり付けてみて下さい。 （このとき少し水道を出したり止めたりすれば流れている音と流れていない音の判別がしやすいでしょう） 上記で判断出来ない（量が少なすぎて音が聞こえない・分岐（止水栓・不凍栓）よりメーター側で埋設箇所なら業者へ連絡して確認するしかないでしょう。 どちらにしても作業は業者に任せる事になると思いますが。
電気工事会社を経営する者です。 話の内容からして2階の2部屋のコンセントは同じ配線用遮断器からの1回路なのだと判断します。 配線用遮断器は通常15Ａか20Ａのものが使われています。 一般的にコンセントは1箇所に何口取り付けられていようが合計で使用できる容量が15Ａまでです。 質問者さん宅では同じ配線用遮断器を共用し連接で何部屋ものコンセントに電源が送られているのです。 その結果回路末端付近で許容電流目一杯の電力を使用するから部分的に許容電流値オーバーとなり、途中で電源を経由している他の部屋のコンセント付近を含めて屋内配線におけるまでが異常加熱しているものと思われます。 それと問題はあと二つあります。 一つ目はエアコンは専用コンセントを準備して使用するのが前提であり、一般用コンセントから電源を取るからこのような事態になるのです。 二つ目はスイッチプレートが金属製という事はハイ角時代のものと思われ、恐らく質問者さん宅が建てられてから相当の時間が経過しているものと思われますが、そういった使用頻度の高い箇所のコンセントやスイッチなどを一度も交換していないのだという事から、コンセントの挿し込み口内部の接点バネが相当ゆるくなってきており接触抵抗が高く発熱しているものと推測できます。 全国で日々起こる火災の大半が電気事故であり、延長コード使用における火災が一番多く、次いでコンセントの不良によるものが原因というのが多いのです。 ＞修理が必要だと思いますが、２階全部の問題となると、大掛かりな工事が必要になるのでしょうか？　費用はどれくらいかかるものでしょうか？ 質問者さん宅の電力会社との契約容量や契約方式によってはそれの見直しもしなければならず、しかも単に2階部分だけの問題ではないので、各部屋のコンセントから屋内配線はもちろん分電盤までの改修が必要かと思います。 素人でも判るでしょうが、電気の配線というものは壁の中や天井裏を配線されています。 つまりそういう工事は大々的に壁や天井を剥がして行われるものです。 電気工事会社への依頼のみでは済まず、工務店か大工さんの仕事も同時に発生します。 いくらくらいかかるかは現場の状況を見ないと何とも答えがたいですが、安く見積もっても50万はかかるんじゃないかという工事内容です。 質問の内容からしても火事になる一歩手前まできているので悠長な事は言ってられない状況だと判断します。 とりあえずお近くの電気工事会社に電話をして状況を話し、現調してもらってどういう措置をとるべきか、またいくらぐらいかかるかを聞いて下さい。 火事になったら50万や100万では済まなくなりますよ。
引っ越しに伴って新居で使用開始するのであれば、新居のポストに入っていたり、ブレーカーのところに引っ掛けてあったりするので、入居してから申し込めば大丈夫です。そこに書かれている番号が必要なので、白紙の用紙だけあっても申し込みできません。 新居では、申し込み書を出す前でもブレーカーをONにすればすぐに電気が使えるようになっているのが普通です。 http://www.tepco.co.jp/e-rates/individual/basic/moving/moving02-j.html
　　　 　かなり珍しい現象ですね。色々考えてみました。 (1)電圧が１００Ｖよりやや高い 　通称１００Ｖと言っていますが、電柱の変圧器に近いところ等の場合は、電圧が１１０Ｖ近くになり電球が切れやすくなります。 (2)設備不良の場合 　家に、３本の電線が入っている「単相三線式」の場合は、どれかの線に接触不良などにより、本来１００Ｖの筈が不安定になり、最悪２００Ｖの電圧になったりすることがあります。 　３本の電線を使うと、１００Ｖと２００Ｖの両方の機器が使える利点があるのですが、これが故障し、１００Ｖと２００Ｖが混線した状態ということです。 　何れの場合も、電力会社にお申し出になり点検していただくことが良いと思います。 　以上、ご参考まで。
兼業大家です。 ガス代は、都市ガス５０立方ですとプロパンなら２０～２５立方程度みておけば良いでしょう。 プロパン１０＝都市ガス２２くらいが目安です。 プロパンの適正価格でみると、２０でも１万円以下ですが、相場としては１１０００円～１５０００円といったところです。 ご参考　プロパン料金相場　適正額 http://www.propane-npo.com/house/average.html 風呂バンス１０００は１０００Ｗという意味で、１時間の電気代は２０円～２５円程度ですね。 夏場は、浴槽にあからじめ水を溜めておき、ぬるま湯にしてから湯を入れて温度調節をするのも良いかもしれません。 また、浴槽の湯をポータブルシャワーで使えば、無駄にもなりませんね。
家を新築した時にも水道管は、それまで使われていなかったので、本管から先は錆びていることがあります。 30分ほど出しっぱなしにすればきれいな水になります。 建築会社の人に教えてもらい、私も新築時にそうしましたよ。
こんにちは！ 最近3口のIHヒーターに変えました。30Aです。冷蔵庫、冷凍庫は同じです。家の状態ですと、ホットカーペットとファンヒーターにIH2口同時に使うとブレーカーは落ちます。後炊飯器ですね。その為、IH使う時は他のワット数が大きい電化製品は使いません。自分の居住地域は極寒地域ではないため何とか厚着してしのいでいます。40Aに上げると40Aの生活に慣れてしまう危惧があるためAの変更はしません。新電力プランが色々提示されていますが、電気を沢山使う人には割引率を上げるみたいで、自分はできる限り省エネでいこうと考えてます。 お住まいの地域の環境や生活スタイルが不明の為、実情だけお伝えします。 参考にして頂けたら幸いです。
「電気工事士」の資格に関しては 電気製品や電子機器を設計・製造するのに電気工事士の資格は必要ありません 電気機器の制御盤を組んだりする作業や、建物等の電気設備を設計する方も 電気工事士の資格は必要ありません 自動車を設計する方、工場で組み立てする方、自動車を販売店で売る方は 必ずしも「自動車の運転免許」は必要ありませんよね 電気工作物の電線の配線や配管、電気機器・分電盤を造営材に取り付け電源線の接続 をする作業など、電気工事の施工に電気工事士の資格が必要になります 質問文の場合は、自作した機器を「屋内配線を利用して壁に埋め込みたい場合」 に、電気工事士の資格が必要になることがあります また、自作した機器の安全性などは別問題で 自作した機器が「電気用品安全法」の規制対象電気用品の場合 電気工事士の資格がある方は「電気用品安全法」の所定の表示が付されている 電気用品でなければ電気工作物の設置・変更の工事に使用できません 電気工事士法において「電気工事」とは https://www.kankyo.metro.tokyo.jp/safety/license/files/106p6.pdf
電気工事会社を経営する者です。 色々とあれこれ言ってる回答者もいますが本題からはとてもずれた回答かと思います。 質問者が言ってるのは ＞日本で使うことは可能だと思うのですが、 問題点としてどんなことが考えられるでしょうか？ です。 率直な回答を言えば我が国日本の電気用品取締法と電気製品取締法に反する犯罪行為に該当するという事です。 詳しくを言えば日本国内で使用できる電気用品及び電気製品はJISマークかPSEマークの表示のものは使用できません。 動くかどうかの問題ではなく、そもそも日本国内では使用する事がいるかどうかという事です。 質問者さんの質問文にはなんだか色々とダラダラと書かれてますが、海外製品であっても日本国内で使用する事ができるように法的にも設備的にも許可や認定されたもの以外の使用は使用者が刑事処罰の対象になります。 重要なのは日本国内で使用する事が認められていないものを使用していて万が一何かあった時にどういう問題になるのかという事です。 誰かが死傷ででもした際には当然生産者賠償責任は問えませんし、実際に取付工事を行ったところへの工事責任も問えません。 当たり前ですがいかなる保険も違法行為に対しては免責しません。 上記の件とは全く趣旨の違う方向での一般常識回答として捉えて下さい。 どこの世界でもLEDと称される発光ダイオードの類は全て直流電源でしか発光しませんので、商用商電源である交流電源は照明器具本体もしくはランプ単体に内蔵された変流素子で変換するのですが、入力電圧は大抵が100～220Vという範囲である場合が多く、しかし出力出される直流電圧にはほとんど影響しません。 これはLED照明そのものに内蔵する電源回路に電流制限をかけているからであり、交流回路側に電圧差が多少あっても直流回路側にはほとんど影響ないからです。 つまりどういう事かと言うと、LEDの直流回路側で電流制限がされているので入力電圧が制限の範囲内であれば点灯はするし照度にも全く変化がないという事です。 言い換えればその事を今回の質問に当てはめてみたらどうですか？ 日本国内で使用する事が違法な照明器具であっても、取付工事そのものを請けてくれる誰かに依頼できさえすれば照明器具は何ら問題なく点灯はすると認識できませんか？ こういうところでは違法行為や犯罪行為を増長するような回答ができません。 話は取りようですね。
それが請負作業でなければ、一般用電気工作物内での電気工事は第二種電気工事士で作業できます。 自家用電気工作物内での電気工事は例え軽微なものであっても第二種電気工事士では作業できません。 これも法規で勉強しているはずです。 それらがクリアできているとしての回答です。 質問の内容が動力ではなくて電灯での事ならとして聞いて下さい。 質問で言ってるブレーカーというものが電力会社から貸与されているリミッターであれば質問者さんでは作業はできず、リミッターではなく配線用遮断器であれば交換作業は可能です。 リミッターを使用しない電力会社管内の話であったとして、主開閉器であるELBを交換するのであれば例え同仕様の同容量であっても質問者さんでは作業できません。 質問で言ってるVVFケーブルが電力量計周り、つまり引込線受点から電力量計を経由して分電盤までの間は最寄りの電力会社から認定されている業者でしか作業できません。 話が分電盤以降の事であれば主開閉器を遮断して停電で作業する分には問題ないでしょうが、しかし分電盤以降であっても本来は勝手に負荷を増設するべきではありません。 特に先に動力ではなく電灯であればと限定しましたが、この話が動力での話なら質問者さんでは一切作業できません。
給湯器の中でも特にガス式は使用頻度が高ければ高いほど短命です。 キッチンで使われるガスコンロを同様に考えてみれば解ると思いますがね。 正確に言えば寿命云々以上にガス機器類も灯油機器類も電気機器類も耐用年数は10年です。 これは別に10年しか使えないわけでも使っちゃいけないわけでもなく、もちろんそれしか持たないというようなものではありません。 10年間は安全に使えるでしょうが、日頃ろくなメンテナンスもしてなけりゃ10年以降は危険ですよという事です。 要はメーカー曰く10年も使ったら今後も安全に使いたければ大幅にメンテナンスしなさいというものであり、しかし10年も使った古いものにそんなお金をかけるくらいなら新しいものに交換するという人はそうすればいいというだけの話です。 ただしメーカーが10年後もメンテナンス用に部品を保有してくれている可能性はほぼ皆無ですがね。 それでも15年使ったとか20年使ってるとかいう人は良く良く話の本筋を考えてみて欲しいと思います。
電気工事会社を経営する者です。 アースさせたいのなら設置極付の延長コードなりテーブルタップなりを使用しなければ意味がありません。 電気的に繋がってなければアースされません。 一般家電品でもアースは極力取付して下さい。 アースを取付する場所がないという場合は、業者に工事を依頼して取付してもらうことをお勧めしますです。 漏電遮断器があるからとかあれこれ言うような電気の知識のない人ほど感電したとか聞いた事ないと言いますね。 実際にはアース取付をしなかった事や漏電遮断器がいざという時に働かなかった事が原因による感電事故や漏電火災が年間に全国で多数起こっています。 今までたまたま無事だったというだけなのに、アースなどしなくてもとか言うのは無知をさらけ出しているだけです。 一般家電品であれば特にアース取付の義務はなく、万が一の時を考慮しアース取付が推奨されているだけです。 ですが現在は特定家電品という分類の家電品はアースの取付が義務になっています。 特定家電品とは主にエアコン、冷蔵庫、洗濯機、電子レンジ、温水洗浄便座などが該当します。 住宅環境など関係なく特定家電品を使用する場合にはアースを必ず取付しなければなりません。 アース未取付で起きた電気事故に対しては使用者に対して様々な罰則があります。 それと200V電源を使用するIHやエコキュートやエアコンは一般家電品ではないのでアースの取付は義務です。 PCはものによっては一般家電品に属さないので基本はアース取付しなければならない電気機器類に該当します。
電気カーペットと電気ごたつを併用して使用されているなら、発熱に よる発火の原因になりますので、どちらか一つだけを使うようにしま しょう。今は大丈夫でも、近い内に火災になります。 部屋にはエアコンがありますが、我が家では電気代を抑えるため冬場 は使用してません。電気カーペットも以前は使っていましたが、余り にも暖かくないので使用は止めました。今は石油ファンヒーターのみ です。８畳の間ですが、そんなに寒くありません。 灯油も値下がりしていますから、どうでしょう石油ファンヒーターに 変えられてはどうでしょう。今よりは電気代は倹約できますよ。
我が家は冬→夏→初夏→秋→春です。 梅雨時期だとドライをガンガンかけるので意外と高くつきます。
１、夜間の電気使用量が多い場合は安くなる場合も有ります。 ２、中部電力に確認して下さい。業者は中部電力と無関係の可能性大です。 ３、４月からの電力自由化で色々な会社が安いプランを提案するはずですが 個別の提案は営業活動になり利用規約で微妙です。 そのうち、色々と来るはずですので比べて検討して下さい。
既存の電力会社からいったん買い取って、それを顧客に再販売するという格好になります。 ですから発電所や送電線をあらたに設置するわけではなく、単純に言えば料金の支払先が変わるだけです。 もしも販売業者が経営不振に陥ったら、電力の供給が止まってしまうのか？　という不安が出てきますよね。 そういう場合は、電力会社が最終的に供給の責任を負いますから、販売会社がたとえ倒産しても電気が停まることはないそうです。
　灯油は液体燃料なので空気と均一に混ぜる事が難しいですが、都市ガスは気体燃料ですから簡単に空気と均一に混ぜる事が出来ます。 　空気と均一に混ぜる事が出来るのであれば、混ぜる割合を調整して完全燃焼させる事が簡単に出来ますし、燃料の供給量を調節するだけで火力を調節する事が出来ますから、火力を簡単に調節する事が出来る上に、火力を調節し直した際にも素早く設定した火力になります。 　これに対して灯油の場合は、熱を加えて一旦蒸気に変えてから燃やすか、ポンプで圧力を加えてノズルから噴出させる事で霧状にしてからでなければ空気と混ざりませんから、燃やすための仕掛けがガスと比べて大掛かりになる上に、解放空間では完全燃焼させ難く、しかも燃料の供給量を変えてから実際に火力が変わるまでに若干のタイムラグがあるため、火力の調整をすばやく行う事や細かく調整する事が難しいのです。 　料理などでは火力調整が重要になる事が少なくありませんから、火力をすばやくかつ細かく調整する事が出来るガスの方が便利なため、都市ガス等のガス燃料が使われているのです。
他の市が良ければ移り住めばいいこと。 元の水道料金が高かったり、減額も１回こっきりだったりしますよ。 よく調べてから発言しましょうね。
我が家も同様な湯沸かし器を使用しています。最近故障が多く販売店で見ていただいたのですが、１０年程度が目安のようです。使用環境から各部の劣化も否めないようです。 このため、最近取り替えしましたら快適に使えています。
大家は借家を管理する義務のようなものは無いんでしょうか？ 　　　↑ この場合は、賃貸借契約ということになり 大家さんは修繕義務を負います。 賃貸物の修繕等） 民法　第606条 1.賃貸人は、賃貸物の使用及び収益に必要な修繕をする義務を負う。 2.賃貸人が賃貸物の保存に必要な行為をしようとするときは、 　賃借人は、これを拒むことができない。 義務があるにも関わらず管理出来ないとなった場合、どうなるのでしょうか？ 　　　　↑ 修繕されない為に使用出来ない割合に応じて、修繕 されるまで、賃料の全部または一部の支払いを拒む ことが可能です。 これを、賃貸借における同時履行の抗弁権といいます。 まあ、大家さんとは仲良くやっていくことを お勧めします。 よく話し合いましょう。
浴槽にお湯張りすると150～200Lになります。それに対してシャワーは80Lくらいです(身体洗いとシャンプーの有無により差があります) １回切りの利用でしたらシャワーが安上がりです。 しかし節約を考えて風呂の残り湯を翌日も使うとなると考え方は変わってきます。浴槽の保温性が優れていて１日たっても温もりが残っているケースでは沸かし直しすれば水道代も燃料代(電気代)も安く上がります。 もちろん沸かし直しが可能な釜(給湯器)でないと駄目ですが。それに衛生面で目をつぶることが出来るかも関係してきますね。
> 新電力(具体的にはENEOSでんき)の料金明細の中に「再エネ発電賦課金」という項目がありません。新電力会社は賦課金はないのでしょうか。 もちろんありますよ。どの電気会社でも同じ金額です。比較するだけなら省略しても問題ないですね。 http://www.noe.jx-group.co.jp/denki/charge/
我が家は戸建ての一般家庭ですが、低圧電力契約で空調機器を使っています 低圧電力契約の電気が使えるのは、三相200vだけの機器です そこから単相の200vだけを取り出して使うことも、電気的には不可能ではありませんが契約違反となります 資格を持った電気工事師じゃないと工事できないので、違反となる工事はどこも引き受けないと思います 低圧電力に繋ぐ機器は、事前に申請して契約電力量を決めるので、予定以上の電力が使われることはないので、漏電等の不具合以外でブレーカーが落ちることはありません 結局、普通の100vの電気製品を低圧電力で使うことは（ズルをしない限りは）不可能です
スマートメーターは検針員が不要になる事で経費削減される事と、主に誤検針を防ぐ目的で作られました。 そこにたまたま遠隔操作で色々できるようにしたものが現在の形であり、けして夜間電力やピークカット云々とは直接関係ありません。 ＞消費税8->10%の増税では軽減税率が話題になっていますが、その軽減税率で軽減される税額は低所得世帯ではわずかな金額です。一方、電力は少量使用の単価が上がってしまうと低所得世帯には結構響きます。 ＞もちろん東電やENEOSなど漸増の料金体系にしている会社もありますがそうでない会社も見受けられ、いかにもたくさん使う(＝儲かる)客だけ横取りという施策に出ているのがまるわかりです。儲かる客だけ横取りされたのでは採算が合わなくなるので、いずれ低所得者向け(低消費者向け？)の料金なんてみんなやめたくなります。 元々電力会社は公共事業を営んでいるのではなく、単に営利目的の民間企業です。 完全自由化に伴い新規参入してくるところもほとんどが営利目的の民間企業です。 先ず持ってたくさん電力を購入してくれるような顧客を一番にするのは当然です。 一般家庭においても同様で、たくさん電気を使ってくれるところに優しい料金体系になるのは自然です。 平成17年には特別高圧と高圧は既に自由化されており、低圧で受電する特に一般家庭にはメリットなどないという事で完全自由化はされないはずでした。 しかし震災後に一部の政治家と企業家がうまく話をまとめてしまい、電力の完全自由化が行われる事になりました。 新規に参入する発電事業や売電事業を行う企業にとってはおいしい話でしょうが、電力を購入する一般需要家にとってメリットなど出るはずがありません。 しかも残念ながらほとんどの一般家庭では電力の完全自由化が始まれば総合して電力料金は現在よりも確実に増えてしまいます。 儲かるのは政府と新規参入する企業のみです。
価格com でそれっぽい比較サイトがありましたが、一括資料請求はまだできないようです。 ２月、３月と期日が近づいてくると、環境が整うのではないでしょうか
オール電化、太陽光発電で九州電力に売ってますが 買電に関しては、現在４２円ならそのままで ３８円ならプレミアム買電が有り、パナソニック、ＮＴＴがプラス１円で考えてるみたいです 自分の所は電力自由化に伴いネットで比較シュミレーションしましたが、現状の方が良かったです。 参考までに
No.3 です。 ・東電の深夜単価はもっと高いですよ(福島の復旧費込み？) 　現在の「電化上手」の深夜単価は12.16円/kwh(23時～7時)ですが新しいオール電化向けの深夜単価は17.46円/kwh((1時～6時)です。 ・時間帯が変わるとやっかいなことが起きますよ。エコキュートの沸き上げ時間が新時間帯に納まらないとその分は割高単価になります。 ・エコキュートメーカーに沸き上げ時間の変更が可能かと問い合わせしましたが現状では出来ないと言っていました。今のままのエコキュートではもう導入メリットはなくなるかも知れません。
市場における全ての総括窓口はそのエリアを受け持つ既存の電力会社です。 後発の新電力会社は契約上は一般の顧客と直接契約しますが、変電所も送電線も配電線も引込線も全て既存の電力会社任せです。 つまりは新電力会社は既存の電力会社に送配電設備の使用料を支払って代わりに需要家への電力供給を行ってもらいます。 判りやすく言えば新電力会社は既存の電力会社に対して電力を送るだけです。 例えば風力や太陽光などの自然エネルギーをメインとした発電を行う会社では、常に24時間安定した電力の発電など不可能です。 仮に様々な付加機能を付けた発電所であれば限りなく可能には近づきますが、実際にはそこまで投資をしてこの業界に参入する企業はありません。 絶対的な安定を誇る既存の電力会社の立場は今後も何ら変わる事はありません。 契約上における見た目のうえでは新電力会社から電力を購入する顧客も一時的には増えるでしょうが、数年もすれば経営難で発電事業から撤退する企業も相次ぐでしょう。 万が一発電所のトラブルなどで供給支障でも起これば代わりの発電方法を持たない新電力会社は破たんします。 結局のところは既存の電力会社は自社の契約顧客でなくても送電の義務を負わされますので、最終的にはやはり既存の電力会社にすがるしか手はないのです。 震災後に一部の政治家と企業人の策略にまんまと乗せられてしまった結果です。 既に平成17年度からは特別高圧と高圧に限定して電力の自由化は行われていますが、特別高圧や高圧で電力を購入するような大規模事業所ではその恩恵を充分に受けていますが、電力の完全自由化は新規参入業者にとってメリットはあっても、低圧で受電する一般の顧客にとってはほとんどメリットなどありません。 過去に太陽光発電を促進するための賦課金を全ての電力需要家に割り当てたのは政府であり、その資金は電力会社ではなく国に入ります。 残念ながら今回も同様の仕組みがもくろまれているそうです。
器具内の漏電であろうと考えられます クッキングヒーターの場合は色々な電子機器があり、簡単にメガー等の 絶縁抵抗の測定器で機械内部の絶縁抵抗の測定は不可能です。 一度部品交換で治らないのであれば、持ち帰りの修理を 依頼したほうが良いでしょう。 アース線は機器の絶縁がしっかりとなされていて、なおかつ 故障などによる漏電に備えて、人体に危険が及ばないようにするものです。 もちろんアース線の確認、設置も必要ですが、その前に機器そのものの 漏電部分を発見して修理する事が前提です。
平均の光熱費 https://sites.google.com/site/dennkigasusuidouryoukinn/ 自由化による契約変更については、電気をあまり使っていない人は、かえって高くなることもありますので、比較計算して、よくご検討の上、ご利用ください。
基本的にプロパンガスって消費者は自由にガス会社を 選べますよね。それは戸建であっても集合住宅でも同じだと思います。 それにしても、従量単価が（いまどき）５６０円は高いと思いますよ。 賃貸だからって一括なんたらとかおかしいですよね。 高い料金で消費させて、その差額を管理会社（またはオーナー）へ バックさせている・・とも考えられるわけで何とも言えませんが、 交渉しているガス会社一社だけでなく、地域の別会社にも 見積もりとってみるとかした方がいいですよ。 （地域で競合を避けるために料金を出来るだけ均一にしようっていう 裏協定もあるみたいで、だからそう簡単に見積もり出さないんでしょうね） 私の想像ですけど、結構強引にいけば戸建プランに近い価格には なりそうな気もします（ガス会社がエリアにそこそこあれば）。 ちなみにプロパンガス料金消費者センターとかあるみたいで ネットで調べてみられるのもいいと思います。
灯油です。
我家でも浄化槽を使用していますが、あなたの場合は業務用浄化槽です から、価格までは分かりませんね。 区市町村の役所の上下水道課か、指定上下水道業者に相談をし見積もり をされると良いでしょう。 ちなみに家庭用１０人槽の場合だと、１２０万前後のようです。 設置後の維持費ですが、これは家庭用や業務用に関わらず法律で決めら れています。これは避ける事は出来ません。 使用開始３ヶ月～８カ月の間に受ける設置後の検査（浄化槽法第７条） と１年に１度受ける定期検査（浄化槽法第１１条）があります。 地域によって価格が違うので一概には言えませんが、７条で１６０００ 円、１１条で１００００円、また１年毎の汲み取りと清掃で別途費用が 掛かります。 メンテナンスは全て委託業者が行います。それに掛かる費用は年間維持 費に含まれます。法定検査以外にも年に数回の水質調査が行われます。 これは年間維持費に含まれていますが、その料金は見積もり時に聞かれ て下さい。 但し、２４時間フル作動しているエアーポンプに使用されているエアー フィルターは消耗品ですから別途請求されます。
いろいろ節約しているんなら、中身を書かないと。 アドバイスしても重複しては意味がないと思いますよ。
電気メーターはどこにあるのでしょうか？ 分かり難い場所や外からは見難い場所にあるとかなら、検針者が変わった時にどうやって確認したらよいとか分からない場合があります。または、いつもは敷地内に入ってみていたが、新しい人が入らないようにしているとかで、不在時には見ることが出来なかったとかもあるでしょう。 状況が不明なのでこの程度の回答ですが、参考にしてください。
築３０年超え家屋に住む北海道人です。 水道凍結させると余計な出費になるので嫌ですね。 最近の一軒家やアパートは水道凍結防止策が進んでいるので、昔より不安は無い様ですが・・・ 「真冬日」（日中の最高気温がマイナス）が続くと水道凍結し易いと言います。 また建物の構造の違いによって凍結し易い場合もあるようです。 寝る前に「水落とし」しておけば凍結のリスクは低くなります。 ３～４時に起きて出掛けるのでしょうか？？ 洗顔等に使用した後にもう一度「水落とし」した方が良いです。 「真冬日」だったりすると日中でも凍結するからです。 水道使用時に『元栓を開ける』のが無難でしょうね。
知り合いにメーターの後、蛇口の前で漏水していたため、 数万円を水道代として請求されたと言う話を聞いた事が あります。 ただ、水道課に連絡し、再度調べてもらったら「異状なし」 という結果なので、問題は無いと思います。 定期検診時には使用前使用後のメーター値が載っている為、 そこに正しく記載されている以上、使用した結果と言うことに なります。 家族に思い当たることは無いか、確認してみたら如何でしょうか。
JR新幹線に乗っていて雑誌が入っていて、そこに通販で売っているのを見たことがある。 おいだき機能がない場合にもＯＫとか書いてあった。魚用じゃなく。 で、以前のアパートがおいだき機能がないので使ってた。怖かったけど壊れなかったよ。 アパートから引っ越すときにいらないので不動産に言って置いてきた。次の人も使っているみたい。 http://www.eki-net.biz/trainshop/disp/CSfDispListPage_001.jsp?dispNo=001122&type=&sort=&page=2 ここに載ってる
すごく、綿密に書かれていますね。感心します。が 皆さんがおっしゃるように、シャワーを使いすぎです。 私とこは、水道代、２か月で２９５０円です。 １．お風呂のお湯をはじめていれて、入浴する。 ２．翌日、お風呂の残り湯を、洗濯に使う。 ３．洗濯した、排水の水をバケツに入れて貯める。 ４、そのバケツの水を、トイレに使って流している。 ５．お風呂に、次、入る時、お湯を足して、入る。 ６．シャワーなんて、ほとんど使わない。 ７、洗濯した排水の水で、ぞうきんで廊下を掃除する。 もっと。頭を使うことです。うちは、母親がそうやって、毎日、していました。
こんにちは。私は創エネ・省エネ関係の仕事をしています。 先ず確認しておきたいのは、お二人とも働いてらっしゃって、電気使うのは朝７（８）時まで、夕方６時から１２時位まででしょうか？ その場合でしたら、電灯契約を時間帯別電灯契約に変えては如何でしょうか。九州でしたらオール電化になって無くても季時別電灯契約にできます。 夜１１（１０）時から朝７（８）迄は安い深夜料金で済みます。逆に昼間は高い電気ですが、使わないのですから関係ありません。 もし昼間も電気を沢山使われるのでしたら、エアコンや除湿器の効率を上げることです。例えば窓ガラスにプチプチ（エアキャップ）の凸面の方を貼り付けて断熱層を作ること。二重ガラスと同じ様な効果が得られます。サッシの両脇にはスポンジのクッションを貼ってすきま風が入らない様にします。共にホームセンターやダイソーでも手に入ります。 便座温度は設定を少し変えてみるのと、使用後は必ず蓋も閉じる癖をつけること。上に上げてると放熱で電気を食います。 冷蔵庫は冷やし過ぎではないですか？開け閉めが多くないですか？ 中にいっぱい詰め込んでいませんか？ 冷気容積上げるだけで随分節電になりますよ。 これまでと全然違ってくる筈です。 是非参考にしてください。
LED電球(100W)というのが、おそらく100W白熱電球と同じぐらいの明るさをもつLED電球のことだと思います。LED電球で消費電力１００Wとは考えにくいためです。8畳を照らすのに適したサイズのLEDシーリングライトの消費電力が30Wとか、そういう世界なので。 100W白熱電球と同じぐらいの明るさをもつLED電球の消費電力は15Wぐらいのようです。 質問文にある電気料金レートとすると、 0.015kW×24h/day×31day/月×27円/kWh＝301円/月ということになります
配管の保温材が取れて居ませんか。猫の爪とぎなどでこの辺では補修しましたが配管周りの保温材の点検を。
＞マンション住まいでも個人で申し込めるのでしょうか？ ヘルプより抜粋です。 各家庭が個別に電力会社と契約している場合は可能です。 マンション全体で一括契約を行っている場合はお住まいのマンション管理組合などにご確認ください。 可能だとしても、共用部分などについてはわかりません。 詳しくは電力会社に問い合わせたほうが確実でしょう。
一口に故障と言ったって色々あります。もちろんどんなことが起きるか分からないので不安なんでしょうが、であれば延長保証を掛けるという策があります。例えば =>https://www.mitsubishielectric.co.jp/all-denka/warranty/index_b.html エコキュート８年保証で￥24,400、・IH８年保証で￥7,450です。
＞どこかに流れる電流は、どこを通って家電に入るのか分かりますか？ いいえ、分りません。 雷と同じで、その時に良い条件が揃ったら、どこでも流れます。 ＞逆流とは、接地相から電圧相の流れになってしまっているということですか？ いいえ、今回はエアコンが犯人ですので、電源ユニット内部でトラブルが生じて、異常高圧を発生させた。 異常高圧も高電圧なので、高電圧側から見て、電圧が低い電源ラインに混入。 んで、近場で潜り込めるところに潜り込み、そこの中で整流に異常が生じてノイズ（騒音）として表れた。 そういうストーリーでしょうね。
配線状態をチェックしませんと判断できませんが、配線が間違っている と思います。 3路スイッチの配線図については下のURLをクリックして参考にすると 良いでしょう。 表示される中段の「3路スイッチの場合」と書いてある接続図です。 だだし、この配線作業については、電気工事士の資格を持っている必 要があります。 お住まいの近くにある電気工事屋さんに依頼すると良いでしょう。 「３路スイッチの配線図」 http://diy-ie.com/zz-sanro.html
>蛍光灯の生産を中止にするような報道がありましたが 完全な誤報です。 一般社団法人日本照明工業会が下記のような声明を発表をして打消しに躍起になっています。 ネットで検索できます。 蛍光灯製造に関するマスコミ報道に対するご説明 2020 年に白熱灯(白熱電球）、蛍光灯(蛍光ランプ)製造が禁止されることはありません。 ＞パルックシーリングライに合ったLEDって・・玉だけ変えればいいもの・・あるのでしょうか 生産されていません。 マスコミの早トチりの誤報ですので心配される必要はありません。
支払い用紙何度も来ますし 止まってもコンビニで払えばすぐ復旧します。 昼間なら。 支払い用紙なくても 東京電力の窓口行けば支払いできます。
これは流量調節栓といいます。長く使ってきて内部のパッキンが劣化しているところに力を加えて痛んでしまったのでしょうね。時計の逆方向に回せば外れますからパッキンを取り出してホームセンター等で同一サイズの物を買い求めましょう。 なお、古いパッキンは規格サイズと比べて多少伸びて大きくなっている可能性があります。 水道の大元の止水栓を閉めて作業して下さいね。
調べればすぐに出てきますよ。 トイレ：数十円、浴室：数百円 [ご参考] 1. https://enechange.jp/articles/ventilating-fan 2. http://iemo.jp/38371
No.１です 補足を頂戴しました。 上野毛で多摩川へ歩いて５分程度の所ということは、東京南西部の台地が多摩川へ落ち込む傾斜地です。 googl mapsの航空写真でご覧頂ければ分かりますが、鬱蒼と樹木が茂っている一帯です。 東急大井町線の一つ隣の駅に等々力（とどろき）という駅がありますが、そのすぐ近くに等々力渓谷という都内有数の渓谷があります。 これでお分かりの通り一帯は湿潤な傾斜地です。 おそらくご質問のお宅の庭は傾斜地を切り開いて作られたものでしょう。 その際に湧水があったのだろうと思います。 元々傾斜地ですから簡単な小川や滝はつくることができたかと思います。 そのようなものであれば湧水を垂れ流しにしている可能性はあります。 有名人がどなたか分かりませんがすぐ近くに東急の創始者である五藤慶太の屋敷跡である五藤美術館があります。
まず水道代について。これは水道を管理している市が定めている料金の違いと推測できます。 高崎市は高崎市水道局で料金計算は水道局のものを使います。 https://www.city.takasaki.gunma.jp/docs/2013122001433/ 北本市は桶川北本水道企業団です。企業団のものを使います。 http://water-okekita.jp/ 高崎市で使っていた「メーター口径」と今使っている「メーター口径」が違いませんか？ 使用している水の量が今の方が増えてるかな？ということであれば、高崎市で使っていたメーター口径が今のものより大きかった可能性があります。 また、算出方法が違いますが、北本市のほうが「基本料+メーター利用料+従量」なので、計算上は基本料が高崎市時代よりも抑えられるはずです。 計算のときは北本市の料金表は1ヶ月、高崎市は2ヶ月での算出であることに注意してください。 シャワー毎日から、シャワーと風呂の併用にしたら料金が上がるかもしれませんが、使い方次第ではそこまで劇的に量が変わるわけでもないと思います。というのもシャワーは１５分程度流しっぱなしすると180L使いますが、一般的な浴槽は200Lぐらいになりますので大きな差が生まれにくいといえます。当然、シャワーが流しっぱなしになってる時間が長いとシャワーのほうが高くつくことも十分考えられます。 水道料金については北本のほうが凄く安い、というわけではないのでメーターの口径の大きさと使用量（従量の立方メートルです）を比べてみるところからはじめたほうがいいと思います。 引越し後の方が水をそんなに使ってないんじゃないかなとしかいえないですね。 電気については、単純に契約Aを下げれば電気料金が下がるわけではありません。 今までと同じ電化製品を使っている前提とするなら、20Aと30Aでは基本料金が300円程度変わります。同じ東京電力管轄なので、従量でかかる電気料金は変わりません。 自宅で常に電気を必要としているものや、備え付け電化製品（エアコンや湯沸かし器など）でも大分変わりますし、引越したときに省エネ家電に買い換えたとかであれば、引越し前後で電気料金が大きく変わることがあります。 電気代がほぼ半分というのは中々解せないところですが、電気代で判断するよりも「使用量」で判断した方がいいです。そこまで違いが出ているなら、使用量が引っ越し前とあとで劇的に変わっていれば、家電か備え付け家電で高崎時代は「割を食っていた」ということです。 水道と電気が劇的に変わったでよくあるのは「食洗機」の有無です。高崎時代にもし食洗機を使っていたのであれば、あれは電気をバカに食いますし、水も使いますのでこれが原因といえなくもないです。
パソコンはコンセントからの電流が切れた時点でスイッチが切りの状態になるようになっています。パソコンを起動中にコンセントを抜いて、強制的に落としても戻らないと思いますが停電も理屈は一緒です。 一部のメーカーパソコンでは、停電復旧時に自動起動するものもありますが、たいていは自動復旧しません。 電話機はコンセントに直つなぎですので、電気が復旧すれば勝手に復帰します。 照明はメーカーにもよりますが、「通電状態」になっていればそのままの明るさ、あるいは「通電の初期状態」で復帰します。 また、機器によっては停電時の機器自体に「保留された電力」でしばらく稼動したり、稼動状態を保護している場合があります。この場合は通電が再開された時点で「復旧」します。 ですので、機械としては特に問題があるような動作をしているというわけではないでしょう。 ただし、停電したときあるいは復旧したときに機器が壊れていることがあるので、動作確認はその時点で行なうようにしてください。（特にパソコン（起動するか）、ルーターが動いているか（ネットができる？通信関係）、電話機の通信音） 周りが停電せず２分程度で復旧したとすると特に問題ないかもしれませんが、何度か繰り返すようであれば建物に引きこんでいる電力線不具合も考えられるので、電力会社に相談した方がいいかもしれません。
お湯を沸かす、煮込むという部分にガスを使うとかなりの無駄が出ます。 炊飯器や電気ケトルで器具の外に熱量が出ない形を使い、フライパン料理専門でカセットガスならば安く上がると思います。 水からお湯を沸かすのが一番のガスの無駄です。
追い焚きができるなら3日は持ちますよ。あとは洗濯に使う。最近の洗濯機はホースとポンプ機能が付いてますからふろ水を使うを選択すれば自動的に吸い上げてくれます。 追い焚きがついて無い場合は熱湯でうめれば次の日も入れますよね。汚れも薄まるし。 両方の場合でも必ず体を洗ってから湯に入るように習慣づける。シャワーは使わず、殆どを湯船の水で洗う。そもそも最初のお湯は綺麗なんだから、体も頭も湯船で使えばお湯は減ります。綺麗な体でお湯に浸かれば次の日も使えるし、水が少なくなってるので熱いお湯でうめれば次の日も適温で入れます。今の時期は少しは捨てる必要もあるかもしれませんが。
うちは１５年くらいガスです。 その前は灯油でした。
１．そのとおりですね 給排気のみではなく機種によっては熱交換器の閉塞で能力低下を起こしている場合もあります。 給湯器の本体の給排気口がふさがれていないか、誇りがたまりすぎていないか確認。 障害物があったり、誇りが詰まっているのなら取り除いてリセットかけてみる。 再度、エラー表示が出るのなら、設置後１０年以上の機械なら寿命だと思ったほうがいいです。 新しいものだと、基盤交換になると思います。
そんなはずは・・・と思い、型式は違いますがパロマ製で確認してみました。 ガス栓を締めなくても水、ノズル洗浄ともに着火はしません。 操作ボタンを押すことで火花が散りますが、操作ボタンを水に回した時に火花が散るのでしょうか？ そうであれば機器の異常だと思います。
現在のエコな電気温水器はオール電化契約で使うエコキュートを指します。以下はエコキュートと都市ガスのガス温水器との比較です。 =>http://www.display-ito.co.jp/eco/hikaku.html なお、条件が違うと、答えは違ってきます。例えば ・オール電化契約でない深夜電力を利用する場合 ・ガスがプロパンの場合 他に考慮すべきこと ・オール電化契約は台所の熱源も電気機器に頼らなくてはなりませんが昼間の電気料金(単価)は朝/夜に比べて１.5倍、深夜に比べて２倍くらいになります。日中在宅の家庭では昼間(エアコン/調理等)の電気料金が嵩むことを考慮しないと判断を誤ります。
＞電子レンジよりガスで調理したほうが効率がいい料理ってあるんですかね 海苔や干物を遠火でを炙ることができます。 鍋やフライパンをあらかじめ空焼きできますから高温・短時間で炒めものができます。 ガスは燃焼の際に水分が発生するのでグリル付だとふっくらおいしく焼けます。 厚切りトーストは違いがわかりやすいです。 ガスも併用するとなると基本料と従量料金、ガス警報器、ガス器具が必要で ランニングコストがそれなりにかかります。 安全面からガス禁止の物件もありますし、ご近所でもオール電化を機にガス管ごと撤去しました。 調理方法にこだわらないのであれば電気だけでも十分だと思います。
従量電灯は時間帯による電力料金単価の変動はありません。 昼間に殆ど電気を使用しないのであれば契約種別を変更すれば安くなる可能性はあります。炊事、洗濯、掃除を１１時以降にする。及び昼間に誰もいないのでエアコンや照明をつける事が無いご家庭では電力種別を変更で料金が安くなる可能性はあります。実際にそのような事をしている家庭もあります。 ソーラー発電をしてるご家庭は契約種別を変更されているでしょう。 変更後１年は種別を元に戻せないので種別変更は慎重にする必要があります。 東電の家庭用のて圧電力の契約種別です。同様な種別が他の電力会社にもあると思いますのでお住まいの電力会社のHPで確認下さい。 http://www.tepco.co.jp/e-rates/individual/data/chargelist/chargelist04-j.html#sec04
目的に一番近いのはこれだろうな。（１００ｃｍ×７０ｃｍ） http://store.shopping.yahoo.co.jp/soukai/4979966443892.html その次は、これ。（６６ｃｍ×７７ｃｍ） http://store.shopping.yahoo.co.jp/mitukaru-store/508682.html んで、これか。（６０ｃｍ×６０ｃｍ） http://store.shopping.yahoo.co.jp/kaden-sakura/cwm-603pm-c.html この回答、投稿するか迷ったけど・・とりあえず９０角は見当たらない＝ニーズが無い。
保健所の許可が必要の場合は開業準備前に所轄の保健所の担当者に相談を。丁寧に教えてくれますよ。許可も相談して置くと問題なく許可書貰えますよ。参考になるかな。
上水道を使用しない届けを出してメーターを撤去しないといけないのと、下水道料金の取り決めをしないといけなくなるでしょうね。（今までは上水道使用量で自動的に決まって、上水道料金といっしょに徴収されているはず） わき水併用の場合は組み上げた量で決められているはずです。 自治体によって料金体系は違うと思うのでここで聞くよりまずは水道局へ問い合わせればわかると思います。 自宅とメーターを共用しているのでしたら自宅の水道料金に下水道料金も含まれているでしょう。
セーフです。 コンビニでバーコードを読み込み、 支払った履歴がデータで東京電力のPCへ飛ぶので。 銀行・郵便局とかだと少し時間がかかります。 コンビニで支払って大正解です。
休止は、お休みするだけですので、申請すればすぐに使える状態です。 廃止はメーターなどの設備を取り除くので、開栓するのに費用などが必用になる場合があります。
私ならですが、 多分、30分も開け放てば大丈夫だと思いますので、 お子さん含めて、防寒対策をして、家の前あたりで待機します。 心配だったら、ガスの検針票に緊急連絡先が載っているので、 そちらに電話をかけて相談してください。 あと、二部屋も充満するまで気が付かなかったことが気になります。 警報装置がついていないか、古すぎて作動していないかだと思いますので、 検討すべきです。 私の地元ではレンタル出来て、月400円弱だったと思います。
こんなものでは？ http://www.chiyoda-seiki.co.jp/php/page.php?model_no=g_bn_05
電気伝導率（electrical conductivity）と呼ばれるものです。 電気伝導度と呼ばれることもあります。 ＥＣ濃度などと呼ばれることもあります。 水が電気を伝える能力です。 水温25℃における断面積1m2、距離1mの溶液の対面間の電気抵抗の逆数を S/m25℃で表しますが、数値が小さいので単位にm（×10-3）をつけて、mS/m25℃で表します。 水質検査での基準はありません。 純水は、電流をほとんど通しませんが、水中に塩類が溶解していると電流をよく通すようになります。 人間の汗や殺菌剤も、電解質であり、これらを多く含むことで数値は高くなります。 水中に通常と異なる物質が混入した場合、この電気伝導率が直ちに変化しますので、水質異常の発見に有効であるため測定します。
部分的にしても切り替えるまでの間に余計な出費がかさむだけです。 なぜならその間は電化住宅（オール電化）ではないからです。 電化住宅なら電力会社によっては電気代の割引もありますがその間という状態ならそれはありません。 ですから電化にするなら一度で行ったほうが効率がいいです。 風呂・お湯は電気給湯器（エコキュート）になりコンロはガスからIHになりますが 冷暖房のエアコンは電化住宅専用というものはなく普通のエアコンです。 ですから今使っているものでOKです。 また、電化住宅だから石油ストーブや石油ファンヒーターが仕えないということもありません。 また、契約している電気が単層三戦式（メインブレーカーに３本来ている）で無い場合はこちらの工事も必要になります。
洗浄便座は専用回路が必要です。電気工事店に依頼を。賃貸物件の場合は、携帯用で間に合えば良いと思いますが。戸建て住宅の場合は電気工事店に専用回路配線依頼が。安心ですよ。メーカー電源配線は専用回路で工事仕様に施工する様に注意事項が有ります。参考になるかな。
Ｒ１／２（雄ねじですよね）で、基準外形は、約２１mmです。
メーカー　機種によって仕様が異なるので個人的な意見ですが 追い炊きが少ないならオートで十分かも。 追い炊きを多用しなければ湯張り時に新しい湯が追い炊き配管を流れてくるので汚れが付きにくいです。 （機種によっては往き戻り両方で湯張りするので） 洗浄と言っても洗剤を使用するわけでは無いのでどの程度なのかわからないですし・・・ 循環口フィルターはどちらにせよ定期的に掃除するのでその時手動で洗浄かける（クリーニング機能などはオートでも付いてるでしょう）方法でも良いかなと。 価格差が大きければオート。少なければフルオートと言う選択肢もありかな。
本人確認なしにサービスに変更を加えることができないという事情があるからだと思います。
追記です、ピーピースルーは状況によって配管外に吹き出す事があり その溶液は非常に強い物で、階下に悪影響の恐れもあります。 それに、次に来た工事屋さんにとっても厄介なもので、完全に 流しきらないと、配管はさわれません、詰まっている状態では 完全に流れきる保障もないので、お勧めできません。 ウソのような話ですが、水洗トイレにピーピースルーを使って 流れないので、専門の配管掃除屋さんに頼んだら、鳥の骨が出てきました ピーピースルーの専門は、髪の毛、油です。 原因がわかって無い場合、安易には使えません
FF式ガスストーブは強制的に排気を屋外に出す方式なので燃焼の排ガスは室内に放出されません。ですから排気中の一酸化炭素で室内の空気が汚染される心配は有りません。ただ、燃焼によって生じる水蒸気も屋外に排出する為、非FF方式の燃焼型の暖房機よりも室内が乾燥し易いです。適正湿度を保つ為には加湿器が必要になる事が有ります。 蛇足ですが、FFと間違え易いガスファンヒーターや石油ファンヒーターはFF方式と同義では有りません。強制排気になってるか注意です。
トランスの出力が勝っていたら特に問題はありません。 恐らくホットカーペットのコントローラーがそういう電力消費をしているのでしょう。 だから、トランスが唸るのです。 （電力波形を制御する消費方法だから、消費と非消費のノイズがトランスにフィードバックされている。）
井戸は掘り井戸・鑿泉掘りどちらですか。シャワー水栓はどんなタイプですか。洗浄便座は井戸水は故障が起きる可能性有りますが。
　私の住んでいる市では、水道局専門の窓口がすごく目立つ場所にあるので、直接納付する人が結構多いみたいです。我が家も市内で転居した時、引き続き同じ口座から引き落としされると思っていたらされず、なぜか納付書は旧住所に送られて転送されなくて、滞納扱いになって電話がかかってきて発覚、向こうの手違いが重なったので延滞料は免除してもらいましたが、手続き上は１ヶ月分は直接納付といわれ、水道局に直接払いました。 　お年寄りとか外国人の方とか、直接窓口でお金を払っている方、かなり見かけますよ。引き落とし可能な口座を用意していなかったり、手続きが面倒だったりで、毎月直接納付という方もいるそうです。銀行よりも窓口の方が近いという方もいるし、そうおかしなことでもないと思います。
電気料金メニューは電力をたくさん消費するところには若干メリットがあるように作られています。 質問者さん宅はリミッター契約のある東日本の電力会社管内だと思いますが、リミッターと呼ばれる電力会社から貸与されるブレーカーは60Aまででありそれ以上はありません。 60A以上の契約をしたいのなら分電盤周りの大幅な電気工事を行っての漏電遮断器による容量契約になります。 詳しい事はお近くの電力会社に訪ねて下さい。
即、開栓してくれませんか。 と、言いますか水道って余程の滞納がないと止められないはずですが。 経験はないですが。ライフラインで最後の最後が水道のはずです。 ということは他の支払も滞納していませんか。 事情は解りませんが、払うべきものははらいましょう。
郵便局のatmなら休日夜間でも払えます。 局によりatmの時間違いますのでご注意を
追記。 「延滞利息が加算された、新しい金額の、新しい納付書」は、各機関から送られて来る「督促状」と一緒に送られて来る場合があります。 この「新しい納付書」も「使用期限」がありますから、注意して下さい。
シャワーホースがナット締め付けで固定されていますよね。この場合、ナットを緩めて別パーツに交換することは「水道管の修繕」に該当します。 水道管の修繕の場合は、指定給水装置工事事業者が行う事、と法律（水道法）に指定されています。なので、国家資格（給水装置工事主任技術者）を持っていない個人は修理を行うことはできません。 困難かどうかが問題なのではなく、無資格者が工事をしてはいけない、ということになります。 ホースセット（CQ783B09）自体は個人でも通販サイト等で購入できそうですけどね。 セットで購入すれば、吐水口を外す必要はないでしょう。 以上、ご参考まで。
HEMSというのは Home Energy Management System ホーム エネルギー マネジメント システム の略で、 自宅の電気使用量を モニターなどで見えるようにしたり 自動制御したりすることです。 見える化で可能になるのは 時間ごとや日ごと月ごとの電気使用量を見て、 「昨日は電気使いすぎたから 今日は少し節電を心がけよう」とか 「リビングよりキッチンの電気使用量が 多いから料理中は気をつけよう」とか そういったように電気使用量の 管理がしやすくなるということです。 また自動制御であれば、 「電気代のかかる時間帯は エアコンの温度を通常より2°下げておく」 とか 「月の電気代がある金額までいったら それ以降はすべての家電でエコモードにする」 とか そういった様々な家電制御ができるようになります。 ただHEMSの自動制御は各家電も HEMSに対応した規格を有している必要もあります。 規格は「ECHONET Lite」という通信規格ですが、 あまり古い家電だと非対応なのでご注意を。 また蓄電池に設定というよりも やはりお家の中のモニターでいつでも設定変更したり、 シャープなどのHEMSだとスマホで 設定変更などもできるので、 そういったタイプの方を検討された方がよいような気がしますが。。。 何にしてもせっかくHEMSを導入されるなら より節電してよりお金にメリットがあるようにした方が イイと思いますので、 こちらも参考にしてみてください。 http://hatsudensyunyu.net/point01.html
エコジョーズは、廃熱を利用して水を加熱する方法を採用しています。 そのため、その機能が無い機種と比べて、熱効率が80%→95%へアップするそうです。 ですので、15%ほど、ガス使用量が削減されるってイメージになります。 ガス料金って基本料金と従量料金で構成されていますから、正確ではないでしょうが、およそ１５％くらい安くなると思えばいいかもしれません。 ちなみに私の家もエコジョーズです。設計時の機種の１ランク上が設置されたためか、湯沸しボタンを押して１０分くらいでお風呂に入れています。
上水道の量水器、止水栓、庭石などの障害物のないところ 道路，歩道に面したところ(道路境界より1m以内で，ます縁まで 30cm程度) 隣地との境から50cm以上離れたところ
補足回答です。 蛍光灯でスタータが付いていないもの（グロー球のないもの、シーリングも同じ）は、内部に安定器、蛍光灯側にもラピットスタートするための部品が付いています。 蛍光灯を取り替えてもだめなら、本体にある安定器などが故障している可能性が高いので、本体を付け替えることになります。 お店や事務所についているような蛍光灯のタイプなら、中の部品を交換することになりますが、家庭用は新しい本体に交換してしまった方が安いです。 今はシーリングもLEDになっているので、消費電力も小さくなるので初期投資額を考慮しても、電気代は安くなると思われます。 LEDにしたら、次からは基本的にシーリングごと交換すると考えてください。（基本はランプの交換ができません）
浄化槽の種類は合併浄化槽ですか。
＞来年度から電気販売が自由化ということで、かなり安くなるようです。 しばしの間はどこの新規参入電力会社でも互いに様子見となり、現存の電力会社との電力料金に差を付けられるくらいのところは出るはずもありません。 ＞電気の場合は経産省に申請をしないと価格改定は出来ないと思いましたが 電力も完全自由化になれば売る方が付ける値段が絶対であり、誰もそれに対して何も言えないというのが現実です。 ましてガスは既に完全自由化されています。 現存の電力会社とガス会社との合弁電力会社が次々と発足するようですが、オール電化住宅ならば現存の電力会社との比較ではメリットは皆無なようです。 また電力とガスの抱き合わせ販売により季節によっては価格が大幅に変動しますし、だからといって契約者側には何を言うだけの権利も義務もありませんし、言ってしまえば自由化とは売る側が売る相手を選べるという事なんだという事です。 ＞こんな調子で電気ガスの料金を操作されたらたまりませんね それが自由化なのです。 かつて電力は発電所での発電から需要家への供給までの間に複数の企業が関与して送電が行われていました。 それが時代と共に国や行政の主導で全て統合された地域一社の電力会社となり、今のかたちになりました。 それが震災の影響から当時の政府の意向で発送配電分離される事になりました。 一般需要家にとってそれが良い事なのか悪い事なのか、はたまた何も変わらないのかはまだ判りません。 ひとつだけ言えるのは発電会社にとってはものすごく良い政策だと言えますし、発送配電会社にとっても悪い話ではないという事です。 つまり言い換えれば需要家にとってはほぼメリットはないということであり、もしかすると現状よりも電力料金が高くなることもありえるという事です。 原発が再稼働していない現在で、現存する電力会社がこれ以上に輸入に頼る化石燃料を多大に消費し続けるなら、電力の完全自由化は失敗するだろう政策になると思います。
ウォシュレットの故障でワンタッチナットから漏水はしません。 14年前の製品ということで、原因として考えられるのは、 １．ロータンク内部の結露（見えている部分は実はただの外箱で、中に樹脂製の貯水タンクがあり、形成発泡スチロールで断熱されています。防音や結露防止） ２．手洗いカランに接続されたホースの漏水、または排水穴と貯水タンクのズレ（つまり手を洗った水が上手く貯水タンクに落ちなくて駄々漏れ状態） ３．貯水タンクのヒビ・割れ（その際は漏水と同時に給水されるので音で分かるかも） 水道代に影響するほどの漏れではありません。 ４．ボールタップ接続部から伝ってワンタッチナット付近にいっている（水位と連動して上下し、満水になると自動止水するように、浮きもしくは椀のような部品が入っています）。 ５．内部蓋がなくて（外れて）給水時の水跳ねがロータンク内部を伝ってナット部に。 まず水回りを弄る時にすることは止水です。 床もしくは壁から出ているアングル止水栓を閉めてから、ロータンク上部の蓋を外して内部を確認してみて下さい。 怖かったら止水後に２～３回レバーを回しておけばタンク内は空になります。 漏水部分を確認したら処置をして、終わればアングル止水栓を開放して給水します。 大きな音で給水されるので驚かないで下さい。 満水になっても給水が止まらない場合、ボールタップが他の部品と干渉して浮き上がらなくなっているので上手く細工して下さい。 特殊なものでない限り、ウォシュレット付けるくらいのスキルが有るなら自分で修理可能です。 TOTO取扱店、通販などで部品は入手可能ですよ。 自分は元々水道屋で毎日施工してましたが、辞めてから自宅トイレに不具合が出た時、楽天で部品購入して直しました。 部品代は故障箇所によってピンきりですが安いものだと数百円程度です。 水を流した時だけ、しかもボトボトという表現なので、１・３は少し考えにくいです。 そう考えると可能性としては２が一番高いかな。 文字で伝えるのは限度があるのでこんな感じですかね。 また、ウォシュレットとは今回の漏水は別件の不具合です。 ノズルが出たり入ったりならセンサーや基盤の故障でしょうかね。 もしウォシュレット本体を購入するなら水道屋、家電量販店、楽天などの通販、オークション…いろいろ手段はありますよ。 自分なら通販かオークションで新品を安く買って自分で施工しますね。 スタンダードなものでもいいけど安く入手できる差額分で機能に拘るのもアリかなと思います。 大きな問題にならなければ良いですね。
交換方法は、メーカーのホームページをご覧になっているので問題ありませんが、まず分解ですね。交換部品を見ると解りますが、数か所のゴムリングが付いていましてこれが固着して外れなくなっています。古いものは再使用しないので、分解の仕方の写真でスパナをかけている所に衝撃を与えます。（あくまでも本体は叩かないよう交換する側だけです）その後スパナを掛けて一気に回します、その際蛇口の吐水口をスパナと反対の持ち手で押さえること（てこの原理です）。それと一番大事なことは、回転方向を間違わない事、通常のねじは時計の針の動きと反対方向で緩み・同じ方向で締まります、意外と間違っている方が多いです。モンキーで外れない場合は、パイプレンチ等で回します（捨てる物は破損しても可）内部の部品は（サーモ部）左側の温調ハンドル側からドライバー等で叩き出せば外れます。 部品組み込みの際は、ゴムリング部分にワセリンを無ければハンドクリームを塗って滑りを良くして組み込んで下さい。口に入っても大丈夫ですし将来の分解時の為になります。お試しを。
本下水の場合は汚水桝は汚れませんよ。旅行で留守の日は排水しないと排水トラップの水が蒸発してトラップの隙間が出来臭いが出てきた可能性有ます。洗濯機専用排水トラップ・流し台・洗面器など水を流してトラップに水が溜まれば臭いは止まる筈です。
こんにちは。 灯油が変質してるか否かの判断は「無色透明か黄ばみがあるかで判断」することが出来ますので、透明な瓶やペットボトルなどに持ち越し灯油をポンプやスポイトで少し入れて透かして見て黄ばみがなく無色透明ならファンヒーターのような暖房器具にも使えます。 過去の、我が家の経験からでは直射日光が当たるベランダに置いたポリタンクの持ち越し灯油が黄ばんでしまい、それを気付かず石油ファンヒーターに入れて利用したところ気化器が目詰まりしてファンヒーターが一発で駄目になってしまいましたが、ガラス芯の石油ストーブはガラス芯が目詰まりしても空焚きして炭素成分を焼き切れば目詰まりが直りますので、石油ファンヒーターでなくガラス芯のストーブなら持ち越し灯油にさほど神経質にならなくても良いと思います。 なお、ストーブのスチールタンクに残ってる持ち越し灯油は「直射日光に含まれる紫外線の影響を受けないため」1夏持ち越したぐらいでは変質しないですが、ポリタンクの持ち越し灯油だけは黄ばみの有無に注意してください。
ジャバラホースと排水管の接続部分の防臭ゴムが外れて居ませんか確認を。洗面台の床ジャバラホースの周りが外せる様に成って居る筈ですが。
こんにちは。 混合栓の水量調整マイナスネジは真鍮にクロムメッキしたものが殆んどですので錆びによる固着ではないでしょうから、ネジ頭部の溝にマイナスドライバーを当てたままマイナスドライバーの柄をハンマーなどで強く叩くような機械的ショックを与えると固着状態が解れて廻るようになることが経験上では多いです。 また、マイナスドライバーの柄が細いと力が入らないため廻せないこともありますので、マイナスドライバーの柄はなるべく太いもので廻してみてください。
>ガス湯沸かし器の電池を抜いたらお湯の代わりに水が出てきますが、そのときガスは出てないですよね。 最悪の場合、出てますよ。 電池は、ガスを出した時に点火するためのもので ガスは出したけど、火が付かなかったと言うだけの話です。 高級機なら、着火ミスを検出してガスを止めますが、 安物であれば、ガスは出っ放しです。
＞　コンビニで支払いをしたら、すぐ東京電力さんのほうにいきますか？ コンビニでの支払いは、コンビニのセンターのコンピューターが、すぐに、請求元のコンピュータと入金の通信をします。 つまり、コンビニの入金連絡は、コンビニ等の通信網が正常ならば、東京電力に限らず請求元のコンピュータには、すぐに入金連絡が行きます。 ただし、請求元では、人員、時間帯によっては、コンピュータでの入金確認をするかしないかは別のことです。夜間や土日祝の日は保安要員だけですので、入金の確認の作業が出来ないことも有ります。（入金の確認作業は、平日の昼間になる事も有るということです） また、たとえば、電気を停止しているならば、その回復は、安全の為に平日の昼間の回復作業になる事も有ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★　金融機関への窓口入金の場合。 東京電力等の請求元への入金連絡は、金融機関が、翌日以降の平日の営業日の昼間に手作業で入金の連絡をします。 しかも、土日祝などで連休になると、金融は間では、連休が終わった平日営業日に入金連絡ですので、場合によっては、連休の間は、電力会社などの請求元では入金の確認が出来ません。
補足拝見しました。 多分内蔵型で間違いないと思いますが機種に貼ってある銀色のラベルを確認して下さい。 UKB-NS300Xの後ろに（）でFやFDなど記載があると思います。 （）内にDがあるタイプは減圧弁・逃がし弁内蔵タイプです。 Dが無いタイプは内蔵してませんので接続してある配管に必ず外付けしてあります。 （シスターン接続は除く） ラベルが見えない場合は機種側面に黒い樹脂製の排水口が付いているのが内蔵タイプ。これは燃焼時に膨張分が逃がし弁より流れてくる所です。 この機種にはフィルターと言う物が付いてません。しかし減圧弁には必ずフィルターが付いています。 http://doc.coronaweb.com/space/do/Download/space/57b10fb6-e9c0-11dc-af20-0019db281bca/UKB-NS300X,400X.pdf 施工図面のPDFです 機種タイプによって異なりますが内蔵タイプでは側面（左側）に減圧弁を清掃するためのゴムブッシュがあります。（二つ飛び出て見える） 補足にあるゴムはこのことかと思いますが、外せば減圧弁が見えるでしょう。 機器の蓋も開けないと逃がし弁の操作ができませんし、結局は両方開けることになると思います。 外付けの場合は配管（給水配管）のどこかに減圧弁が付いています。同じようにストレーナーをハズして掃除します。（六角ではなく手で回るようなツマミのタイプもあります） 参考動画 https://www.youtube.com/watch?v=qAei83w_j24 注意 必ずストレーナーを外すこと。ダイヤフラム側ははずしてはいけません。 動画では縦に付けてあり下から給水してますので下側にストレーナーがありますが、内蔵型は逆向きの場合があります。（上から下に流れる） 分からない場合は素直に業者へ依頼するのが一番です。また、ポンプ付近などに砂取り器などのストレーナーをつけるのが良いかと思います。
その滞納の請求書に下記の様なら、コンビニ支払いが可能です。 ・　バーコードが印刷してある。 ・　コンビニ等で支払いが可能と印刷してある。 ・　裏に、支払い可能のコンビニのマーク等が、いくつも印刷してある。 【注】 滞納の請求所等の連絡は、すくなくとも２～３ヶ月以上の前の締め切りです。 先月か今月の請求書もあるはずです。 つまり、２～３枚以上の請求書等が来ているはずですので、どれを支払ったか／支払うのかを間違えないようにして、支払いの為の「締め切りが過ぎた」ものに注意してください。 土日祝であっても、コンビニへ支払いが済むと、コンビニのセンターのコンピュータが、請求元（電力会社等）へ、すぐに支払い済みの通信をします。 ただし、金融機関の窓口支払いの場合は、金融機関の営業日（平日等）に、「手作業」で請求元へ連絡を連絡します。 部外へは「手作業」の連絡の理由です。 金融機関等は、部内とか金融機関同士はコンピュータへ接続していますが、部外へのコンピュータの接続はインターネットの事故（最近話題ののウィルス・人的ミスなど）の防止の為に、部外とは接続をしていないためです。
使用を続けたいのなら修理。 廃棄又は買い替えを考えているなら早急に。 個人で出来る範囲ではバーナーの掃除。
現在、導入が決まっているのは、電力のみ 水道、ガスに付いてはその様な話はあるが、何ら具体化されていない （上記で最初に導入されるのは、プロパンガスと言われている） 普及：電力は2020年（東京電力）~2025年（沖縄電力）に全戸に設置完了の予定 　　　一部の電力会社は2014年から主には2015年から交換が始まる ＞健康上問題があるとして、海外では猛反対があり、設置拒否をする世帯が多いとの事なのですが 　・米国の一部での話 　　電磁波の人体への影響、機器からの発火、盗聴・プライバシーの侵害への懸念から 　・スマートメーターから従来のアナログに戻すことは可能、但しアナログ機器の設置費用 　　メンテナンス費用（毎月）は別途徴収される 　　アナログのままで切り替えない場合は、メンテナンス費用のみ毎月別料金で徴収される
　電気技術者です。 　以前は、分電盤のブレーカーを切って、メガーと言う測定器を使って、漏電の有無を検査していましたが、現在は、家の外の電気メーターのところで、停電せずに測定するようになりました。（測定器の進歩） 　屋内に入るのは、漏電などの異常がなければ（以上があることは少ない）、分電盤の様子を目で見たり、時にはネジの緩みがないかのチェックをするぐらいで、あとは点検済みのシールの張替だけです。
普通の配管方法は、３階の汚水配管は横に走り、壁際の縦になっている 太い管につながっています、その縦の管に、２階の配管もつながってます つまり、２階より下の縦の集合配管が詰まれば、３階、２階ともあふれますが ３階の横の配管が詰まっているだけなら、下の階には影響はありません また、管理会社に報告後は、修理をしない管理会社、大家の責任になります 一般的には、入居後の配管の詰まりの修理費用は入居者負担となります が、入居直後の場合は、入居前から詰まっているであるう、との考えから 大家の負担となる事が多いです。
＞上記のURLで見られるような給湯器やキッチンやトイレなど機材の蛇口とパイプの接続は資格はいるのでしょうか？ 水道事業者 つまり各自治体の水道局が決めることなので お住まいの自治体の条例をご確認ください。 法律では、「水道事業者は・・・できる」 つまり 自治体は「工事は水道工事事業者だけ」に規制しても（わざわざしなくても）良いよ としか言ってません。 さらに、規制するにしてもパッキンの変更とかの軽微なものは規制するなと言っているのです。 水道法16条の２ ********************** （給水装置工事） 第十六条の二 　水道事業者は、当該水道によつて水の供給を受ける者の給水装置の構造及び材質が前条の規定に基づく政令で定める基準に適合することを確保するため、当該水道事業者の給水区域において給水装置工事を適正に施行することができると認められる者の指定をすることができる。 （２項は省略） ３ 　前項の場合において、水道事業者は、当該水道によつて水の供給を受ける者の給水装置が当該水道事業者又は指定給水装置工事事業者の施行した給水装置工事に係るものでないときは、供給規程の定めるところにより、その者の給水契約の申込みを拒み、又はその者に対する給水を停止することができる。ただし、厚生労働省令で定める給水装置の軽微な変更であるとき、又は当該給水装置の構造及び材質が前条の規定に基づく政令で定める基準に適合していることが確認されたときは、この限りでない。 **********************
一ヶ月前ですね！
私もウォシュレットの取り付けの時にトイレ内の止水栓が固くて困りました 叩いても、クレ５５６をかけてもびくともしませんでした 結局、他の事で呼んだ大工さんについでに頼んで回してもらいました 専門の人にはできるようです 屋外の止水栓については水道のメーターを見てはどうでしょうか 止水栓を止めてもメーターが回っているなら水は止まっていないのでしょう 修理してもらえるのでは？ ただ、その修理のために全所帯の水を止めることになるなら腰が重いでしょう 家が古いのでちょっとくらいの水漏れなのは無視しているのかも。 敷地の外の全体の止水栓は水道局ですが、敷地内の各戸の止水栓は大家の仕事です
鉄腕ダッシュで、TOKIOメンバーが自作していたぐらいなので、可能は可能でしょうね。 ※ただし奴らは、素人の域を超えている可能性がある また「手押しポンプ + 自作」で検索すると、弁どころか本体まで全て自作しているツワモノが多数存在する
部屋ごとのブレーカであって、あなたと妹さんとでは「違う」ブレーカですね？ ブレーカは、別々との前提での回答です。 そして、電熱コンロは、あなたと妹さんとでは、別々ですか？、同じですか？ ●　あなたと妹さんの電熱コンロが別々ならば、あなたの電熱コンロのほうがワット数が大きいか、故障と思われます。 ワット数は、電熱コンロにプレートで「最大」が表示されていますので、両方を見比べてワット数の大小の比較してください。 もし、両方とも同じワット数なら、あなたの電熱コンロは故障の恐れが大きくなります。たとえば、電熱コンロ内か何処かでショーツしかかっているとか・・・・・・ ●　あなたと妹さんの電熱コンロが同じ場合。（あなたの電熱コンロを、妹さんの部屋へ持って行った） この場合は、あなたの部屋のどこかで、電気製品を使っていることも考えられます。 質問のテレビ・ラジオのスイッチをオフにしても、電気を消費しているとか。まだ、他にも忘れていたコンセントが入っているとか。 とにかく、電気コンロが原因かどうかを見るためには、あなたの部屋の全部のコンセントから抜いてください。（ニュースにもあった、ベランダのコンセントから、隣の他人の部屋へコンセントが接続されていたとか→つまり、盗電） コンセントが全部が抜けていることを確認したら、あなたの電熱コンロを使ってみて下さい。 これでブレーカが落ちないならば、抜いたコンセントの人地に原因があります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ベランダのコンセントが盗電されているならば、大家か電気屋に確認してもらってコンセントはそのままにして（証拠の現場保存をすること）、警察に盗難の届けを出して、刑事事件にしましょう。 または、ベランダのコンセントが、雨や、水滴等で、濡れているとブレーカが落ちます。 この場合は、大家さんに連絡して、防水措置をしてもらいましょう．
水道・ガスに時間帯別料金は聞いた事が無いですね。 電気は深夜電力などの時間帯別料金が適用されるプランを契約すれば、主に夜間の電力料金が安くなります。
センサーとは便座に座ったらスイッチが入る着座センサー の事だと思います。センサー部分は分解した事はありませんが、 密閉した部分に水が圧力をかけている場所が多く 失礼ですが、素人さんが交換はやめた方が無難かも。 方法としては、便座をグラグラと揺らす、電源のコンセントを 一旦抜いて、１分以上たって入れなおす位でしょうか
新聞の勧誘でもそうですが、入居したとなると来ますね。 ポストなどを見るとわかりますし、オートロックでないといつ入居するか網はってますから。 あんなもの、受信料ワンコインにすれば皆払ってますよ。 ケーブルやスカパーより高い料金設定では見もしないのですから高すぎです。 楺井みたいなバカに高い給料払うなら、そいつらや委員会のバカ連中をクビにして、安い料金設定にするのが筋ですよ。
　電気技術者です。 　まず最初に、電気の使用量は極めて厳密に管理されています。電気料金の請求漏れなど万に一つもありません。以下にご説明をしますが、用語は正確ではありません。わかりやすさを優先します。 　電気の契約は大きく分けて、一般住宅用と事業所用の二種類があります。 　一般家庭の場合は、おっしゃるとおり住民に見えるところに電気メーターがありますが、事業所用のメーターは、一般の人の目に触れにくくなっています。別に隠しているわけではありません。 　スーパーなどで建物が独立している場合は、周りを一周すると小さい物置程度の電気設備がある場合もあります。家庭用のメーターと同様のものが付いている場合もあります。 　ビルの場合は、一般の人が誤って入ったりできないように、電気室と言われる区画があります。 　事業所用の電気料金は、一般家庭より割安であると言えますが、その理由は大量に購入しているからというのともう一つあります。 　一般家庭の電気は通常 6600 ボルトで住宅の近くまで送電し、6600ボルトを 100 ボルトや 200 ボルトに下げて、家庭に供給しています。 　それに対して、事業所では、建物内まで 6600 ボルトで送電し、建物内部で 100 ボルトや 200 ボルトにして使用しています。 　事業所の電気設備は、6600 ボルトを受け入れた後の設備はすべて自前なのです。その上そういう設備の安全管理要員を常時雇用または、管理会社から要員を常時派遣してもらわなければなりません。二十四時間体制で有資格者一名を含め数名必要な場合もあります。（小さい事業所の場合は巡回点検と言う場合もあります。） 　事業所が負担する費用だけ、電力会社の負担は軽くなりますので、電気料金も割安になっているというわけです。 　法律では、電気の使用は使用者が全責任を負うという前提になっていますが、一般家庭の人に責任は負えませんので、その分も電力会社が負担すると言うことになっています。 　数年に一度、漏電検査をする人が訪ねてきますよね。 　こういう状況ですので、電気はきちんと管理されていますし、企業は企業で節電には十分努力をしています。 　電気料金の概算は、小規模スーパーなどで一カ月３０万円ほど、少し大きめの複数フロアの店舗の場合は２～３百万円と言うところでしょうか。 　以上、ご理解いただけますとうれしく思います。
電気料の請求金額の中に入っています。 つまり、請求書の額面金額以外の支払いは有りません。 電気料に限らず、公共料金や、税金等は、コンビニ支払いが可能ならば、請求書の金額に含まれているので、請求金額以外の支払いはありません。
東京ガスを滞納して電気を止められることは絶対にありません。 止められるのは電気ではなくガスです。
0.020m3/s というと1秒ごとに、2リットル入るペットボトル10本分の量の水が噴き出すわけですから、ジャァーなどでは済まない物凄い勢いです。(大型のペットボトルが僅か0.1秒で満杯になる) 　普通の水道の圧力と蛇口では、例え蛇口を全開にしたとしてもそれ程の流量にはなる事はありません。
単相二線式でも単相三線式でも三相三線式でも、分電盤やそれらに繋がる負荷の配線の結線をどうこうして電力量計のカウントを遅くするような事は不可能です。 ですので電力量計の故障としか考えられません。 または電力量計に何かしらの細工をしたとしか思えません。 電力量計が全くカウントしなければ細工がバレますので、半分しかカウントしないようにする事は技術的には簡単にできます。 ただしここではその方法は書きませんが、電力量計の構造が理解できていて電気の知識があればそういう細工は可能です。 ですがそこまで電力量計のカウント数が低いのは細工でどうこうできるものではないと思います。 僅かな電気料金をごまかすために大掛かりな装置を取付して、バレやしないかとビクビク暮らすなどありえないと思います。 明らかに電力量計の故障だと思います。 ただ自分に落ち度がないとはいえ、正常ではないものを申告せずにいて何かあったら問題が大きくなりそうにも思います。 海外にも一定期間での計量器の期満取替はありますので、その後に地獄を見るでしょうね。
こんにちは。 もうご存知かもしれませんが、或は、したことがありかもしれませんが、おトイレの生活の知恵として、トイレが詰まりそうなときに５０℃くらいの温水をバケツ１杯流して１時間くらい放っておきますよね？。それでもダメなときには、もう１回温水をバケツ１杯流して１時間くらい放っておきますよね？。それと同じことではありませんか？。 理屈は分からないでやっているかもしれませんが、温めることで配管内にある汚物が柔らかくなって温水に溶けやすくなります。トイレットペーパーのような紙も温水で温めてやれば汚物と同様に柔らかくなって溶けやすくなります。そして解けたものは簡単に流れていきます。このように配管内に流す水の温度が原因して詰まりやすくなったり、流れやすくなるのです。 冬と夏場の水温はかなりの温度差がありますよね？。冬の水を冷水と表現するなら、夏場の水は上記のバケツの温水になります。だからご質問のような現象が現れるのです。ここで注意しなければならないのは、やはり、もう質問者さんもご存知だと思いますが、トイレにはティッシュペーパーを流してはいけないということです。ティッシュペーパーは温水にも解けませんから。 ここまでが、お節介だったかもしれませんが、おトイレの生活の知恵になります。なので、これからが本番ということになります。誰もが一回は見たことのある黒い吸盤ののことを「ラバーカップ」って言いますね？。みんなはこの「ラバーカップ」が自分でトイレの詰まりを解決する最終兵器だと思っているはずです。この最終兵器でダメならあきらめて業者にって考えるのは誰にも当てはまることです。 しかし、「ラバーカップ」は、実は最終兵器ではないのです。トイレが詰まって業者に依頼をする前に、まだやることがあります。それは、バケツに入っている５０℃くらいの温水にコップで２～３杯の重曹を溶かしたものをトイレに流して１時間くらい放っておきます。すると、ただの温水よりも配管内にある汚物やトイレットペーパーが良く溶けてくれるのです。それでもダメならもう１回同じことをやります。 それでもダメなら、今度は５０℃くらいの温水が入っているバケツにコップ２～３杯の重曹を入れて溶かして、さらにコップで４～５杯の「お酢」を加えます。これを冷めないうちにトイレに流して１時間くらい放っておきます。それでもダメならもう一回同じことをします。もちろん、最初から「５０℃くらいの温水」　＋　「重曹」　＋　「お酢」　＋　「ラバーカップ」の合わせ技を使っても構いません。 　　何かの参考になれば幸いです。
調理器具が電子レンジのみであれば、電気温水器をエコキュートに することをお勧めします。 エコキュートの容量を適切に選定しますと、お風呂への給湯、シャ ワー、台所への温水供給、必要により床暖房など一式が可能です。 詳細は家を新築依頼する会社や工務店と相談すると良いでしょう。 電気温水器よりエコキュートの機器の価格が高くなりますが、次の ような特長があります。 電気温水器は電気ヒータを使用し、水道水を加熱していますが、エ コキュートはヒートポンプにより大気の熱を利用して加熱するため、 使用する電力が少なくなり、毎月の電気料金が安くになります。 また、電気温水器と同様に時間帯別電灯料金を適用できますので、 割安な電気料金制度(*)を選択できます。 (*)電気料金が割安になる夜間の時間帯にエコキュートの動作させて 温水器の水を加熱します。 下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 [エコキュートを選ぶ理由/コロナ(例)] https://www.corona.co.jp/eco/reason.html [エコキュート製品一覧/コロナ(例)] https://www.corona.co.jp/eco/lineup/index.html [サポート情報/コロナ(例)] https://www.corona.co.jp/eco/support.html [電化上手/東京電力] http://www.tepco.co.jp/e-rates/individual/menu/home/home01-j.html [Eライフプラン/中部電力] http://www.chuden.co.jp/home/home_menu/home_basic/hba_elife/index.html [はぴeタイム/関西電力] http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/hapie.html
ネットでの物を買って、自分で付けましょう。 ホームセンターにも売ってます。 買わなくても付け方ぐらい教えてくれると思います。 ネットで調べても出てると思います。 37000は、高過ぎです。 8割は、無駄払いです。 27000円稼ぐのに、掛かる時間を考えてみたら、10000円ので済ましましょう。
既にご承知の事柄かも知れませんが 全損失＝無負荷損（鉄損）＋全負荷損（銅損）で 変圧器の設計の段階で決まってしまいます。 現在の効率は　９８．３％以上有りますので、一般的な変圧器としては かなり変換効率が高い製品に思われます。 因みに、市販の変圧器の効率は９６％以上有ればかなり優秀と言われています。 従って、変圧器購入時には仕様吟味されるしか無いと思われます。 因みに 鉄損　＝　ヒステリシス損　プラス　一次巻線抵抗損 銅損　＝　渦電流損　プラス　二次巻線抵抗損 で現されますが、其れこそ変圧器の材料から吟味が必要になるかも知れません。
我が家はエコキュートですが 冬期より夏期の方が早くお湯張りが完了します。それでも７分くらいですが 原因の想定ですが、タンクの湯温は冬期も夏期も大きな差はありませんが足し水の水温は夏期の方が高いです。結果として夏期は早くお湯張りが完了します。 内蔵マイコンが足し水の温度までコントロールしていないからではないでしょうか。機器の特性を理解して予約時間を調整するのが良いかも。 もっとも我が家は夏は早いと割り切ってそこまでやっていません。
＞　近くの電柱にも落雷したようです・・・ メインの火柱が、直撃したのですね。→　メインの火柱を「直撃雷」と言う。 その直撃雷の火柱の周囲には、飛沫の小さな「火柱」がたくさん出ています。→　飛沫の火柱を「誘導雷」という。この飛沫の火柱は、メインの火柱の光が強すぎるので見えにくいことが多いです。 ＞　わが家のアンテナが以前、落雷に遭いました。幸い軽微な被害でしたが・・・・・・・ 上記で説明の「誘導雷」が入ったと思われます。 他の回答の様に、直撃雷は、電柱間の一番上の「避雷用の電線」に入ったのでしょう。 ＞　勿論、停電になりましたが、電柱が無ければ多分我が家は落雷による火災で大変なことになっていたでしょう・・・ あなたが思われるように、もしもあなたの家に「直撃雷」だったなら、たぶん、火災が発生でしょう。 飛沫の火花の「誘導雷」でも、その火花の大きさによっては、非常に危険です。 落雷を防ぐという避雷器を、建物内に設置したり、家電製品用が有りますが、直撃雷ならまったく利かないし、火災も発生もするでしょうし、誘導雷でも大きければ避雷器が利かないし火災も発生するでしょう。 つまり、建物内に設置したり、家電製品用の避雷器は、気休めしか無いと私は思います。 質問文からは、停電だけで、家電製品・インターネット機器・電話関係等には、影響の有無はそれ以上に触れていませんので、非常に「運が良かった」としか思えません。
集合住宅では同じ様な事が起こるみたいですね Yahoo知恵袋に似た様な悩み相談をされている方がいたので参考にしてみて下さい http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1328707983
>みなさんは原発は必要ない生活が安定してできると思いますか？ 現状では難しいでしょう。 火力発電ではCo2が排出されるので問題です。 燃料が高騰すれば電気代が上がるという問題もあります。 原発をなくし火力発電をメインにしたらオイルショックが起こり電気代が数倍になり夏場の電気代が１０万や２０万になったなんてことになったら困ります。 電気や燃料（発電など間接的な使用も含む）は多くの産業で使われるので食品・飲料・電気製品・運賃などほとんどのもので値上げということにもなり家計だけでなく経済も圧迫します。 こうなると給料が下がるどころか倒産や廃業する企業も増え明日は自分の働く会社か？と言う状況にもなりかねません。 ダムは渇水時には使えない。 ソーラー発電は晴れていないといけないし夜は発電できない。 風力は夜でも発電できるが風車を回せるぐらいの風が無ければ発電できない。 また風車が回るときに低周波（音）が出るので騒音や低周波による人体への影響があります。 火力発電所で燃料漏れが起こると周囲は火事になるでしょう。 ダムが決壊すれば下流の地域は濁流（土石流）で流されます。 エアコンやTVは省電力化が進んでおり数年前と比べると消費する電力が下がっています。 他にもLED照明の普及や他の電気製品の省電力化も電力不足が起こらない要因のひとつかもしれません。 他にも、電力の供給網が整備され他の電力会社から電気を買い取ったり火力発電所の稼働率を上げるなどして電力不足が起こらないようにしています。 とはいえ、このままでというわけにはいかないので原子力に変わる天候や季節に左右されない安定したCo2の排出が少ない安価な新しい発電技術を開発する必要はあります。
色の付いているところを触ってみて、湿ってなければ 下部の漏れはありません、色は取り換え前の漏れによる 汚れでしょう(サビのような気がします)修理業者も 見えないところは直しません、使用には支障はありません 上部からのじわじわの水漏れですが、この商品名は 「シングルレバー水栓」と言いますが、蛇口が上向きに なっている形状が多く、水を止めた直後には蛇口パイプの 上部にたまっている水が、少しの間ポタポタと落ちることが あります、この場合は問題ありません。 一晩中ポタポタは、中のカートリッジの交換が必要です ポタポタ程度でも水道代もバカになりません、大家さんへ 基本、設備になるので入居者負担ではないはずです
おそらく、漏水により柱の中の配管パイプを伝ってきたものと 思われます、調べる方法として、マイナスドライバーで 下の真ん中を引っかけてカバーをはがし、上下二本づつある ネジのうち、太いほうのネジを二本外すとコンセント本体が 出てきます。ただ、水が残っていれば感電の危険があるので 大家さんに連絡してください 管理会社の受付は24時間受け付け、修理業者は日欧対応できます
お礼コメントを見ると、コンセントの穴自体がグラグラしているようですので、先の回答をやってはいけません。コンセントの電極自体が、バカになっているのです。工場内の古いところには、こんなコンセントがよくあります。 　よって、素人が手を出すと、感電・火災につながります。 　質問に書かれている様に、使えないようにガムテープを貼って、当面、使えないようにして、そのコンセントを使いたい場合は、大家・管理会社には「コンセント不良に寄って事故（火災・感電）になる恐れもある」ので修理を要請するか、自分で電気工事屋を呼んで修理するかです。
近代経済学の父といわれるケインズは、 穴を掘り、その穴を埋める。 こういう意味のない行為をしても経済は活性化 する、としています。 意味が無くても、お金の流通量が増えるからです。 米国経済が好調なのは、無駄遣いが多いからだ と指摘する人もおります。 電力料金を沢山払う、ということはその分 お金が流通する、ということですから、 経済的にはなにがしかのプラス効果があります。 経済的にはそうなのかもしれませんが、他の ところでデメリットが発生するように 思うので、やはり節電したいです。
》ガスの元栓しめたら大丈夫でしょうか？ ・心配いりません。大丈夫です。これくらいの操作ミスはほかでも起こりうる設計上の想定範囲内の出来事です。
日本では0.6～2m以内程度 必要以上に深く埋めると施工もメンテも死ぬほど大変。
火にかけて、沸騰したらしばらく沸騰を続けてください。 電気ポットなどでは沸騰してからもしばらく沸騰を続けます。 汲み置きも有効です。 ただ、塩素がなくなった水は腐りやすいので早めに消費することをおすすめします。
>残念ながら >契約は親メーターで行っています だとしたら、 滞納者については 契約者の権限で 通知をした上で水道の元栓を締めてください。
瞬間湯沸かし器とはその名の通り、水道から直接の圧力で器具内を通り瞬間的に水を加熱します、一般的には器具内の水路は銅やステンレスで出来たものが一般的です、説明書にはあまり飲用には用いないようにとなっている物があります。 多分ここでの灯油ボイラーは貯湯式の給湯器を指すのだと思います、このタイプは水道水をタンクに貯め加熱します、一般家庭用の物だとタンク容量は１５リッター位です、説明書にはあまり飲むなと言う物と、タンク内に長期間貯めた場合には飲用しないようにと二通りの物があります。 両方共にあまり飲用するなとの記述はあります、なぜかと言うと配管の材料の劣化や水垢による水質の変化の為だそうです、そんな事言っていたら水道水だって飲むなって事になります、確かに貯湯式の物で長期間使用していなかったものはどうかと思いますが、あまり気にしなくていいと思います。 設備の仕事していますが、昔の鉄管と違い、現在の配管は外した配管を見ても綺麗ですし、ボイラーのタンク内も汚れているなんてことは無いです。 説明書に表記してるのは決して顧客の為を考慮してではなく、もしもの時に会社が言い逃れする為の物だと思います。
うちの会社には…と言うか私の席の横に置いてあるパネルにはおそらく同じものが付いています（表示色や中の白い部分の構造も同じ）。これは30年くらい前のもので、電球も幾つか在庫してますが、新しく入手するのは難しいかと。このメーカー自体も存在してない可能性が高いかと。 ただ、電球自体が規格品であることも考えられるので、電球メーカーから探すこともお勧めします。 http://www.indexpro.co.jp/search/search-w.asp?word=%93d%8B%85&submit.x=0&submit.y=0 http://www.indexpro.co.jp/search/search-w.asp?word=%83%89%83%93%83v&submit.x=0&submit.y=0
No2です。 告示の方法は自治体によって異なるかと思いますが、知る限りでは各家庭への通知、回覧板です。
集合住宅でのジェイコムの「点検」って 要はケーブルテレビ、有料放送チャンネルの セールスのために来るだけです。 こちっは毎日テレビつけて問題なく見れているのに なぜ点検なの？って疑問に思いますよね。 仮に視聴障害が出て建物の共同アンテナや機器の不具合 が発生した場合、住人はジェイコムには言わず管理会社などに言いますよね。 それだとジェイコムは仕事にならないから 「点検」と称して自宅内に入って有料チャンネルのセールスを するんです。で、「点検だけでいい」って最初にクギ刺したから 面倒くさくなって訪問しなかったわけです。 こういうのはジェイコムに苦情入れるのではなく、マンション管理会社に 文句言ってやればいいんですよ。 私も何度も断っていますよ。
こんばんは 私の所も昨日から炎が橙色が多くなりました。 少なくともつまりなく掃除済みです。 １つ考えられるのはガスの通り道を直前にワイヤーブラシ等で掃除した為に錆の鉄粉が表面に付着してる事によるのかなぁ～．．．．と 或いは台風の影響による気圧変化かぁ～．．．． それとも老人性猜疑心によるのか、ガス会社によりガスの品質悪化の為かぁ～ 多分熱効率は１割程度悪化してるようですが、１週間以内くらいで元に戻れば１か２番目の確率が高いと思っています。 回答にはなっていないようですが同じ現象に出会った仲間意識と言うわけでご容赦を願います。
　私は浴槽の循環用配管に関しては扱った経験が無い(蛇口へ続く給湯用配管に断熱材を巻いた事はあります)一般人ですが、 >理論的に優劣を というお話でしたら、少なくともＢの熱効率はAに劣ると言えます。 　伝熱面積等のその他の条件が同じ場合には、高熱源(この場合は給湯器の水を温める部分の配管内を通っている高圧ガス)と低熱源(この場合は戻ってきたお湯)の温度差が大きいほど、高熱源から低熱源に移動する熱量は多くなります。 >配管経路で熱交換をしてしまいます。 という事は、ヒートポンプ給湯器に戻って来る湯温が高くなるという事になりますから、ＢはAと比べてヒートポンプ内のガスが持っている熱量の内、お湯の加熱に使われる割合が少なくなるという事になります。 　又、ガスが持っている熱量の内、お湯の加熱に使われる割合が少ないという事は、「水を温める部分」を通過した後のガスの温度は、Ｂの方がAと比べて高いという事になりますから、ヒートポンプの蒸発器(外気からの吸熱を行う部分)内のガスの温度も高くなりますから、空気との温度差も少なくなりますので、空気から吸収できる熱量も少なくなります。
太陽光パネルは発電量に基本的に比例しますが（多く買えば多少は安くなるものの…）、その他の部分については大きくは変らないでしょう（個人住宅に乗せる程度なら）。 なので、設置コストを発電量で割れば、小さいほど割高になる可能性が高いです。そうではなく、単に価格と言うことであれば規模を小さくすれば安くはなりますよ。 設置することによって得になるのであれば、もっと設置する人は多いでしょう。当然寿命がありますので、永久に使えるものではありません。使える期間の発電量が設置費用以上ないと損することになります。現状そこまで多くないことからすると、環境に貢献していることを自負出来る程度かと。業者の発電見積もりは多めのことが多く、半分程度しかない事例もあるようです。この辺りを考えるとローンを組んでまではお勧め出来ず、余裕のある現金で設置する方が良いでしょうね。故障やメインテナンス費用も掛かるのですから。
このような商品ですね。 http://buffalo.jp/product/power/power-strip/bstad02wh/ 赤いランプは保護回路が働いている印です。 落雷などの現象から、電化製品を守ってくれるそうです。 ご使用の例から言うと、電子レンジの方ですね。 仕様の何処にも消費電力が書かれていません。 LED(発光ダイオード)を光らせている訳ですから、 いくらかの電力は消費しているんでしょうが、果たして、 電力メーターが動くかどうか？ 最近のマイコンメーターならカウントされるかも知れませんが、 それでも、極々微々たる物だと思いますよ。 電気代のご心配は、心配ないと思います。
電気工事会社を経営する者です。 町内会の水銀灯というと電源電圧100Vの40Wランプの防犯灯だと思います。 そういう仕事を依頼されて請けるという事は常識的に電気工事士の免許を持ってると思います。 ただ若干知識はあるものの、そういった活線作業での経験がほとんどないからそういう事になります。 作業を請け負う以上は労働安全衛生法や労働基準法を順守して下さい。 他の回答者はあれこれ言ってますが、常識的に防犯灯は安定器も上部に取り付けられているので下部にはブレーカーなど存在しませんし、日中は自動点滅器が作動していないので通常では安定器には電源は出ませんね。 おそらく電力会社の単相100Vの引込線の接続で電源側と中性側が逆になってるのではないかと思います。 100Vの水銀灯は逆接続でも問題なく動作点灯してしまうのですよ。 そういう事で誤って活きてる電源側のリード線を切断か接続の際に自分の身体で回路を構成してしまっての感電だと推測します。 指先の電撃による水ぶくれはそういう感電の時になるものです。 なので作業前に低圧検電器で作業予定箇所の通電状態を確認しさえすれば普通は電源は活きていない状態で作業できるはずなのです。 ただし上記のように単相100V電源だと先に施工した人が逆に接続してる場合もあるので安心はできません。 質問者さんはハシゴをポールに掛けて作業していたそうですが、ハシゴはFRP製の絶縁タイプではなくアルミ製だったんだろうと思います。 アルミ製のハシゴは電気作業では使用できない事になっています。 それと電気作業の際には低圧用絶縁手袋の使用は必須ですし、場合によっては低圧用の絶縁靴か、もしくは普通の長靴でも案外効果はあります。 それとポールやハシゴの絶縁部分ではない個所への低圧用絶縁シートの取付は感電や短絡事故を防ぐ意味でもとても重要な事です。 それと高所作業は原則として単独作業は禁止ですので、必ず複数人で作業に就いて下さい。 でないと万が一何かあった場合にはとんでもない事になります。 あと検電は必ず行ってください。 もし高所作業車を使用するのなら道路管理者の許可と警察への道路使用許可の申請が必要になりますし、当然交通誘導員を配置し作業計画書を作成して作業指揮者の指示の下で作業を行わなければならないという事から、予算や工期的に難しい問題が山積みですので実際には不可能でしょう。 当然電気作業に使用するのならブームやバケットが絶縁性のものでなければなりません。 そういった仕様の高所作業車はリース料は高く、半日で2.5万円程です。 ＞もし感電しているのを伝えられたとしても、4.5m上で感電している人間を助けられるのでしょうか。助けに登ったら多分、道連れでしょう。 ハシゴ上で感電して動けないでいるのなら、ハシゴの下部をハシゴの角度が開く方向に蹴飛ばして感電してる作業員を充電部から離してやります。 まちがっても絶縁手袋なしで手でハシゴに触れてはいけません。 ＞もし、私も感電した。感電している人を私はこうして助けた。等 エピソードがあれば教えてください。 我が社は某電力会社の配電線工事をメインで施工しています。 日々高圧6600Vを活線で扱う仕事がほとんどなので、高圧による感電の場合は普通は即死ですが、低圧の場合は実は案外大事にならない感電事故はそれなりにあります。 活線作業用の高所作業車を使用して保護具や防護具を着用していても感電は起きる時は起きます。 過去に私も真夏の高圧活線作業中に保護具の隙間から流れ出た汗が防護具を濡らした事から高圧を異相短絡させた経験があります。 運良く無傷で済みましたが、6000戸あまりを15分間停電させました。 現在では高圧活線作業は日本中どこの電力会社でも間接活線工法なので感電事故は減りましたがね。
補足を頂いたので再投稿します。 街路灯は省電力の防犯灯で個人敷地に敷設のポール取付の蛍光灯という事で理解しました。 防犯灯で蛍光灯という事は20Wが規定です。 20Wの防犯灯に相当するLED灯は消費電力が12W～15Wのものが主流です。 日本全国には10社の電力会社がありますが、どこの電力会社でも契約内容が同じではありません。 特に関東以南では一般家庭でもリミッターすら設置しない大雑把な契約内容でしかなく、定額電灯でも1A単位で区切られているような地域とは大きく乖離するかもしれません。 そういう電力会社管内ですと、消費電力が僅か数W/h下がった程度で申請し直ししても電気料金に反映されるような区分が設定されているかどうかが判りません。 先の回答には書きませんでしたが、仮に消費電力が数W/h下がっても契約容量や電気料金に差が出ない事もありますし、そのために電気工事業者に依頼して電力会社との防犯灯1灯毎のまとめて何十灯かの申請処理を委託する手数料や何やと比較して、どちらが結果してトータルでの経費削減かという話しもありますよと言えば良かったですね。 ＞中電の話でＨ２３年以前は少電力の公衆街路灯の料金設定が無く、 この年から導入したと回答ありました。 中部電力がそのように回答しているのならそういう事なんでしょうね。 ＞ＬＥＤ化に伴い電力会社に申請が必要なことを 知っていたかこれから問い合わせる次第です。 また電気工事業者もほぼ地元の業者で申請についての回答は曖昧のようでした。 この電気工事業者が交換した防犯灯は 自分が管轄する世帯で街路灯が３１本、他の地区でも同じくらいの数として５地区ほどあります、他地区についての話はこれから区長に伺います そういう細かい定額電灯料金が設定されていない電力会社ですと、申請しても結局は電気料金は同じという事もありえます。 そういう電気料金設定があれば申請すれば電気料金が若干下がるという事です。 ＞これだけでは自分でできる、と解釈してしまいますよね、 実際は電気工事店名、登録番号・・・　工事店でなければ書けません。 日本全国どこでも各地区の電力会社からそういう許可をされている電気工事業者、あるいは電気工事士個人のみにしかできない事です。
「飲用不可」とか書かれていない限り、日本国内の水で飲めないことはまずありません。トイレの水でも流す水は雨水を貯めて使ったり、他の用途に使った水を再利用している（中水道という）場合もありますけど、手を洗う水で問題のある水は使われていません。 ただ、手を洗う際に蛇口に触れたりする可能性もあるので、あまり飲まないほうがいいと思います。
兼業大家です。 ＞水道、ガスともに少量使用でこの金額って高いと思うのはおかしいですか？ 水道料金の計算方法をご存じないと高く感じるかもしれませんね。 水道料金は、水道使用基本料金＋下水道使用料金＋口径料金です。 最低使用料であっても１０００円以下～５２００円程度と、お住まいの地域によって、全国で数倍以上の料金差がありますので何とも言えません。 また、４立方メートルでも、８立方メートルでも最低基本料金が同額ということもありえます。 さらに、水道料金は２か月分÷２＝１か月分として計算されますから、料金改定があると同じ使用料でも金額が違うという状態になります。 例えば夕張市ですと、８立法メートルまでで計算すると、 ２３９９円（基本料金）＋２００７円（下水道料金）＋口径４０の場合６１７円（口径料金）＝５１１８円です。 上記に例えば設備使用料などマンション独自の料金が加算された場合、もう少し高くなるでしょう。 プロパンガスは、石油情報センターの全国平均から比較すれば安いです。
技術的な話ならどうにでもできます。 しかし、埋設管の位置が想像し易い様、道路（下水道本管）と直角に取り出すのが基本です。 それを許容するかはその理由次第でしょう。
＞口金を接続する配管部分のみならず給湯・ガスレンジへの配管などすべての配管を設置し直さなければならない（工事費は数十万円）と言われましたが其れは事実でしょうか。 家を建てた時、ガス配管工事はどうされましたか？ その業者を使用する代わりに無償で配管工事をしていませんか？ こちらを参考に契約書等確認してみてください。 http://www.shimalpg.jp/post-24.html http://ylpgas.jp/customer.html
その欠損の影響でしょうね。 うちは地下に埋設してある水道管のジョイント部分が外れて、地表に染み出し修理するまでに大量に水漏れしました。 水漏れ分を合わせて請求額は約２７５００円です。 唖然としました(笑) 今のように雨続きの季節だったら土が塗れっぱなしで、気付くのがもっと遅れていたかも知れません。
こんにちは。 我が家も二世帯住宅造りで高齢の実母を扶養するために同居の二世帯ですから、光熱費は全て私達夫婦の生活費から負担してますが割引はないです。 しかし、ガス・水道・電気の「基本料金は1世帯分」ですから、基本料金は2世帯分で割ると割安になってますが、以前のように従量電灯Ｂ契約だった電気料金は割高な第3段料金でしたので、多い時は電気料金だけで月に4万円を超えることがありました。 しかし、昨年夏からオール電化にして電化上手という電力契約で割安な深夜電力料金でエコキュートのヒートポンプで深夜にお湯を沸かし、IHクッキングヒーターで調理するようにしてからは、ガス契約を解約しガス料金が無くなり電気料金だけで月平均2万円代と光熱費が格段と安くなりました。
INAXなら。 http://iinavi.inax.lixil.co.jp/parts/ 「水栓・トイレ金具取替用部品」をクリック。 中間あたりに検索窓が出るので、 型番　LF-１Rといれ検索すれば、 ８件ほど出てきますので、 上から３番目のもを確認してきてください。
正解はわかりませんが、わたしには『more more beautiful life』と聴こえます！ （モアモアビュティフォーラーーーイフ♪という感じで）
分電盤の鍵は数種類ありますが、共に各メーカー共通です 同じタイプの鍵であれば開けることができます これは１つの鍵で４種類のタイプの鍵に対応する分電盤、配電盤「盤用マルチキーです」 http://www.monotaro.com/p/7521/4492/ 写真の鍵も開けることができます ホームセンター、電設資材店などにもあります
市役所から来てる書類で、内容が請求書でしたら、市民税、健康保険税、水道代でしょう。 あなたが関わることではない、と言いたいですが、仮に滞納金額がありそのままにしてるというのが事実だとしたら「期限内には必ず支払をする」というあなたの生き方といずれぶつかると思います。 税金だとして。 税金の納付遅れは、延滞金がつきます。 延滞金を払えば遅れても良いだろうという話は、受け入れるべき話ではないです。 ただし、税が発生したときに事情があって納税できなかったという事も考えられます。 病気怪我などで納税資金がなかったなど各人事情があるわけです。 さて、納付すべき税金やその他の請求については、「期限を守る派」とか「請求がきつくなったら払う派」とか「どうせいずれ請求しなくなる、という楽天派」とか色々な方がいます。 「自動車税は納期から遅れても、いついつまでなら延滞金がつかない」と滞納し、督促されても平気なのがいますが、さて、この人間の品位は高いと言えるのか下品と言えるのか。 後者でしょうね。 「自動車税の延滞金の仕組みを知ってる」と知恵があることを見せびらかしてるのかもしれませんが「私は下品です」と宣伝してるようなものです。 ブランド品を身につけてて、高尚な人間に見えても「期限が守れない」あるいは「約束の時間が守れない」という方は、わたしは下品だと思うのです。 ところで、請求されてるのが税ならば、そのままにしておけば延滞金は増えますし、滞納処分を受けることになります。 「払う気がないな」と判断された時点で、給与、預金、生命保険契約の保険金など調査されて「差し押さえ」です。 強制処分ですから、本人の承諾は不要。 特に給与などの差し押さえは、最悪、信用がなくなって勤務先の解雇につながりかねません。 その時ジタバタしても、遅すぎます。 あなたが「支払うべきものは、払うように」注意できるならしましょう。 注意しても聞く耳持たないというならば、大きなお世話承知で申しますと「そんな人間との付き合いはできたらやめろ」と言いたいです。 既述もれ追加。 税金の滞納による差し押さえは「裁判所の許可なくできる」処分です。 差押予告なども発送されますが、実はこの予告などしなくても財産差押はできます。 「差押予告が来たら払う」という方が希にいますが、間違った認識です。 住所移転して、例えば他県に転居していても「遠くだから、もういいや」とはしてくれません。 転出してしまった者への滞納処分担当者がいるくらいです。 あなたの彼が「市当局を舐めてる」ならば、大きな間違いですと教えてあげてください。
都市ガスは見積して支払い後に工事です先払い。見積してから打ち合わせを。ガス器具も取り替える様に成りますよ要注意
水道水は地域差がありますが１０００リットルで数十円～数百円なので １リットルあたりなら１円にも満たないと思います。
私たちは水漏れの点検をするときは必ず点検口から 天井裏を懐中電灯で照らして、よく見ます 浸水している個所は濡れているか、シミが残っています マンションの点検口はバスルームかトイレの天井に必ずあります 椅子を持っていってみると見えますが、転倒に気をつけて 浸水は2～３日過ぎると痕跡は分かりにくくなります いずれにしてもマンションの管理会社に報告し、点検を依頼してください 洩れ部分として、バス、トイレがユニット化しているのであれば 照明部分から、基本電線は屋上の場合、配管なしなので、電線を 伝わってからか、器具の周囲からポタポタと落ちたか ユニット化しているトイレだと思うので、床の周囲からにじみ出る事は ほとんどありません、トイレはあらかじめ水をこぼす前提で作られていますので スイッチもトイレ外にあると思うので、天井の換気扇、照明部分からの又は 天井部分からの可能性が高いと思います
こんばんは。 個人の対応で可能な場合と、個人では対応できない場合があります。 http://mizumawari-primer.net/shower-water-pressure-up.html ☆なぜ水圧が弱くなるのか？ 一口に『水圧が弱い』と言っても、その原因はいろいろな所にあります。その為、「水圧を上げるなんて素人には無理」と思い込んでいませんか？個人ができる最も簡単な方法はシャワーヘッドの交換なのですが、商品によっては高額な物もあります。 そこで、ヘッドを交換するその前にチェックできる事をやってみましょう。原因さえ分かれば、調整自体は簡単にできるのです。 ☆家全体の水圧を確認 もし、家中の水圧が弱いのであれば、家に引き込む前から水圧が弱い事が考えられます。その時は大本の元栓がしっかり開いているかを確認してください。元栓が中途半端に開いている場合、水圧が低くなる事があります。元栓の場所は水道メーターの近くにある事が多いようです。 ☆給湯器の容量不足 家の他の場所に問題が無い場合は、給湯器に問題があるかもしれません。「水だけなら問題はないのに、お湯を使うと水圧が下がる」という場合は、特に給湯器が怪しいでしょう。給湯器の容量が小さい場合は、より大きなものに交換するという方法が考えられます。 　給湯器の大きさは「号」で表される 給湯能力は「号数」によって表され、これは『水温25℃のお湯を1分間に出せる量』を示しています。つまり16号では「１分間に25℃のお湯を16リットル」。24号では「1分間に24リットル」作り出せるという事です。 ちなみに、水温の低い冬場では暖めるのに時間がかかるので、作りだせる量は号数よりも低く（水圧が弱く）なります。 　給湯器の目安 「リンナイガス給湯器についてのFAQ」が公表している目安としては、１人暮らしであれば16号。冬場でも家族と問題なく使うのなら24号程度が妥当ではないでしょうか。 ☆止水栓で調整されている ここまで問題が無ければ、今度はシャワー付近を確認しましょう。シャワーを含め、水栓器具（蛇口）の近くには、『止水栓』が取り付けられている場合があります。止水栓とは、蛇口を修理するときや、蛇口が壊れた時に、水漏れを防ぐ目的で付けられており、水圧を個別にコントロールする時にも使用されます。 場所はその商品によって変わってきますので、説明書などを参考にしてください。この止水栓も、開き切ってない場合は水圧が弱くなります。その場合は、マイナスドライバー１本で解決するでしょう。 ☆ストレーナー（フィルター）の目詰まり 水栓器具の中には、ストレーナーというフィルターが取り付けられています。このストレーナーは外部から入ってくる異物を取り除く為の物で、長年使用していると『サビ』が増え、目詰まりを起こしている場合があります。 ストレーナーは業者が真っ先に確認する部分であり、複雑な部品ではないので、時間はかかりますが、素人でも取り外しはできます。もし中にゴミが詰まっていたら、いらない歯ブラシなどを使って清掃を行ってください。 ☆低水圧用シャワーヘッドを使う 問題が見つからない。あるいは給湯器が小さいが交換できないという場合。低水圧用のシャワーヘッドに交換する事で、対応する事ができます。しかし、シャワーヘッドを変えても効果が無い場合もあります。 　シャワーヘッドだけで水圧が上がる理由 ホースの先端を潰すと水の勢いは強くなりますよね。同じことをシャワーヘッドがやっています。つまり、「水の出る穴を小さくしたり、穴の数自体を減らすことで、水圧を上げている」という事です。 　節水にもなる さらに、水の量を制限する事で水圧を高めている為、時間当たりのお湯の量は普通のシャワーヘッドよりも少なくなっています。その為、「低水圧」ではなく「節水」を商品名にしている物もありますが、両者に明確な違いはありません。節水タイプでも、水圧は強くなります。 　低水圧の不満点 出湯量の少ない低水圧用シャワーヘッドの多くは、水が直線的に出るような構造をしています。通常の放射状に広がるシャワーヘッドに比べ、どうしても範囲が狭くなりますので、その事に不満を覚える事もあるでしょう。 ☆•元々の水圧が低い。•使用している水道管が細い。•水漏れしている。•マンションの給水装置の不備。の場合はできないので管理会社へ依頼しましょう。
会社を経営しているところの多くが、税理士を使用しています。 だから、事務の人は、言われたことをしていれば良いだけで、簡単な仕事だけです。 事務をするための知識としては、日商簿記があります。 試験日は、２月、、６月、１１月で日曜日に商工会議所でおこなっています。 1，2，3，4級があり３級から始める人が多いです。 難易度は、高いと思いますが、簡単に合格する人もいます。 事務をする上では、必用な知識です、その他生活する上でもずいぶん役に立ちます。
通常であれば、同一地域内には、2～3業者が 大阪ガスの認可を受けて本管からの工事をしています 認可している他の業者を大阪ガスに聞いて、見積もりを取ってもらったら いかがですか、大阪ガスに、自分の地域を担当、もしくは工事認可のある 近隣の工事業者を聞いて、自分で電話したらいいのでは ただ、本管工事だけでは利益を稼げないので、忙しい時に受けてくれるかは 微妙ですね。 本管工事だけ、大阪ガスの業者に任すことは可能でしょうか メーターの後からは可能ですが、大阪ガスの登録業者によるガス通管前の 建物内の検査を受ける必要があります
こんにちは。 グリーストラップです。 http://mizumawari.info/gt20f0639.JPG もちろん、開けて掃除をします。
普通に指定口座の変更届を出せばいいのではないでしょうか。 東北電力の窓口に連絡して、売電契約の変更用の口座振込依頼書を入手し、提出すれば即時ではないですが変更手続きは出来ると思われます。
健康被害は、あくまでも、生水は注意することです、腹痛を起こさないようにすることです、 水道水は、雨水を貯めて、科学薬品を入れている、谷川、地下水も、軟水、硬水、でも、生水はよくない事、 日本は水が、きれいと言うけど、科学薬品を入れている、外国は、生水はほとんど、飲まない、沸かして飲む、薬も、ぬるま湯です、何故か？、 とにかく日本人は生水を飲む、販売している水なら、安全かね 健康被害は、あらゆることに、注意すべきです
都立病院等の公共設備でも、都市ガスの工事費はガス工事会社に有料発注されますし、一般道のガス配管工事の引き込む負担金の請求はされますので、無償で行う事は有りえないと思いますが。 プロパンガスの場合はも、自分で施工費をプロパンガス会社に支払った方がランニングコストは安くなる可能性はありますし、自由にプロパンガス会社を変更が可能です。新築１０~１５年のガス配管の償却期間があるのでその期間まではガス会社の変更は出来なくなります。その間は当然償却分の金額を上乗せした金額を請求され続ける事になります。
電工ナイフとかは普段使っていないとどれくらい力入れたらどれくらい切れる という感触わかりませんよね、電線むくのはよい工具持っていれば簡単なので よい道具集めしましょうね、ドライバ－とかでさえ工具合わないと締め付ける にしても締まりませんから、材料にあった道具使いましょうね
3つの原因 (1)　燃料系、ガソリンの混合比率が悪くて、ガソリンが濃い場合 (2)　エアークリナーかキャブレターの詰まり(空気が足りない→ガソリンが濃い) (3)　負荷がかかった時に回転数を上げる電子回路の不良 いずれにしても素人では手に負えません、町のバイク屋さんで ５．０００円程度で修理点検をお願いしたら ただし、(3)の場合は１万円以上はかかります
我が家の場合 ・浴槽の肘掛けのある高さまでで、長さ130cm×幅50cm×水深30cm=195L ・実際のお湯張りは肘掛けの上5cmくらいまで、長さ130cm×幅64cm×水深5cm=42L ・合計で237Lになります。しかし浴槽の側面にテーパーがあり四隅や底に丸みがありますからもっと少ないでしょう。 ・質問者さんの場合、長さが110cm(我が家は130cm)で身体を大きく伸ばすのがしづらいからかも知れませんが湯面60cmはちょっと贅沢かも？
実験をされた方の記事がありましたよ http://ameblo.jp/mixturet/entry-10409805486.html
　専用の道具が必要なら無理ですけど、普通の工具でできるなら大丈夫だと思います。 　自分はガス器具に関しては１勝１敗です。ガスコンロを交換しましたが、素人でもできるレベル。元栓と器具をねじ止めする際に密閉するための接着剤が必要でした。5年経った今でもガス漏れなしです。取り付け作業費・廃棄代など３，４万円節約できました。 　ダメだったのはガスファンヒーターのオーバーホール。ゴムパッキンを付け忘れてガス漏れを起こしました。そのメーカーはフィルターの埃づまりエラーが頻繁に出る、欠陥品でした。ですので、他メーカーに買い換えました。
数年前にガスからオール電化にし、三○のエコキュートを導入しました 基本的にエコキュートを導入した場合は、セットで深夜割引が出来るプランに切り替えます そうする事により、安い深夜電力を使いお湯を沸かす事が出来る為です 出来たお湯は、貯水タンクの中に貯めておくのですが、タンクの周りには 真空断熱材で覆われており、お湯の温度を保ちます （まあ、でっかい魔法瓶とでも思って下さい） で、使う電気の量は、オール電化にすると増えます ですが、安い深夜電力を使って大量にお湯を沸かすので 電気代はそんなに掛かりません 電気使用量は増えているのに、電気料金は以前と変わりないか 場合によっては安くなっているくらいです 我が家は夫婦共稼ぎで子供達も学校なので 平日の日中は殆ど電気を使わないので、深夜電力プランが有効に使える為です （逆に平日の日中に電気を多く使う場合は、お勧めできません） オール電化にした事により、ガスの契約を止め、それまで支払っていた ガス料金がそのまま、オール電化のローンに充てられる為 家計費的には±０です あとエコキュートの追い炊きですが、ガスは新たにガスを使い浴槽の湯を温め直すのですが エコキュートの場合は、新たに電気を使って沸かし直す事はありません エコキュートの追い炊きは、冷めた浴槽の湯を、お湯が入った貯水タンクに循環させ 熱交換により、浴槽の湯を温め直します 浴槽の湯は貯水タンクの湯と別経路になっており、両者は混ざり合う事はありません エコキュートを使う上で注意する事はお湯を使いすぎる事 貯水タンクが空になれば、電気を使い新たにお湯を作るのですが その時間帯が深夜帯でなければ、当然の事ながら割高の電気を使って お湯を作る事になる為です もっとも、最近の物は頭が良い（？）ので、お湯の使用量が増えて来た事を事前に察知し 深夜電力で作るお湯の量を自動的に増やしてくれる機種も有ります >どちらが安いでしょうか（ガスはプロパンです） それは何とも言えません と、言うのも、その家庭の生活環境によって異なる為です 平日の日中に殆ど電気を使う事が無いのであれば 深夜電力割引きプランと組み合わせる事が出来るエコキュートが有利ですし 逆に、日中に多く電気を消費するのであれば、ガスの方が有利だと思います 我が家は、先の通り、±０ですがね
利用明細を見てビックリする事ありますよね(^^;) ウチはガスストーブは無いですが、それても冬は1万円近くいきますよ。ストーブのかわりにエアコンを使うので、真冬、真夏は電気代が2万円いってしまい恐ろしいてす(T_T) ガス代節約方法は‥ ○余熱調理をする 土鍋や厚手の鍋で調理後、タオルを巻いて放置するだけ。余熱で仕上げるのでお肉がホロホロに柔らかくなり味も染みて美味しく仕上がります。 ○電子レンジを活用する 茹でると時間のかかるゆで卵もレンジで1分くらいで出来ますし、タルタルに入れる卵もすぐに出来て便利！クックパッドに沢山載っています☆ ○お風呂が湧いたら即入る。　　 少しでも利用量が減るといいですね☆ うちは夏の電気代が今から怖いです。 頑張りましょう☆
地域毎に異なるのと、1ヶ月の使用量によって基本料金と単価が異なる料金体系ですね。 なので、同じお宅でも使用量が多い月と少ない月で基本料金が異なります。
取り換え出来ます。既存のゴム栓外して同サイズは２８かな確認して下さいホームセンターで外した現物を参考に購入を。
＞ どこが一番おすすめなのでしょうか？ 今後も家のメンテナンスを任せていくつもりなら、信頼のおける建築設計事務所に頼むのがいいと思います。但し、料金は割高になります。基本は管理や設計が業務で、実際の工事は契約している業者に委託するからです。
近くに湧水がある場合はそこから水を引きます。 水場が小屋より標高が低い場合はポンプアップします。 湧水など無い場合、小屋には天水を貯めるタンクがあります。 小屋の屋根に雨樋をつけそこから塩ビ管でタンクに水が入るようにしてあります。 タンク内の水は消毒、濾過して使います。 問題は冬、タンクの水は完全に凍ります。 従って、ピッケルとバケツを持ってタンクの中に入り氷を砕きバケツに入れて小屋の中に運びます。 それをストーブの上で溶かし、小屋の中のタンクに貯めていきます。 冬は水を作る事が日課です。 また、雪が降った後、晴れると屋根から雪解け水が落ちてきます。 晴れたら屋根の下に鍋を置き、溜まった水を小屋の中のタンクに貯めます。 冬以外は小屋の外にあるタンクから小屋内に水道管を通して使います。 冬は全て凍ってしまうので、小屋内のタンクから水を汲んで使います。 秋の雨の季節が終わると、タンクに繋がる塩ビ管を全て外します。 台風など少なく、それまでタンクの水が満水にならないと、雪解けまで保たない場合があります。 その場合ヘリで揚げるか、最悪水歩荷になります。 しかし自分がいたとき、そのような状況にはならなかったです。 下界のような水道が引ける場所は、まずメンテが出来る環境でなければ無理です。 凍結を防止するには、地中深く水道管を埋設しなければいけませんが、山頂では無理です。 また冬凍結防止の為のヒータが必要です。 送電線が有り、電力が確保出来ることが条件です。
距離により最高３分８０円(税抜き)となります。 料金案内の有無はナビダイヤル契約者が設定でき、利用者が不利な場合が多い。 NTT番号が分かっているなら、IP電話や割引サービスを利用した方が良いですよ。 私は怖くてナビダイヤルは使わない。
はじめまして♪ 東北在住なのですが、知り合いの一戸建て、オール電化にして、後悔した、という人が居ます。 夏場のエアコン需要はそれほど多くはないのですが、冬期間の全室暖房を使うと、月に６万超え、、、このため設置はしたが、アチコチこまめに停止させる事で節約しているそうです。 さてと。 中部電力Eライフプラン http://www.chuden.co.jp/home/home_menu/home_basic/hba_elife/ こちらを拝見しますと、日中の「デイタイム」という区分の電力料金がかなり割高に設定されていますねぇ。 これじゃぁ、日中に調理するのは非常に非効率と言わざるを得ません。 電力として、大きい消費をするのは温度を変える機器に成ります。 調理家電はすべからく大消費電力機器になりますし、冷蔵庫やエアコン、乾燥機や給湯器等がこれらに相当します。 これらの中で、最もエネルギー的に好ましくないのが、ドライヤーやアイロン、ヒーターなどです。これらは電気エネルギーその物を熱に変えるのですから、極力短時間に住ませるようにしましょう。 IHタイプは、熱効率が良いので、少しはマシになります。 エアコン等は屋外の空気熱との熱交換をしますので、エネルギー効率は結構良い物です。しかし比較的長時間使うため、電気料金としては目の敵にされがち、、、。 最近は、この機能を用いた給湯器や、冷蔵庫が出て来て、大変省エネ効果が高い、と言われています。しかし、機器の価格が高い、というのが一番の弱点でしょう。 現在、小型の冷蔵庫を御利用のようですが、少し高額でもエコ機能が高い中～大型に変える事で、大きく節電出来る可能性が有ります。 また、通常のヒーターを用いたコンロの場合は、周囲が熱く成っている時間の余熱も調理に活用すれば、熱効率は高く成ります。（出来上がり前にスイッチを切って、余熱調理。） あるいは、極力IH機能を活用する、というのも良いでしょう。 風呂上がりに利用する浴室乾燥機能ですが、こちらは利用時間帯を料金設定が安い時間帯に変更されるのも良いでしょう。 私もパソコンは２４時間、ほとんど電源を切らず、一人で何台も利用しています。 しかし、必要がないときは「省電力設定」などからスリープ／スタンバイ状態になるようにしています。（ディスクトップ機は、本体から映像信号が入って来ないと、自動で省電力モードに成る画面モニタを使っていて、キーボードやマウス等に触れるまでは画面も省電力スタンバイ状態。） 照明関係は必用以上の節電を行なっていません、とは言え、大震災以降は店舗（住宅兼店舗なので）の蛍光灯を半分にしました。（４０W蛍光灯６４本から３２本へ、また白熱球のスポットライトは１００W１２個から、電球型蛍光灯６個に。）１日１２時間使っていたので、この節電で２万ちょい、電気料金は安く成ったぞぉ（笑） こんな感じなので、廊下等の２０Wや３０Wの蛍光灯は今まで通り、ほぼ付けっぱなしだったりします。 （バブルだった頃はいろんな照明機器も使っていたので、最大時は月に８万弱の電気代が、、、震災直後は３万を切ったが、その後電気料金がじわじわと値上がりして３万ちょい、ちなみにお風呂やコンロはガス、冬場の暖房は灯油です。） 店内の照明を半減させ、消えている蛍光灯が見えるのは、なんとくなく気分が悪いので、中の配線は外しましたが、使えなく成った蛍光管にラッピングフィルムを巻き付けて、デザイン麺にもチョットだけ配慮しています。 生活しにくい様な極端な節電や、気分が落ちちゃうような節電は、最終的に「背に腹は代えられない」という場合は別ですが、出来るだけ気分も快適な生活の範囲で、効率よく節電するように、創意工夫するのが良いと思います。 今後、再生可能エネルギー発電が増える方向なので、電気料金はまだまだ高く成って行く、と考えて良いでしょう。 工事まで伴わない範囲であれば、小さいプロパンガスとガスコンロを設置する、とう事も一考の余地がある。と思います。（ガス屋さん、あるいはプロパンガスも扱っているガソリンスタンドやお米屋さん等に、いちど相談してみても悪くはないと思います。一戸建てと違って、設置出来ない場合も在るので、専門家の見立て、見積もりを眺めてみるのも悪くはないと思います。）
洗い場に手が届かない幼児をどうするか よりも お客が来た時に洗面所まで手を洗いに行かせられる動線なのかどうか・・・ も重要ですよ 洗面所には入ってもらいたくないっていう家庭もあるだろうし タンクレスもいいですが、掃除のしやすさなど、いろいろありますから。 20万は確かに長い目で見れば大したことのない金額に割り算出来るでしょう しかし弐〇年後にには再びリフォームする時期が来ます その時にどうするかも考えておかなくては・・ですね 標準仕様が一番納得いくと思います こだわってもやはりその後の使い勝手として「どちらでもよい」というのであれば、ここで20万を考える必要は無いと思います。好きにすればいいです 玄関回りから水回り、キッチンやリビングに至る動線が問題。 どういう風なのかにもよると思う トイレで全部済ませられるのか、他のところにまで行くのか 私個人的には不浄のことはその場で終わらせてほしいんですよね 汚い手であちこち触れてほしくないという考えもあるので・・・・。 手洗い場の掃除も考えると、一か所で終わらせたほうが家事も楽かなあとか
そのプラスマイナスねじは、水道管に取り付けるときの 調整だと思います。 水とお湯の水道管の幅に合わせるためのもの。 水栓取付穴を　Φ25±2(2ケ)　で変える。 それでは、変わらないと思います。 節水コマに変えるか シャワーヘットをもっと穴の多いものに変えるか。 温度を調節するのが右についてるじゃないですか？ その反対、左側にマイナスの大きなねじがついています。 それを外して、あえてゴミを入れる・・・とか。 水道の元栓しめてから、ですよ。
兼業大家です。 洗面所のポップアップＳトラップのポップアップ部分は、ワイヤー式と金具式とあり、ご質問のはワイヤー式ですね。 ワイヤーがヘタってきてしまうと、ワイヤーの張りがなくなってご質問のようになります。 ワイヤーだけ交換できるものかどうかはメーカーによりけりですが、多くがワイヤーの交換ができるようになっているはずです。 検索ワードは、ポップアップＳトラップです。 商品画像や構造図も出てきますから、質問者様のお宅の形状に一番近いものを見ると良いと思います。
止水栓のコマの点検をコマがハンドルにくっき固まっている場合が有りますコマを外し入れ直しすると動く様に成ります。メーターボックスの止水栓ハンドルで水を止めて水が出ない事を確認後コマ点検を。
最初の工事内容に全て含まれるべき事が完成していない事になり、相談者には何の落ち度も無いという事になります。 初回の工事費用が支払い済なら、追加料金を請求されるのはおかしい事になります。 が、最初の工事料金では負荷を分散しようとしただけですので、電力会社への容量アップの申請費用や分電盤の設置費用は含まれていなかったと思います。 そこで、相手の言い分としては、今回のやり直し工事の工賃は無償にします。 でも新たに発生する実費分は払って下さいという事だと思います。 一見正しいようですが、最初に払った工事費用は返金されてないので無償になってません。 ・最初の工事費用は何も出来てないので一旦返金 ・その上で今回の工事費用を全額支払う と言うのが計算上正しいと思います。 そうすると、前回支払った費用が15万以上なら、相手はなんの損も無い事になり、それ以下だったら多少の割引をしてくれた事になると思います。 ただ、悪い業者だとお得感を演出する為に今回の20万の見積を高めに設定してるかもしれません。
Ano.1様のリンク先におおよそ載っていますね。載っていない部分で少し。 風呂釜（沸かす機器）でも各センサーなどで水温・湯量などを検知している物もあります。 タイマー式風呂釜（自然循環式）は水が入ってないと火がつかない仕組みになっています（空焚き防止ですね） 電極から釜内部の水を通って電流が釜本体へ流れるのを検知して水を確認します。 電極や釜内部に付着物があると電流が流れにくくなり水を検知出来ない場合があります。 給湯器内蔵型の強制循環式は水の流れを検知するセンサ、温度を検知するセンサ、全自動タイプなら水量を検知するセンサがあります。 内部の水に直接触れているセンサです。付着物があるとセンサ作動に影響を与えます。 浴槽の水量を検知するのに水圧をみています。これは小さな穴のセンサを利用しており、この穴が付着物で詰まってしまうと水圧検知できなくなります。 硫黄やアルカリの強いもので釜や配管を痛めるのは勿論ですが、市販の粉末状入浴剤（風呂釜傷めないといわれるタイプ）でもカスなどが残り、蓄積されて上記の症状が出ることがあります。 （入れ過ぎると底に沈殿する物や乾いた後に流さないとザラザラ残るようなタイプのものです） 特に給湯器内蔵風呂釜などは浴槽の水を抜いても釜内部には水が残ります。その水が蒸発し、入浴剤の成分が残って蓄積されてしまいます。（給湯などで機器本体が熱くなり蒸発しやすい） 特に湯垢や人の脂・髪の毛などと合わさると蓄積が早く進んだりします。 故障というよりセンサ類の作動不良・誤認になりますが、正常動作しなくなるためメーカーサービス等に清掃・部品交換してもらうことになります。 全ての機器・入浴剤に当てはまる訳ではありませんが、おおよそ当てはまるでしょう。
＞テスターのダイヤルが×1（60m）kの時に目盛りが32 ＞ダイヤルを250のとこに変えてテスターを当てたら針がオーバーして振り切りました。 まず、「ｘ１」というレンジは、抵抗測定用ですね。 で、「２５０」のあるレンジ、｛ＡＣＶ｝としてますか？｛ＤＣＶ｝としてますか？ どのみち、それが判らなければ、自力での修理は無理です。 さらに言えば、部品はメーカーでないと持っていませんから、修理依頼しかないですね。
２で回答した者です。 名古屋市であれば、１３口径で２か月０～１２立方メートルの上下水道料金・基本料金等加算した合計が２５５９円です。 質問者様は、２か月で１２立法メートル以下して使っていないということですね。 ちなみに、１３ですと１０円上がって２５６９円となります。
電圧を掛ける向きを変えると温冷の向きが変るだけなので、どちら向きにテスターを当てても基本的に同じことです。 壊れ方にもよるので、どうなるかは色々あり、それだけでは判断出来ないでしょう。短絡で壊れればほぼ０Ωになりますが、開放で壊れる可能性もあり得ますので。 http://www.z-max.jp/peltier/technical/technical5.html 一番良いのは電圧を掛けてみて、表裏で温度差が出るかどうかです。この時素子単体だと、短時間だけにしておかないと熱で破壊することもあるので注意してください。
トラップならカセット式のトラップがあります（トラップ付き目皿などとも呼ばれています） http://ekata.miyako-inc.jp/products/detail.php?product_id=1163 しかし、排水パイプの種類が分からないので適合するかどうか・・・・（リンクはVP・VU50以上のサイズです） 掘り下げる事が出来るならどんなタイプのトラップでも出来ると思いますが手間がかかりますね 目皿や防虫目皿・掃除口なども種類はありますが、これもサイズによります。確認してみてはいかがでしょうか http://ekata.miyako-inc.jp/products/list.php?category_id=2
》通話料は毎月1000円以下くらいです。 ・であればとこでも大差ないです。 ・NTT.COM の「プラチナ・ライン&世界割」では。 =>http://506506.ntt.com/service/platinum_line/index.html
ご参考。 http://www.jgka.or.jp/consumer/gasu-riyou/anzen-gasu/gassen/ 「コンセント型」ですので、コンセント型のプラグをご用意下さい。 ホースとプラグの接続などは、専門の業者にやって貰った方が良いです。そうすれば形状間違いも起きません。
浄化槽を使用している場合ブロアー(浄化槽にエアーを送るポンプ)確認を動いて居ないと、下水の臭いが出ますよ。
こんにちは。 多分、電力会社とガス会社では管轄している支社が違うのだと思います。 ガス会社は同じ支社で、電力会社は別の支社になったのではないでしょうか・・・？
http://www.tsurumipump.co.jp/contact/ ツルミポンプの企業サイトです 回答までには２~３日かかりますが、この質問をそのままメール送信し 部品手配の方法、修理の注意事項などを問い合わせると、技術担当の方から 連絡を頂けると思います。
＞台所でグリルとレンジを同時に使うとブレーカーが落ちてしまいます。 グリルもレンジも消費電力は1KW程度かと思います。 落ちるブレーカーがメインではなく配線用遮断器だと仮定すると、同じ個所のコンセント、もしくは同じ配線用遮断器が受け持つコンセントからグリルとレンジの電源を取ってるからだと思います。 違う回路のコンセントから別々に電源を取れば解消する事象かと思います。 落ちるブレーカーがメインな場合、契約容量が相当足りないんだと思います。 ＞使用する電気の容量をもっと増やしたいのですが、分電盤の設定を変えることができるのでしょうか？それとも、分電盤を交換しなければならないのでしょうか？ 質問者さんの住むマンションが古くて分電盤の回路数が少ない場合、それを増やすのには分電盤の交換や設定だけでは対応できないので、天井裏などで配線の切分けをする必要があります。 キッチンやリビングなどのコンセントをもっと細かに配線用遮断器の個別回路毎に分割すれば、それだけ同時に使用できる負荷が増えます。 ただしメインの契約容量内での話ですがね。 更にメインをもっと大きくするには電気室からの配線を引き直す必要もあるでしょうし、最悪は電気室の機器類を大きくする必要もあるかもしれませんが、それは調べてみないと何とも言えません。
http://okwave.jp/qa/q2161385.html ここら辺も参考になりますかね。 順番などに関しては先にしてもらえないか等を連絡してみてはいかがでしょうか？ 点検自体は5分もかからないと思います。 どの部屋からやらなければならないとかきまっているわけではないので、やってるのわかったら下の階まで降りてって、ちょっとようがあってでないといけないので先にみてくださいとか言えばできるかもしれません。
》いわゆる「エコキュート」とそうじゃない機種ではどんな機能 ・勘違いがありませんか。 ・「エコキュート」というのはオール電化で使用する給湯器です。ご質問の表題から推定すると「エコジョウズ」のことではないですか。でしたら ・次が参考になりませんか。 =>http://rinnai.jp/products/waterheater/gas/what/ecoj/
シャワーは細かい穴から出てるので基本的にはカランより水量が少ないのが一般的です。 カランにも一応整流板等が付いていますがシャワーのヘッドよりは水量があるでしょう。 オール電化等で給湯器が貯湯式の場合、湯の水圧が低いために低圧用のシャワーヘッド（シャワープレート）や 節水型のシャワーヘッドが付いていたりします。 きめの細かいシャワーを出すために穴径の小さいタイプなど様々です。 ヘッドを外してホースから出してみたらほぼ同等ではありませんか？ （多少の違いは止水カートリッジの仕様であるかも知れませんが） 結論はヘッドを社外などに交換すれば改善される可能性がありますが、殆どの場合はそれが仕様であり正常です。
電気工事士の免許のない人が手を掛けていい工事ではないです。だいいちVVFケーブルの外装の剥ぎ取り方も不良です。 配線図通りに結線してもダメなら相が違ってるとか電源側と負荷側の配線を間違えてるとか、あるいは門灯の結線が不良なのか器具そのものの問題なのか。はたまた結線ミスでEEスイッチを焼損させたとか。 いずれにしろ門灯等の雨の当たる個所に設置する屋外用照明器具は専用の配線用遮断器で保護する必要があります。 言ってる意味が解らない素人は触っちゃダメですよ！
これだけで臭気もゴキも上がってきませんから何もしなくてよいと思います。
軟水器って何？ 元々水道水は軟水ですよ。 意味のない訳の判らんものを買わされただけのように感じます。 乾きあとというのが気にはなりますが、普通に考えて水道水中に含まれる塩素を初めとした何らかの成分ではないかと思います。 浄水器はものによってはそういうものも濾過できます。
井戸水は含有物質によっては飲むことができません。 一度、保健所で検査したほうが良いです。 市営水道は塩素が入っていますから沸騰した後しばらくそのまま沸騰状態にして 塩素を飛ばしたら問題ないと思いますよ。
付着していたら血液をよく洗ってください。
自分で開設手続きすると、それなりに大変です。 特にこだわりがないなら、 既設の設備を利用するのがいいでしょう。 光電話など使うなら一緒に手続きするとよいですよ。
　電力会社の電力線を使うのなら電力会社がメンテナンスを行います。 　新規参入の企業は既存の電力会社が行っている部分を行わない等もあります。東電とかの電力会社の管理は多岐にわたっていますのでその分メンテナンスなどの費用もかかります。また定期的に点検とかもしています。資格があり管理が出来るのなら、少しは安くなると聞いた事もあります。 　それと既存の電力会社には安定して電気を送るという約束事があります。その為に停電などでも直ぐに復旧に動いて居ます。 　しかし新規参入する所は、そういった部分が無いようです。 　全体的な物と、間借りするような状態で有れば間借りする方が余分な費用はかからない分安くなる。それに発電量も規模が小さいから設備投資のお金も少なくて済むだろうね。
一部大規模施設などでは中水道を導入しているケースも有りますが、一般家庭で特にそのような設備（天水桶など）を備えていないのであれば、配水されている水はすべて上水道です。
こういうタイプのソーラーパネルの上についているものでしょうか。 http://www.nipponliner.co.jp/pdf_data/0410/NML2NSFNT3251S.pdf#search='%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC+%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%A1%A8%E7%A4%BA+%E9%81%93%E8%B7%AF' これは避雷針でもアンテナでもありません。 正解は、「ただの棒」です。 目的は、鳥がソーラーパネルに止まって糞をするのを避けるためです。
点いていたのが急に消えたのなら点灯管ではありません、 蛍光管はグローランプ用か、インバーター用か確認しましたか 買ってきた蛍光管か、紙の袋に書いています、確認してください 豆球が付くのなら、電源はきています、蛍光管はおそらく２球式だと 思うので、２本とも同時に切れる事は考えにくいですね 蛍光灯器具そのものの故障でしょう 細かく修理するよりも、LEDシーリングライトに買い換えた方が早いです
たぶん静電気ではないでしょうか？ 私も一時期、ビルの椅子やドア、家の至るところで、ビリ！っときました。 私の部屋のラックを測りましたが、0.2Vでした。 ものによっては0.6Vなどもありました。 ですので気にすることはないと思います。 どうしても気になるようでしたら、漏電ブレーカーはついていますか？ 赤とか黄の色がついたブレーカーです。 ついていれば、漏電したらそのブレーカーが落ちます。 ついていないのであれば、地域の電力会社に電話すれば、 そこの下請け業者さんを紹介してもらって、 ブレーカーを漏電ブレーカー対応のものに交換してもらえば安心ではないでしょうか。 ちなみに、ものを触ってビリっとくるのは、冬場乾燥しているせいもあるでしょうが、 血液がドロドロの人が多いらしいです。 ようするに「水分不足」の人がビリッときやすいみたいですよ。 私もそれをTVでみてから、水分不足には気を付けています。
こんにちは タンク内が汚れていてという事もあるようですが 水道の所に置く洗浄剤では反対に痛めることもあるようです http://inax.lixil.co.jp/aftersupport/clean/introduction/restroom/regular/03.html
どちらにお住まいかは存じませんが、日本の水道水は海外に輸出されているぐらい 良い水だといわれています。私は５０年間水道水以外は飲んだことがありません。 海外に行くとコンビニで水を買いますが、日本各地に行っても水道の水だけで 十分です。アクアクララも設置している会社や個人宅もありますが、中身にほとんど 変わりはありません。それよりももっと身体を不健康にしている事があるはずです。 身体に悪いといわれるのは、水道水を作る過程で身体に影響があるものを使っていると 昔から言われていましたが、そんな水なら誰しも飲まないでしょう。飲んでいると 言うことは安全性が認められているということです。私的には、アクアクララの水が 何処の水であるかは確認しようがありませんので飲まないのです。 水道水は確認することが出来るので飲んでいます。健康に良い成分が入っていても 身体に悪い事をしていたら飲む意味もありません。 安全だから普段水道水で手を洗ったり、身体を洗ったりしているのではないのでしょうか。 不安であれば、手も洗わないでしょうし、身体も洗わないでしょう。 アクアクララでお風呂に入っている人は聞いたことがありませんからね
エコキュートのリモコンに「昼間の自動沸き増し機能」の設定があると思います 試しにこれをOFFにしてみてください OFFのままでは湯温が下がるようなら昼間電力を使っていることになります 普通は『各メーカーがおすすめする最も効率的なモード』に設定してあることと思いますが そうした設定を確認してみてください 必要な量だけお湯を沸かし、昼間に沸き増しすることなく上手に使い切ることが省エネのポイントです。
だから ＞同じ土俵で比較するならという条件でＧＡＳ会社に確認されるのが一番かと。 と回答しております。 ここで聞くよりＧＡＳ会社なら専門知識のある部署があるはずです。 これ以上の回答は出来ませんのであしからず。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
業者に頼めばどうにでもなります。 が、大家の許可は要らないの？ 機械が２万弱ぐらい。 出張料、部品代等で１～２万ぐらい。 取付場所により、使う材料で変わってくると思いますよ。
兼業大家です。 以下は、石油情報センターの県別のＬＰガス月別料金表です。 http://oil-info.ieej.or.jp/price/price_ippan_lp_gusu.html お住まいの地域を入力すると、お住まいの地域と全国比が閲覧できます。 賃貸物件は、ガスの設備・配管の費用など、大家とガス会社で話し合いで決定しています。 ですから、大家が全額支払った設備以外は、ガス会社を変更すれば、変更の費用と設備費用がかかります。 ですから、ガス会社を変更したい場合は、住民過半数の署名などを集めて大家に申し出るしかありません。 気前の良い大家なら入居者の申し出どおりに変更するかもしれませんが、多くの大家は余計な費用のかかる申し出はほぼスルーです。 ＬＰガスは、地域によって、取引する会社によって、とても大きな価格差がありますから、本来であれば入居前にどこのガス会社を使っているかを聞いて、単価を調べてから入居を決めるものです。 ＞消費量２７m3で18,620円の請求 北海道地域であれば安いですし、他の安い県に比べれば高いです。 ＞ガス代を減らすいい方法があれば教えてください。 １番ガス代が減る方法は、ガス会社の変更です。 それができなければ、「なるべく使わない」しか方法はありません。 風呂は家族全員で入るか、順番に時間を開けずに入る、シャワーを使わない、食器の洗浄は食器洗浄機を使いガス給湯は使わない、下ごしらえは電子レンジを使う、長時間かかる煮込み料理などは圧力なべにするなどですね。 また、冬の鍋ものなどは、安いガスボンベで調理するのも良いです。 ガス会社に直接交渉して、単価数十円安くなることもあるようですが、大家にその話が入ってきますから、大家はその入居者をあまり良くは思わなくなります。 何かあれば見えない部分で不利に働くこともありえますので、もしも交渉するのであれば充分慎重になさると良いと思います。
そのマンションは一括検針一括徴収制度で水道局と契約しているのではないでしょうか。 水道局と直接契約をして個別に料金を払うのであれば、基本料金は日割りになります。 一括検針一括徴収制度であれば、基本料の計算方法は管理規約等で決められていると思いますので確認してください。 管理費等と一緒で前の住人が滞納していた場合は、新入居者に負債が引き継がれる可能性も有ります。
オール電化だと「３時間帯電気料金」ですよね？ 昼間は一般の電気代より高いです。 ですので、昼間は使ってはいけません。 エコキュートの設定は夜間だけになっていますか？ 昼間に沸かすと高く付きます。 またオイルヒーターって一番電気代を使う非効率なヒーターですよね。 簡単な話・・・電熱線でオイルを温めて空気を暖めるだけですので・・・ ニクロム線の電気ストーブと熱効率は同じです。 電気ストーブの方が直接あたることが出来るので、 一人なら電気ストーブの方が暖かく感じるのでは？ 部屋中を暖めたいなら、効率の良いエアコンを使ったほうが良いのでは？ それから・・・ ファンヒーターでもエアコンでも、ましてやオイルヒーターなんぞでは・・・ 扇風機やファンで空気をかき混ぜないと、天井付近だけが暖かくなります。 我が家では石油ファンヒーターですが、 16度設定で使っているとファンヒーターの室温が17度ぐらいで落ち着きます。 そこでサーキュレーターを動かすと・・・ファンヒーターの室温が20度ぐらいになります。 家に吹き抜けなんてあると冬は最悪ですよね・・・ 2階だけ暖まって・・・ 逆の発想で冬は2階で生活、夏は1階で生活。とか・・・
井戸端解説者です。３年前に新築してからダイキンのエコキュートを使用していますが正直正解は分かりません。 ただダイキンの取扱説明書では残り湯を翌日に利用するに付いてこれが正解というのは書かれていません。書かれているのは残り湯を減らしてから(循環口ギリギリまで)「ふろ自動運転」するのが経済的となっています。 #2さんの回答にあるように自動で不要分を排出するようにはなっていません(多分ダイキン以外の他社でも自動排出はないと思います。配管系統をみても排水口は風呂の底にしかありませんから)。 考え方ですが ・水道代がいくらかかるか。大都市と田舎では水道料金が大きく違ってきます。例えば大阪市では1か月当たり10立方メートルまでの使用分については、基本料金として一律1,500円(下水道込み、消費税別)。 ・風呂１回のお湯張りを0.18立方メートルとすると月当たり5.4立方メートルです。これを2/3や1/2に節水しても水道代は微々たるものです。 ・電気代ですがこれはやっかいです。夏と冬とで大きく違ってきます。我が家の場合、夏の深夜料金1,600円、冬は5,500円です。この深夜料金のほとんどがエコキュートの加熱代でしょう(我が家は高断熱家屋のため深夜にエアコンはほとんど使いません)。夏は全量が風呂用、冬は炊事/洗面を除いて2/3が風呂用でしょうか。 ・ここで私の結論ですが、夏は残り湯に雑菌やら臭気が出るので毎日張り替え、冬は少しでも電気代を浮かすために残り湯を循環口まで残して「ふろ自動運転」です。じゃ春/秋はどうしましょうかね。 あとは余談です。 ・私が住んでいる田舎の水道料金は基本料金なし最初の１立方メートルからなんと@300円もします。同じ日本に住んでいて不公平ですね。しかし快適優先で夏冬とも張り替えしています。 ・エコキュートは追い焚きとか自動保温を多用するとお湯が循環するため配管内に湯垢が溜まりやすいです。１つ穴配管ですから湯垢掃除はやっかいです。省エネのとばっちりがこんなところに出てきます。
２で回答した者です。再回答します。 まず、質問者様が確認することは以下です。 １．電力会社に解約日の確認をする。 ２．解約されていなければ、解約をする。 解約までの電気代は、契約者である質問者様が支払わねばなりません。 お母様の口座でも構いませんが、とにかく残金の清算をします。 ３．同時に、賃貸していた物件の大家か管理会社に問い合わせをします。 ４．入居者がいるのであれば、入居者にそれまでの代金の請求をします。 ５．代金を支払わないというのであれば、契約者である質問者様と現入居とで裁判ですね。 電力会社は、解約をしていれば、その記録が残っています。 根本的に、契約者（質問者様）と電力会社での契約ですから、契約が続いている限り支払わなければならないのは当然ですね。 ですから、電力会社と契約者（質問者様）の問題と、質問者様と現入居者の問題は別物です。 質問者様と現入居者との問題は、電力会社には何ら責任はありません。 電力会社は、契約者に請求しているだけですから、請求を支払わねば滞納となりますし、最終的には裁判となるなり、差し押さえなりで支払うことになります。
基本料金の設定の仕方として、メーター以外の特例として、１件あたりの基本料金が設定されているのなら貴方の主張は通ります。 対立する姿勢ではなく、高額だから、困っていますとゆう姿勢で相談してください。 担当の人は、かってに金額を変えることはできません。 決まりがどうなっているか、調べて対応する以外ないと思います。 できないとなると、会社の担当なりに相談すべき事柄です。
電気コンロは戦前からあります。 電気さえきていれば使えますから、台所のないワンルームアパートだとかでも、ちゃぶ台の上に置いて皆で鍋ができます。 昔の学生はその方法で仲間で集まって宴会をしていました。 今の人は知らないでしょうが、昔の学生アパートなんて、電球のコンセントが天井からぶらさがっていてそこに直接電球を差し込むものでした。 そしてコンセントなんて２タップぐらいしかなくて、そこにラジオを差したらあとは何もなし。 室内に水道もなければ、当然調理施設としての簡易台所もありませんでした。 電気までないところでも火が欲しい、ということでカセットガスコンロがでてきました。 カセット型のガスコンロはイワタニだったかが発明品として出してきて、外でもすぐに火が使えるということで重宝しました。 たとえば外で飯盒でごはんをたくなんて簡単にいいますが、たき火をきっちりした火として起こして定熱量で加熱するのは技術が要ります。 さらに、実際に薪なんかで火を起こすと、それは燠火と呼ばれるものになるので、後始末をきっちりしなければ山火事になります。 ですから、カセットコンロは非常に重宝したのです。 電気コンロはIHにできないことができます。 他の人が言っているように干物を焼いたり海苔をあぶったりできることもそれですが、なによりも土鍋が使えるのです。 IHは金属鍋でないと共鳴しないから熱くなりません。 だからすき焼きなら大丈夫ですけど、牡蠣鍋なんかしようとすると、不可能です。 あらゆる鍋、フライパンなどが使えます。 また、強火、といわれるようなものができませんから、中華鍋で大胆な料理をするのにも不足です。 電気コンロでもそれほどの強火はできませんけど、すすが出る程度に鉄鍋を熱することは可能です。 そういうわけで、電気コンロは劣化ではなく、先祖です。 先祖にできたことが、IHにはできなくなっている、と考えるのが自然です。
寒いとそれだけ水温も外気温も低いので、温めるためにそれ相応のエネルギーを消費します。 だからその分ガスの燃焼エネルギーを使っているため、お高くなってしまいます。
風呂アダプターから漏れているというのは、風呂の循環口から浴槽内に湯又は水が出るという事でしょうか。 もし湯が漏れていても、ある程度の通水が無ければ点火しませんので給水バルブを閉めておけば、元栓開、電源ＯＮでも問題ありません。
賃貸ですね？ その場合、そのマンションの管理会社があるはずなので、そちらに連絡して修理依頼してもらえば良いです。 賃貸マンションの既存付帯設備なので、通常なら修理費はかからないはずです。 故意または無理な使い方をして故障、破損した場合は費用を請求されますが。 自己判断で勝手に修理せずに、とりあえず管理会社に一報入れてからですね。 個人購入されたマンションの場合、換気扇は電気工事の範疇になるので、電機工事士の資格を持った電気屋さんに依頼します。
＞扇風機を使用して低温設定するのが、一番低燃費で暖かさを感じられると言えるのでしょうか。 その通りです。 暖気はどうしても、部屋上部に溜ります。 扇風機などでサーキュレート（撹拌）するのが、効率的、効果的な方法です。 理想的な暖房方式は床暖房＋湿度制御です。 宝くじが当たったら、必ずこの暖房方式にします。＾＾
水栓との接続は下記の動画のように金具を付けてそれに差し込むタイプや差し込んでクリップで止めるタイプになっていると思います。 今の水栓にも問題なく付くと思います。 本体の取り外しも動画のような専用工具があります。 それほど強く締まっていなければモンキーやプライヤーで回せるかもしれませんが、実際に試してみるしか無いと思います。 専用工具はアマゾンでも購入できます http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%89%E6%A0%84%E6%B0%B4%E6%A0%93-PR357-%E3%80%90%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%88%E7%B7%A0%E4%BB%98%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%80%91-%E5%AF%BE%E8%BE%BA%E7%B4%8438mm/dp/B003PHHURQ/ref=sr_1_42?ie=UTF8&qid=1421819321&sr=8-42&keywords=%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%83%90%E3%83%BC%E6%B0%B4%E6%A0%93 サイズは確認して下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=VPq82XBEbo0
えっ！ほんまでっか？ わても試してみますわ！ ところで・・・なんで人さんの料理方法にイチャモン付けるんでっか？ 他人さんが「うでたまご」どう作ろうがあんさんは関係ないのとちゃうん？？？
エキストラクターという、引き抜き工具（電動ドリルが必要）がありますので、そちらを考えてはどうですか？ http://www.monotaro.com/p/0350/5713/?gclid=CjwKEAiA0O2lBRDOrPX4oJP3t2oSJACjpaHA3HOVVxbAw0hwMoQOnfm6tNX37IwLB4uiiy1sNEqnKxoCe4Dw_wcB&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-03505713&ef_id=VImKxgAABFCH3pQf:20150118080455:s
臭いの原因が何かまでは判らないが　とりあえず　一酸化炭素には　臭い等　無いので安心して下さいね
修理したのは水道局ですか。どこから漏れていたのですか？水道局は宅地内の（量水器以降ー水道メータの付いているボックスでその宅地の道路に面した入り口近くに設置されています。）漏水には責任がありません。修理代取られました？取られなかったら、量水器の手前となります。 水道は　自治体が各家庭の量水器までが責任で、量水器以降のは個人の責任です。従い自治体（市）が修理したのなら、量水器の手前なので、水道使用量には関係ありません。したがって料金も普段通りです。 質問から推察すると　このケースの様ですが。 それと、水道と電気は先ず無関係です。可能性が有るとすれば、電気温水器を使い、温水器以降の温水配管が破損してお湯が相当漏れれいたら、お湯の温度が下がり、電気が入りっぱなしとなり、電気料金が上がります。この場合自己責任で、水道工事業者に来てもらって修理したはずです（水道局には責任ありません。） そのような電気を使ってお湯を沸かす　等が有れば関連性はあるかもしれません。 水が何かの電気機器に入れば、ショートしてブレイカーが落ちるので電気代にはほとんど関係しません。 よく有るのが、電気を切ったつもりでいたが入れっぱなしだった場合には可能性が有ります。 今は寒い時期なので、エアコン、電気毛布、その他暖房器具の切り忘れで電気が入ったままなどが有りますので、その可能性は否定できません。（我が家も時々、トイレの電気、電子カーペットなどうっかり忘れています。ただ電子カーペットは一定時間でスイッチが切れるし、トイレの電気もさほど電気を食わないので、１～２割増えたとしてもそれくらいです。） 何度もお湯を沸かした　と有りますが　電気温水器ですか。（水漏れで何度もお湯を沸かすことは考えにくいですね。） 何度もお湯を沸かしたのは何故ですか？（電気温水器？ガスなら無関係） まず、漏水で電気代が上がる等考えられません。原因不明ならどうしようも有りません。
水流に応じて、ガスの燃焼大きさも変わります。 目いっぱいの水量では、ガスも目いっぱい燃焼し、多くのガスを消費します。 細い水量にすれば、ガスの燃焼も弱く成り、ガス消費も少なく成ります。 ただし、ある程度以下の水流に成ると、ガスは消えてしまいます。 また、配管途中の温度低下により、細い水流では無駄にガスを消費する事もあり得ます。
必ず使えるとは限りませんがこんな道具があります。 http://www.monotaro.com/k/promote/%83t%83%8C%83L%83V%83u%83%8B%83L%83%83%83b%83%60%20%92%DC/?gclid=CPTh06iPi8MCFcSUvQodfbIABA&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-%28not+set%29-_-%28not+set%29&ef_id=UneOBQAAACS7g2DB:20150111043812:s 布のようなものは端を掴んで引っ張るので、押し込むよりはスムーズにいける可能性が高いです。 携帯電話のようなものも、ストラップでもつかめれば御の字です。
はじめまして♪ こういう事は、現場を確認した業者に相談すべきです。 単純に電圧と電流容量だけでの素人判断は、安全余裕度がどの程度に成るのか、配線のルートや周囲素材等も考慮して考えるべき部分です。 工事には５年１０年数十年と、先の事にも責任を持った設計施工を行なう必用が有るのです。 細めの電線を使って、それをカバーするパイプを敷設、なんて事に成れば、費用はむしろ高額に成ります。 私の友人に、こういう工事を行なう人が居るのですが、会社では無く個人に「暇をみつけて、こいういう工事してくれ。」って頼むと、他の工事で取り外した部材等を溜め込んで、それらを用いて工事してくれる。 大きな声では言えませんが、物凄く安く済ませてくれますよ。 （ただし、長期的には弱点がドコカに有るので、その注意点を聞いて、トラブル前に状態を報告し、必要に応じて補修という繰り返しに成る。もちろん、法的な安全圏はクリアした上での話です。） 私自身は、電気工事士免許を持っていません、でも大学時代に受験用の教本は入手し、今でもいくらかは記憶に残った部分も有るのです（笑） 私の場合、免許は無いので、電線を建造物に固定する事は出来ません、パイプやモールに這わせる、あるいはテープ等で貼る、という程度までなら、出来ますけれどね。 あと、３０mなら、工事現場用の２００V系の電源ドラムケーブルも使える。 （かなり高額なので、そんな選択は、無し　ですよね。） １mあたり５００円違うと、３０mだと１５０００円の差が出ます。 初期投資を下げたい、と言う心情は充分に理解致しますが、長期的な安定性、安全性も考えますと、高価だとは思えませんが、いかがでしょう？？？ （配線替えを行なえば、工賃の方が高いはず。。。。）
滋賀県湖南市菩提寺在住です。 私は、3LDKのアパートに住んでいて光熱費はその月によって多少の変動はありますが大体毎月2万円前後ぐらいですね。 もちろん各ご自宅によっても違うとは思いますので他のご家庭の光熱費まではさすがにちょっとわからないですけどね。 もしよければうちの家に遊びにきてください(笑)
トータルコストを考えるなら、故障するまで使って、故障したら普通の電気温水器に買いかえる。 IH調理器はヤフオクで5万円以下で買う。 我が家で今使っているのは1万円で落とした20A、IHです。 エコキュートやソーラーパネルやエネファームは、エコに投資しているという自慢するためのものです。 ハイブリッドカーや電気自動車でも同じお金持ちの道楽です。
53才、既婚男性です。 その料金は、基本料金を含んでいないですか？ 関東地方の基本料金の公表されている平均は1,758円です。 仮に、基本料金が1,800円だとすると、従量料金は2,008－1,800＝208円となり、416円/立方メートルとなります。 従量料金の平均は、572円/立法メートルですので、それよりは安いですね。 風呂で使うお湯の量を150Lとして、12月の水温は9℃前後ですから、42℃まで沸かすのに必要な熱量は、150×（42-9）×4.19/0.85≒24400kJです。 プロパンガスの低位発熱量は、1.8954×46355≒87861kJ/立法メートルです。 風呂1回のガス量＝24400÷87861≒0.278立法メートルです。 先月使用したガス量は0.5立法メートルですから、2回程度風呂を利用したんですかね？ 仮に、30日風呂を沸かすとすると、15×0.5＝7.5立法メートル必要です。 従量料金は416×7.5＝3,120円、基本料金は1,800円、合計4,920円となります。 アパートの風呂が追い焚き可能ならば、追い焚きを活用するのが良いでしょう。 溜めたお湯で身体を洗うなどの方法があります。 また、朝水張りして、昼のうちに水温を上げて追い焚きの時の温度差を減らすなどの方法も考えられますが、室温が低い場合は、逆効果になる場合もあります。 差し湯しか出来ないならば、無駄にお湯を溜めない方法が適切です。
http://item.rakuten.co.jp/rakuten24/e001519h/ とりあえず、こんなのも有ります。 他にも、探せばあると思いますよ。
脅しですよ。 名古屋のエアバスやぱ＊＊の事件ではないですが、 しったかのプロが余計なことをした結果、大惨事にはなりましたが、 お風呂で２４時間って冬場でフルパワーで３０分としたら、５０時間になるので １カ月どころか２か月以上のガス代になるでしょうし、 なぬが怖いかっていっても、水道代はそれ以上になると思います。 でも、最近の（といっても２０年以上前から、）は電子機器の塊です。 警告音とともに、すべての流れを止めてしまいます。 大丈夫ですよ。あり得ないことですから。
＞専門の業者はトラップの水不足や水が腐っているのでは、 配管の施工ミスで、トラップが付くべきところについていないとか？防水パンの排水管に直接、トイレの排水管（ウンチ、オシッコ）が繋いであったりとか？とんでもないミスがあるかもしれません。よく配管業者（機械設備屋）は、施工ミスをしますので(^_^;)また、排水管が腐っていて、漏れ出ていて、地下の配管スペースが下水の腐ったヘドロ、し尿で水没してたりとか？ 本当に創造力を超える怪奇現象を目にします。私も糞まみれになって補修したことがありますよ！「くさーい！」の連発でした！ ＞雑菌だとかはにおいと一緒にのぼってきていないのでしょうか。 当然、登ってきています。菌どころでなく、硫化水素、メタンガスまで来ています。
電化パックの対象はエコキュートだけですか。ＩＨクッキングヒーターは入っていませんか。 そこで選択枝は(1)機器更新再契約/(2)現機種継続の２つだけですか。 他にも(3)現機種残価買取り/(4)契約を止めて自前で購入設置はありませんか。 いずれにしても各コースの価格とにらめっこですね。 今までの機器が故障気味でしたら(1)(3)は敬遠です。 今まで殆どトラブルがなくてまだまだ長く持ちそうであれば(3) (4)は(1)との比較になりますね。 リースというのは機器トラブルがあった場合には無償で対応してくれて安心ですがリース代には期間の金利とメンテナンス料金が含まれていますから期間トータルではかなり割高になっていたと思います。 現在の機種は昔と比べて機器の信頼性が増していますから予算に余裕があれば(4)がお奨めですね。
こんにちは。 添付画像が暗くて、金属部の黒く削れた箇所を確認することが出来ないですが、黒く削れた原因は「電気的なショート(短絡)」があり、瞬間的な過電流によりノーヒューズブレーカーが落ちたと考えるべきです。 ですから、まずは変換プラグの絶縁状態を点検するか新しい変換プラグに換えてみてください。
「配線モール」の中の「U型モール」です。
それ、フィルターの詰まりを調べてください。 何もなければ、バーナーの交換ですね。（バルブも入るかな？）
こんにちは。 住宅のリフォーム工事を受け付けてるホームセンターであれば、電気工事も受け付けますが、実際に電気工事を行うのはホームセンターと契約してる電気工事店で、ホームセンターが「高額な仲介手数料を取る」ので、タウンページなどで最寄りの住所近くにある電気工事店を探して直接電話で工事内容を相談して大まかな見積り額を聞き出して納得してから依頼したほうが間違いなく電気工事代は安くなります。 なお、家電量販店でもホームセンターと同じようなことが当てはまると思います。 やはり、餅は餅屋に依頼することです。
おはようございます。 素人ですので間違いがあるかも知れませんが、同様な状況で水道、電気、ガスに気を遣っていますので、的確な回答が出るまでのお話と言うことで素人回答をします。 まずは一番に思うことは、水道メータよりも家側のバルブの開け閉めならば、いつでも行うことが出来るはずです。例えば役所などで無料で配布される水道蛇口の”節水こま？”に交換するときはDIYで行いますので、その際に元栓を閉めます。 この元栓は水道メータの家側にあるものです。 水道メータより公道側は多分水道局などの許可を受けた人達の作業になるかと思います。 以上の前提で 今回のメータの取り外しは推察すれば、やはり料金未納が過去にあり、３年ぶりに水道局に開栓の申し込みをされ、業者が開栓を行ったころ、水道局の事務方で過去の未納が発覚して書類上では水道供給の停止処置の対象である事が分かり、処分怠慢をおそれて即時実行したと．．．推察します。 さて、真相は．．．分かれば顛末が知りたいですね　水道局に一報を！！
元栓とメーターは水道局の管理範囲に属すると思います。よって水道を開けてほしいと、一旦　連絡を貴方がすれば使っても使わなくても　一定基本料金というのが発生して支払いの義務がありますし元栓の管理とメーターは水道局の範囲といえるでしょうね。
家庭で台所や風呂などに使うLPガスは、別にプロパンガスと言うようにプロパンの比率が高いガスなんです。 ですので低温時でも気化しやすいものになっています。 ですがカセットガスコンロに使うガスはブタンが主成分。氷点下では使いにくいというかほとんど使えないです。 ですが液化しやすいということは特別頑丈な容器にしなくてもいいわけで、そういう利便性とのトレードオフです。 プロパンの気化温度（沸点）　－42度 ブタンでは　　　　　　　　 －0.5度 たぶん少しして炎が小さくなったのは気化で熱が奪われてボンベが冷却され、気化しにくくなったからだと思います。 しばらくして内容量がごくわずかとなったボンベが室温で温められて気化しやすくなり、炎が通常時に戻ったのではないでしょうか。
先ずは電池の残量を確認し、少ないと思われれば新品と交換してください。これなら誰でも出来ますし。 あとは火花が飛んでいるかどうかです。汚れや濡れているとかで火花が飛んでないことも多く、飛んでいても意味のない場所で放電していることもあります。ちゃんとガスの放出口に飛んでいるか確認してみてください。もし汚れや濡れているならその辺りを拭くとか（感電するので、この時点火しないこと）、ライター等で強制的に点火し熱で乾かしても良いです（火傷に注意！）。 これらに問題ないとか自分では無理と思うなら、専門家に相談してください。ガスのことなので、何かあれば非常に危険ですので。
わざわざ写真をアップしているということは、そのブレーカーが落ちるのですね。 左の方の子ブレーカーではないのですね。 それで、落ちたとき黄色いボタンは飛び出ていますか。 ----------------------------------------------------- ・飛び出ている・・・欠相または漏電 「欠相」とは、真ん中の白線が切れている、切れかかっているということですが、まあ頻度としてはあまりありません。 「漏電」とは、その名のとおり電気がどこかへ漏れ出ていることであり、たいへん危険です。 ドライヤーか赤外線ヒーターのどちらを使用したときに落ちるのかよく見極め、修理に出します。 ----------------------------------------------------- ・飛び出ていない・・・電気の使いすぎ。 60A 定格ですから、左の方の子ブレーカーの上側全部、または下側全部で 60A を超えているということになります。 たぶん、そのドライヤーと赤外線ヒーターがどちらも上側または下側につながっていて、しかもその落ちる側にエアコンはじめ大型機器がいくつもつながっているものと想像します。 対策としては、子ブレーカーの上側を全部切ったとき、ドライヤーと赤外線ヒーターが使えなくなるなら上側に、使えるのなら下側につながっていることが分かります。 それで、上側を全部切ったときに電気が生きているのはどの部屋かを確かめ、そこへドライヤーを持って行って使えば、片側合計で 60A を超えることはなくなるでしょう。 ----------------------------------------------------- あと、20年以上経ったブレーカーですので、ブレーカー自体の寿命ということも考えられます。 一度、電気工事店の点検してもらうことをおすすめします。 電力会社でなく、電気工事店ですよ。 電力会社にブレーカーは売っていませんのでね。 ----------------------------------------------------- なお、契約が 60A ではありません。 上側とした側それぞれで 60A、合計 120A まで使えますので、電力会社との契約は 12kVA (100V ばかりなら120A) 契約です。
そのようになった時の住宅への影響について別のコーナー（住まい・その他）で質問している者です。その理由は電力供給が不安定になることと電力料金がアップするためです。元々の仕組みが問題だったのです。
こういうのはどうでしょうか。
１．水道元栓が全開になっているか確認 全開になっているのなら、 水道事業者へ連絡して給水圧（または流量）を確認してもらう。 ２．水道事業者の供給が正常であれば、 (1)配管の内径が狭くなっている。 これは交換したほうがいいです、高圧洗浄した場合、古い配管なら穴が開く可能性があるので。 (2)水道供給施設より高台にあるとか遠いとか、または、団地近くや住宅が多い地域で末端側に建っているとかなら、時間帯によっては全戸が一度に使用するため高台や末端側の家に十分な量がいきわたらない場合があります（通常それを見越して調整はされていますが）。 この場合には、契約している引き込みの径を太くしたからと変わりません。 この場合、増圧ポンプを設置（調査が必要です）または貯水槽利用。 節水って書いている人いますが全然節水にならないんですけどね、 流しながら使うにしても溜めるにしても時間がかかるだけのこと、 少ない量で洗い流すには圧がないと綺麗に流せないので使用量的には増えることのほうが多いです。 溜めるのに時間がかかるのは使い勝手が悪くなります。
NO1のアドバイスと同じです。 我が家も追い炊きが無いです。 いったん冷めた湯を抜いて、適温のお湯を張り直した方が経済的でしょう。 毎回どっぷりとつかるほどのお湯を使うのはあきらめて 少し足りないなくらいで我慢しています。 入浴中に湯が冷める場合はお湯に浮かべて使う保温シートをかぶせたまま が効果的です（面倒ですが・・・） ついでに湯船に浸かっているときもそのままアタマだけ出してました（笑） 市販の追い炊きグッズを使うのもいいとは思いますが、 スボラな私には無理でした。
　　こちらで、提案しています。 　回転数を稼ぐのがポイントのようです。 http://www.ecotechno.net/299.html 先ずは、簡易な自転車のハブダイナモで水車発電機を試作されて、水力発電に関わる数値や単位の感覚を磨かれては如何ですか？ http://www.tdk.co.jp/techmag/ninja/daa01112.htm
>まず、標準的なパネル１枚はどのくらいの容量があるのでしょうか。 50-200Wぐらいです。 面積を大きくすれば何Wでもいけますから、 標準的というものがそもそもありません。 小さければ屋根に載せたときに面積の調整をしやすく、 大きければ屋根に載せたときに面積の調整をしにくいだけです。 http://www.kyocera.co.jp/solar/pvh/prdct/samurai/lineup.html http://www.sharp.co.jp/sunvista/lineup/module/index.html http://akizukidenshi.com/catalog/c/csolarbat/ > 次に、たとえば30kWhの備蓄のための発電をするパネルはどの程度が必要なのでしょうか。 充電時間次第です。 30ｋWh　ということは、３ｋWで１０時間充電することになります。 １０ｋWであれば３時間で充電できます。 一般に太陽電池は、年間で容量の１５％程度の発電しかできません。 ３ｋWの太陽電池であれば、１年間で平均すると1日で3ｋW＊24ｈ*0.15≒11ｋWhです。
寒冷地みたいですが雪も結構積もる地域ですか？ 太陽熱温水器は大きく分けると２種類になります。 熱交換をさせて使用するタイプ。 パネル上部に水を貯めてパネルにてそのタンクを沸かすタイプ。 この２種類に分かれます。 後者は寒冷地では冬場使えません。 質問者様のように凍結し、破損するからです。 この場合冬場は水を抜いて春になったら再度使用する方法が一般的です。 途中の配管に凍結防止ヒーターを取り付けたり、保温材などで凍結予防しても積雪のある地域ではパネルに雪が積もり効率が上がらずパネルやタンク自体も凍結してしまいます。 前者のタイプであれば配管の中は不凍液ですので凍結はしません。なので冬場でも使えます。（勿論日照時間・気温などで効率は遙かに落ちる） 凍結の恐れが年に数回程度で雪があまり降らない地域でしたら使用出来る可能性もありますが、凍結すると春まで～と言う地域では向かないと思われます。 屋根の上まで伸びている配管に凍結防止ヒーターを取り付けると数百ワットの消費電力になり電気代が無駄になってしまいます。 ちなみに、配管の解凍は金属管なら解氷機でできますが、ポリパイプ・塩ビ管等は電気を通さないので蒸気を使用したり、凍結防止ヒーターを巻いたりします。
細かい説明全部すっ飛ばして金額をざっくりと。 電線、コンセント部材、人工費合計で 私の会社なら材料工費一式25000～35000円くらいでお話すると思います。 開閉できる床コンセントがすっきりしていていいと思いますよ。 最近のはでっぱりも少ないのがあります。
地域がわかりませんが、関西電力管内では使った量で算出しますので、日割りはしません。 引っ越して電気を切ってもらった時に検針をしてそこまでを払います。 引っ越してきた人は電気を入れてもらった時に検針をしてそこから電気料金が発生します。
あきらかにおかしいですね。 使用電力量kwh×(0.75+電力会社ごとに決められた指数0.02とか)ですから。 電力会社に問い合わせたら如何でしょうか。
１建物を１需要場所とするのが原則ですが、例外があります。 会計主体が別で各部分の間が隔壁や扉で明確に区切られ、屋内配線が相互に分離して施設されており、各部分が世帯単位の居住に必要な機能を有する場合は複数の需要場所とすることができます。 引き込み線ならびに計量を別にできるかどうかは現場の状況によるでしょうが、別できない場合は2契約合計としての計量となります。 従量電灯Aを例に取れば、基本使用料は2倍になりますが逓増料金の適用が緩むことになりますので、一度電力会社と相談されてどちらがお得になるか検討されればいいでしょう。 以上は関西電力の電気供給約款（http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/contract/clauses.html）に基づくものですが、他の電力会社も同様の適用だと思います。
電力会社は全国一社ではありませんから、この種のご質問は電力会社名を明記しないと的を射た回答にはならないことがあります。 まあ、一般論としてお答えしておきます。 ＞漏電ブレーカーでも反応しない程度で… ふつうの住宅に用いられる漏電ブレーカは、15mA から 30mA の範囲で動作するものが多いです。 14mA (0.014A) では動作を保証していないわけですから、1kWh あたりの電力料単価を 25円と仮定すれば、 0.014A × 100V ÷ 1,000 × 24時間 × 30日 × 25円 = 25円20銭 ＞電気代が多いので、もしかして漏電… 目に見えて電気代に跳ね返るほどの漏電があったら、1ヶ月ごとの検針日を待たずして家が燃えていますよ。
これだけなら大丈夫です。両方で12.6Aです。　 起動時には瞬間的に大きな電流が流れますが、同時に起動しない限りは大丈夫。
私は３日間トイレの水が出っぱなしになっていました また、６時間蛇口全開で出っぱなしの時もありました。 どちらも大した金額ではありませんでした ３時間ほどでは気になるような金額ではないと思います
無駄遣いをしている感じはしないですが、節約して切り詰めているという感じでもないですね。 交際費2万って、下手な家庭持ちのサラリーマンより多いかも（笑） 全体的にゆとりはありそうなので、もう少し削ろうと思えば削れるところはたくさんあるかと…。 奨学金、月12万ってすごいですね。 給付型ならいいけど、貸与型だと、卒業後の返済がかなり大変そう…。 私は貸与型奨学金・月43000円を有利子2年、無利子2年借りていましたが、卒業後の返済は負担でした。ボーナスが今よりはあったので、ボーナスからまとめて返済していました。負担感がとても大きかったので、頑張って貯金して、有利子負債から優先して繰り上げ返済し、無利子分も卒業後8年以内(？詳細は忘れましたが)に残債を一括返済して報奨金（残債の10％）をもらいました。返し終わったときは本当に気がラクになりました。
お湯の蛇口から茶色い水が出てきます 引っ越し当初より、台所の水道から茶色い水が出てくるのが気になっていました。 水の蛇口とお湯の蛇口は別々で、お湯の蛇口からのみ茶色い水が出ます。 水の方の蛇口は問題ありません。 4か月前にレバー式の蛇口に交換しましたが、やはりお湯の方にレバーを向けると茶色い水が出るので、どうやら蛇口が原因ではないようです。 ある程度出しっぱなしにしておくと透明になるので2年近くそのまま使っていましたが、このまま使い続けていても問題ないのでしょうか？ ↓ 赤水だと思います。 主に、給湯器やお湯の配管の錆が原因であり、鉄分や水垢が給湯時に抽出しているのだと思います。 お湯を少し放置しておくと沈殿物で成分や濃度が分かりますが、詳細＆正確な水質検査は保険所や水道業者に依頼と成ります。 多くの場合は、原因箇所の清掃や取り換えで解決しますが、飲料や食事に使用する場合は煮沸した上で上澄み部分を使用し、底に残る不純物の多く含まれる部分は捨てる等の手間を掛ければ、若干の鉄分であれば健康に影響しないと思います。 また、赤水の抑制（緩和策）としては、浄水器の使用や蛇口にガーゼを取り付けたりｏｒ汲み置きにて鉄分の除去や濾過を行う等の対応が有ります。 詳細は下記の記事が参考になると思います。 http://www.akamizu-akasabi.com/?gclid=CPHslNHJm8ICFQoAvAod-yYALA
プロパンガスの従量料金で、計算結果はかなり違ってきます。 とりあえず、プロパンガスの従量料金を500円/Nm3と仮定した場合で、発熱量換算でカセットボンベと比較します。 プロパンガスの標準的な発熱量は、108MJ/Nm3とします。 カセットボンベの場合は、イワタニのカタログより、12.9MJ/ボンベ1本とします。 以上より、プロパンガス1m3は、108MJ/Nm3÷12.9MJ/ボンベ1本≒8.37本のカセットボンベに該当します。 安売りのカセットボンベが1本が、約100円ですから、プロパンガス1m3に相当するカセットボンベの料金は、8.37×100＝837円となります。 837円÷500円＝1.67倍かかる事になります。
接触抵抗による発火寸前の状態。 コンセントの内部が緩くなってきたことにより、 プラグを差し込んだ状態での圧着力が弱く、 電圧降下と発熱を生じている状態。 接触が悪い状態のコンセントを使わないことが大事。 電子レンジの様に電流が多く流れるものは、 接触抵抗により発火しやすい。 火事になる前に、 近所の家庭向け電気工事の会社に依頼してコンセントの交換を依頼してください。
原木の種類なのね？ 先の菊炭の解説によれば、クヌギだって
自炊してるので参考になるか分かりませんが(料理などに使うお湯は電気ケトルですが) シャワーは1日1回、15～20分くらい浴びてます。 1日2回は勿体無い気がして滅多に入らないです。 ガス代は大体2000円におさまりますが冬だと湯船などを張ることもあり、その場合は3000円には収まります。
５４歳　男性 大本のブレーカは漏電遮断機だと思います 銘板を見れば記載されています 遮断した時に５φ位の丸い物が突出していませんでしたか？ 特定のブレーカと分かっているのならその系統に何が負荷になっているか 分かると思います 漏電は水が関係しますので、洗濯機や浴槽関係では無いでしょうか 漏電が原因で火災になります １年に１回電気保安協会が点検に来ると思います 相談したら調べてくれますよ
契約書に浴槽の製品名と品番が書かれていないのでしょうか？ そちらに書かれているものが契約したものとなりますのでどちらの間違えなのか、また確認不足によるものなのかわかると思うのですが。 もし契約書が設置されたものとなっている場合契約書側の確認ミスとなってしまい相手側の言い分が正しいとなってしまう可能性が高いと思います。 契約書の確認はお済でしょうか。 （1）契約書と違うものが設置されている場合は全額LIXIL負担での交換が可能になる可能性が高くなります。 （2）交換時は業者が間違えのない状態にするのが当然ですからよほどのことがない限り大丈夫だと思います。
エコキュートは本当にややこしいです。わたしも100%理解出来ていません。 》22時から8時まで電気代安いプラン ・エコキュートはこの時間帯に高温のお湯を満タンにします。満タンに沸かすしたお湯をいつ使おうが新たに電気を使うことはないので入浴時間帯を気にする必要はありません(もっともタンクが小さいと高い時間帯に焚き増しが起きる可能性はあります)。 ・しかしこの高温のお湯を無駄に使うと翌日用に焚き上げる電気代に影響します。 以下はダイキン製のエコキュートの取扱説明書から書いていますから日立と違いがあるかも知れませんのでその積もりで見て下さい。 (1)自動保温と追い焚きは浴槽のお湯を専用配管でエコキュートに循環させて熱交換で温めて浴槽に戻します。エコキュート内が汚れるようなことはないですがその分エコキュート内の温度が低くなります。なお追い焚きは時間がかかります。 (2)足し湯は浴槽の設定温度(大体40°~42°でしょうね)のお湯を20L追加します。その分エコキュートのお湯が少なくなりますがエコキュート内の温度はそのままです。 (3)高温足し湯は約60°のお湯を30L追加します。その分エコキュートのお湯が少なくなりますがエコキュート内の温度はそのままです。 そこで(1)ですがNo.2さんがお書きになっているようにエコキュート内の温度が低くなると翌日用に焚き上げる時の電気代が不利になります。もっとも深夜電力単価ですから微妙な差かも知れませんが。 (2)では足し湯の温度が低いですから時間と供給時間がかかります。特にこれからの寒い時期には不利です。 (3)は短時間で高温のお湯が供給されますから後に入る人には都合のよいことになります。水道代がかかりますが大体後から入る時には浴槽レベルも下がっているはずですから快適な入浴の為には必要な水道代だと考えられます。ダイキンはこれが省エネに叶っていると説明しています。 従って自動保温２時間＋「高温足し湯」が良いと思います。 なお、22時から8時までが深夜料金ですがエコキュートはマイコンでデータを蓄積して最適な時間帯に焚き上げしますから24時あたりに入浴しても２度焚きするような無駄は起きません。余裕で8時までに焚き上げる筈です。 我が家の深夜料金は朝７時までですが、家族の中に深夜１時２時に入浴する者がいますが不都合は起きていません。 もっとも日立とダイキンでは仕様に違いがあるかも知れません。確実なことは日立の相談窓口に聞かれたら安心できると思います。私は疑問が起きたら直ぐにメーカーに聞きますね。
53才、既婚男性です。 単純に、使用水量が増えたのが原因でしょう。 ちなみに、西宮市で水道・下水道料金を試算してみると、メーター口径20mmで2ヶ月25m3で、上下水道合わせて、5,066円（税込）、2ヶ月37m3で8,073円（税込）です。 守口市は、4,487＋3,703＝8,190円です。 あまり変わらないですね。 2ヶ月で37m3と言う事は、37m3÷60日≒0.62m3/日→620L/日です。 通常は、一人当たりの一日使用水量＝250L程度ですから、2人で500L/日程度になります。 以前は、2ヶ月で25m3ですから、25m3÷60日≒0.42m3/日→420L/日<500L/日ですから、適正範囲ですね。 一日に200L以上も余分に使っている事になります。 流しの水栓を適正状態で使うと、大体10L/minになります。 20分間出しっぱなしにすると、200L位になります。 質問文の範囲で使用水量を算出してみると、貴女のシャワー使用時間を10分、御主人を30分、シャワー流量8L/minとすると、（10＋30）×8＝40×8＝320L、トイレ使用水量は、大使用で10.5L/回として、4＋8＝12回、10.5L/回×12回＝126L、洗濯機は100L/回として、100L/回×1回＝100Lです。 洗い物は、50L/回で、50L/回×2回＝100Lです。 ここまでの合計＝320＋126＋100＋100＝646L/日>620L/日ですから、それほどおかしくないですね。 むしろ、西宮の時は何故420L/日で生活出来ていたかを考えてみた方が良いです。 食器洗いの水量は、1回減っても、50L位ですし、洗う食器の量が一緒ならば、それほど変わらないかもしれません。 ちなみに、私の家の場合は、家族4人で800L/日、200L/人・日です。
固定電話の番号を持っていたほうが（携帯番号だけより）有利な事は何もありません。 あえて言えば、バッテリーが無くても、古いダイヤル式なら停電時にも電話ができます。
あのカーテンはおっしゃる通り、トイレ部分の床がびちゃびちゃにならないように、内側に垂らして使う想定です。 あとは、ビジネスホテルや海外のホテルのユニットバスでは、基本的に湯船に浸かることを想定されておりません。 湯船がない、シャワールームだけのホテルもよくあります。日本ではあまりないですが。 しかもシャワーヘッドが動かないし、水圧も低いとか、日本人からすると残念なシャワー室はまぁまぁありますよね。 映画に出てくる泡風呂は、泡の立つ入浴剤が入ってます。 あれは別にシャンプーとかボディソープの泡が浮いている訳ではないのです。 なので、次善策としては、入浴前に湯船にお湯をためて、一通りつかって身体を温めてから、 湯を抜きながらシャンプーしたり身体を洗ったりして、 浴室内で水を拭いてパジャマを着てから、浴室の扉を開けるようにすれば、あまり冷えずに済むかと。
凍結深度以内の立ち上がり管の事ですよね？ 安価と言えるかどうかはわかりませんが、硬質ポリ塩化ビニール管のVUなどを利用してはどうでしょうか？ 半割をインシュロック等で結束しても、地中ならそれなりに持つと思います。（太めのステンレス針金でもかまわないとは思います） 割らないでそのままかぶせられるならば、その方が強度は出ます。
ガス釜なのか電気釜なのか 都市ガスなのかプロパンガスなのか そういった情報が無いと答えづらいですが、 浴槽の湯は一日以上置いたなら張り直した方が良いと思います。 錠剤で洗浄してるとはいえ、不衛生ですよ。 思わぬ皮膚病になって医療費がかかるかもしれません。
面白そうなので調べてみたです http://astamuse.com/ja/published/JP/No/2014152597 こういうのよね？
あくまでプロパンガスとの比較なら、電気代が高くなってきていますが、それでもオール電化の方がまだ少し安いです。 安い順で言えば、都市ガス < オール電化 < プロパンガスですね。 電気代は深夜が割安な分、日中が高いけどそれだって知れています。 一日一杯TV付けっぱなしでも、1万円台で済んでいますね。 少しでも抑えたいなら、掃除／洗濯を早朝（8:00まで）に済ませるとか、エアコンの利用を抑えるくらいでしょう。 オール電化は停電したら何も出来ないからと言われるけど、それはガスだろうと灯油だろうと同じ事です。 大半の機器を動かすには電気が必須ですからね。 オール電化の場合、停電しても温水器のタンクに残ったお湯は出ます。 尚、卓上カセットガスコンロは必須です。普段でも鍋ものとかするのに使えるし。
雪国でプロパン物件に住んでいます。 うちは暖房、台所、給湯と、オールプロパンなので 冬場のガス代は凄いです。 家族持ちなので、一人暮らしの参考金額はだせませんが 以前、都市ガス物件に住んだとき、安さを実感しましたから 両者には結構、差があると思います。 ここからは経験上の話になりますが アパートの場合、プロパンは特定の業者が既に決まっています。 ガス管はその業者の管轄なので、自分だけ 安いからと、他社を入れられない状況です。 ちなみに私の住むマンションの暖房・給湯設備は 業者持ちなので、故障の際は業者が無料で対応したり 交換してくれるかわり、ガス料金は割高に設定されています。 また、日当たりの悪い物件は寒く、暖房費がかさみますし 洗濯物の乾きが悪かったり 湿気によるカビの被害も多くなります。 家賃が安くても、不便な場所にあると、 交通費が余分にかかることもありますので 家賃とガスだけを比較するのではなく、 総合的に判断されるのがよろしいかと思いますよ。 ちなみに私だったら、予算3000円オーバーなら Ａを選択しますね。
通常の家庭用のコンセント（100v用）ではコンセントひとつ当たり15A（1500W）までの規格の物が多いですね。 壁側のコンセントについてはこの規格以外のものはほとんどないので心配ありませんが、延長コードなどを使う場合 はコードの規格がもっと低い（たとえば7Aとかのものもある）ので注意が必要です。 まぁ、350Wの電気ストーブとの併用でしたらパソコンがよほど消費電力の大きいサーバーモデルでもない限り心配ありませんよ。 ついでに通常良く見かける2口タイプのコンセントでは、コンセントひとつ当たり15Aなので二つ合計で30Aになると考えがちですが、実はほとんどの場合、ひとつの部屋のコンセントはひとつのブレーカーからの配線となっているので、その部屋のすべてのコンセントの合計で20A（2000W）を超えて電力を使うとブレーカーが飛びます。ただしエアコン用や電子レンジ用などの専用コンセントは別のブレーカーになっているのでこれは計算に入れなくても良いですが、ひとつの部屋の場合はそれらの専用コンセントを除いたすべてのコンセントの合計電力が2000Wを超えることはできませんのでご注意を。 当該のコンセントからの電力はPCと電気ストーブであれば問題ありませんが、同じ部屋で専用でないコンセントから大きな電力を使用する機器の電源をとるとブレーカーが飛ぶ可能性があります。
ダムから直接配水管につながっているわけではないのでダムの水量は水圧に関係ありません。 基本的には浄水場で作られた水が配水池に送られ、その配水池から自宅までの高さで水圧が 決定します。配水池と自宅で１０ｍの高さがあれば０．１MPaの水圧がかかります。 なので配水池の場所が変わらないかぎり水圧は変わらないことになります。 それではなぜ水圧が変わったのか… 考えられることは、あなたの地域に浄水場や配水池が数カ所あり、何らかの理由で水道局が バルブ操作を行い、あなたの自宅に届けられる水（配水池）が変わり、今までの配水池より も高いところにある配水池から水が届けられるようになったので水圧が変わった。 もしくは水道施設には水圧を調整するため所々に増圧ポンプや減圧装置が設置されているの で、バルブ操作等により増圧ポンプを経由する水系に切り替わった。 などの理由が考えられます。 一度、最寄りの水道局に確認されてみると良いかと思います。 水圧と水量は違います。水圧は使用量が増えても変化はありません。
そもそも視点が違うと思います。 震災以降に各電力会社が電気料金の値上げを行ったのは、震災の影響から全ての原発を停止させたために不足する電力を補うのに、既に老朽化で稼働停止させていた火力発電所まで再稼働させたのと、それでも足らずにガスタービン発電を多数稼動させた事による燃料費が増大する事に対する措置です。 簡単に言い換えれば原発を止めたから電気料金が値上げになったとも取れますが、きちんと理由はあります。 それとどこの電力会社でも基本的な電気料金は独断では変更できない事になっています。 電気料金にすぐに反映できるのは燃料調達費が増減した際にその分のみです。 もともと地域差によって若干の料金差はあるようですが、簡単に電気料金を変更できるような仕組みには政府が認めていません。 それに電力会社は公共施設ではなく単なる民間企業です。 顧客から徴収した電気料金で経営している会社ですので、状況が変われば許される範囲内で当然電気料金はそれに見合って値上げになります。 顧客から徴収した電気料金から社員に給与や賞与を支払うのは当然の事ですし、間違っても国民の税金から給与などが支払われる公務員と同列に考えるべきではありません。 全国には10社の電力会社があり、震災以降の経営状況も皆が同じではありません。 意外に潤ってるところもあれば経営がひっ迫しているところもあります。 しかしだからといって他の電力会社よりも遥かに高額な電気料金などの設定はできないようになっています。 電力会社が理不尽なのは今に始まった事ではありません。 それが不満なら電力会社とはおさらばするしかありません。
切断面の処理は特別に必要ないと思います。 おそらく、古い配管は２０年以上経過しているのでは? 配管の金属がなんであるかは正確には知りませんが 今までの経験で、洗浄管が腐食しているのは 見たことがありません。 サビはメッキ部分から発生する場合が多く、 その発生したサビから内部まで腐食する年数は、 ２０年以上と思われます。 したがって、施工時にもサビ止め処理をする施工業者は 一度も見たことがありませんので。
http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f140265884 こういうのでしょうか？ 水栓金具で出ましたけど。 不要っていうのは、ほぼ廃棄商品じゃないでしょうかね。 日本のこういう商品は、２０年くらいはもつので、タダでなんて思わないで、買っても損はないと思いますけどね。
使用量・地域などで変化しますが、一般的な2人暮らしで湯使用量少なめであれば灯油が安いと思います。 現行設備が利用可能。使用しない場合は基本料燃料費等はかからない（待機電力は除く）。機器種類・値段も色々揃っているので出来るだけ安くとか、ランニングコスト重視など選べます。 都市ガス地域であればガスも結構安いかも知れませんが、プロパンは少し高めです。 電気もエコキュート等は安いですが、初期コストがかかりますし、万が一の故障時も結構割高かも。 （時間帯別契約では昼間の電気代が高くなるし、使用しない分も沸かしてしまうので少量であれば無駄が多い） このほか、太陽熱温水器を併用する等の方法もありますが、地域・設置条件等わかりませんので省略。
換気扇は、どちらにも回転するタイプではなさそう。今まで使っていておかしい動作していなければ問題ありません。２本しかないってことなら、排気しか回転しないタイプのようですね。それなら、どちらでも同じです。家庭の電気配線、たとえば、コンセント回路や電気器具なども同じです。色間違えても点灯します。本来はいけないですが。 試しに逆に（正しい方法で）変えてみたらどう？人の意見を聞くばかりではなく実証するのも大事なこと。反対に回転するか（吸気）。自己責任でおねがいします。
まず、蛇口が自在に動く蛇口か、動かないかによって 交換するパッキンが変わります。 両方に共通するのは、蛇口のパッキンです これは、台形の形をしたパッキンと銅製のワッシャが セットになっているものです。 このパッキンを変えるには、蛇口の最上部のハンドルを 外します、多くの場合、ネジはハンドルのキャップを外せば その中にプラスネジがあり、それを外せばひきぬけます。 そのすぐ下にある少し大きめの6角になっている キャップにパッキンが付いています。 そしてパッキンを交換しますが、ほとんどの場合は 中のコマも悪くなっているので交換した方が無難です その場合は、家の外にある水道の止水栓を閉めてから 作業してください。 次に自在蛇口の場合は、蛇口の動くところの根元の キャップのネジを(下側)一旦外してみてください。 付け根が腐食して掛けている場合はその部品を交換します。 腐食していない場合は、リング状で片方が開いているような パッキンを交換します、ほとんどの場合はプラスティックの リングのような切れ込みの入った部品もセットで売っています。 このパッキンは空いている方が上向きですので 方向に注意して、もともと入っていた方向に入れてください。 使う道具はモンキーレンチかウォーターポンププライヤーで シールテープは不要です。
都市ガス用もプロパンガス用も型番は同じなので区別ができません。 右側面に名盤がありますので、そこを見てください それでも判らなければ、メーカーに聞いてください。 http://rkids.rinnai.jp/rin/cgi-bin/itemDetail.cgi?pid=40-7190
最新のエアコンですね。 電気代も安くなるようですし。
一人暮らしを始めて20年になりますが、ずっとシャワーです。 どうしてもお風呂に浸かりたい時は銭湯に行きます。 湯船にお湯溜めるだけで、冬場はガス代が一万超えてきますから。冬場はガス代が跳ね上がります。 シャワーが原因で風邪をひいたことは一度もありませんし、知人や彼女からもシャワーで風邪をひいたという話しは聞いた事ないです。 数回、湯船に浸かりたくてお湯張った事ありますが、寒かったですね。 体を洗う時がとにかく寒いんです。 シャワーは、浴室全体も温まるので私はシャワーの方が温まります。 全然浴室の温度が違いますよ。 他の回答者さんの回答を読んで気付きましたが、私は椅子に座ってシャワーを浴びるので、下半身に割りとシャワーが当たっています。なので、結構温まって感じるのかも。 体洗うとき以外は出しっぱです。 それでも、湯船にお湯溜めるより大分安いです。 気を付けている事は、体を拭くときは浴室で拭く事です。体が冷えるのがかなり防げます。 まぁ、人間て結構順応していくもんで、シャワー使っていれば、シャワーに馴れてきますし、クーラーやストーブを使わない生活をしていれば、それらを使わなくても生きていける体になりますからね。（住んでいる地域によりますが、私は８℃くらいまでなら暖房使いませんし） 色々体験してみて、経験から知識を増やしていく事も大切かと思います。 結局は人それぞれですから、自分で判断するしかないと思いをよ。
窓に２重窓になる断熱シートを貼る。下記ニトムズ http://www.nitoms.com/products/tape/shouene/ 後、百均などで売ってる断熱アルミシートを床に敷いたうえで 絨毯を敷く。 もしくは、もう少し分厚い、アウトドアのテント用のアルミシート下記を敷いて、絨毯。 http://item.rakuten.co.jp/livinglinks/bd-341/ 家も寒冷地ですが、これだけで相当省エネできていると思います。 去年、灯油ヒーター、床暖房絨毯、こたつを装備していましたが、 ほとんど使わず、エアコンだけで十分乗り切れました。 マンションです。 今、原油が高いので、電気の方が経済的と思います。 カーボンヒーターは、目の前にいればあったかいですが、 部屋全体をあっためる効果はあまりないと思います。 即暖は、灯油ヒーター 暖めキープは、エアコン 体直温めは、こたつ 足元冷え冷えの時は、床暖房 と使い分けています。 使っていない電気機器のコンセントは、抜く。 待機電力がもったいない。 照明は、初期投資が高くてもLED球を使う。安いものを見つけましょう。 トイレの水が流すとき多いと感じたなら、 タンクに水を入れたペットボトルをつるしておくと、 下水の節約になる。 同様、なんかでおもりをつけたペットボトルなど 体積があるものを浴槽に沈めておくと、お湯の節約になる。 （この場合、水をペットに入れるとお湯の温度を下げてしまう。） 残り湯は、洗濯に使う。 冷蔵庫の背中は、壁に付けない。
大阪ガスは関係ないから、何を言っても無駄 修理業者を相手に裁判でもしてください
１．燃焼器具ですし、大量の水を瞬間湯沸かしで加熱する大変ガス消費量の多い機器です。 　　さらに高度に電子化されており、電動ファンや循環ポンプ(風呂追い炊き)といったモーターも多用する機器です。 　　電子回路のみで構成されたテレビとは違い、消耗部品も多いものです。 　　さらに近年は長期使用のガス機器による落命事故の懸念から、11年以上経過したガス機器は原則修理しない方針となっています。 ２．大阪の事情は存じ上げませんが、リンナイかノーリツが自社ブランドで出荷している機器を扱える業者が良いでしょう。(T京ガスブランドで修理部品出荷を系列店限定にしているように、後々の修理部品供給にも影響するので) ３、適正な機種選定と施工ができる業者をお選びください。また後々異常時等に来てもらえるように遠くの業者や経営が不安定な業者(ネット販売で安さだけが売りでキャッシュフロー中毒に陥っているような会社)は避けましょう。 　　屋内型は不適切な施工で排気漏れした場合、一家全員一度に落命ということもあり得ますので安さだけで選ばないように。 ４、管理組合に陳情し、話し合いのうえ決めることです。 　　数年レベルの期間を要し、お宅の買い替えには到底間に合わないと思いますし、賛同される方が多くないと難しいでしょう。
私はカートリッジの水がなくなると、カートリッジの栓を緩めて水道水を入れ、カートリッジのサーバー取り付け部に梱包用ビニールテープを貼りセットして使用しています。水がこぼれないタイプはテープ不要です。 私のところは、すべて宅配便でカートリッジ使い捨てですから。
こんにちは。 水道工事等を行っている業者です。 お湯の止水栓については通常給湯器側に設置されている事が多いです。 N0.1の方の回答のように混合水栓の下にある場合が多いですが、ない場合は給湯器側にあると思います。 お湯が給湯器ではなく、電気温水器で作っている場合は電気温水器側にあります。 電気温水器は通常200Lはあるので、写真にある止水栓を止めても200L程度は出るまでとまりません。 （電気温水器の場合） ガス給湯器の場合はベランダや家の横にあるので、わかると思います。 止水栓を止めても配管部分の水（お湯部分）があるので、通常バケツ半分程度は出てきます。 写真は家全体の止水栓です。
＞電気工事というとやっぱ感電するリスクが有る危険性のある仕事なのでしょうか。 ●工事の種類によりますが、新設工事などでは電気は来ていませんから問題ないのですが、既設設備の活線工事の場合はそのリスクがあります。 感電もさることながら、アーク（ショートさせた場合）は顔面大やけどってことにもなりかねません。 ＞道具、部品在庫はいっぱい必要ですか？ ●ありとあらゆる道具が必要です。壁に穴を開ける、ケーブルを通線する、コンクリートを掘削するなど、土方から大工までいろいろで、工事次第です。 ＞どんな仕事が一番多いですか？ ●それはどんな仕事を専門にするかによります。 たとえば、家電販売をメインに据えるなら配線工事、エアコン工事、アンテナ工事などをこなさねばなりません。 通信線工事がメインならば、高所作業車などが必要です。 大手建設の下請けならば、プレハブを例に取れば配線はあらかじめされているので結線だけの作業となり、実入りがあまり期待できません。 なお、資格を取ったからと言って直ぐに起業は無理。どこかで経験を積まないと使い物になりませんし、お客もつきません。
＃２です。お礼をいただき質問の真意がやっとわかりました。 先日大枚を払って最新式の給湯設備に変えました。 しかし、外釜風呂に慣れている身内は、お風呂は沸かすもの思っているわけです。 手元コントローラを優先にしたら細かい温度コントロールはできます。 ただ、何人かの共同生活だとその時に、台所仕事をしている方がいることが多いのです。 また、シャワーは厚いのが好き、あるいはぬるいのが好きという、旅館とかの場合 混合水栓で温度調整というのは何十年も前から一般化しています。 その辺をかんがみると、台所としては手が冷たいのがいやと３０℃ぐらいがほしいのです。 その時に運動から帰ってきたひとは、お風呂以前に（というか今まさにお風呂に入ろうとしているひとを 押しのけるわけにもいかず、別のところでシャワーを考えます。 そんなところに、お風呂は４０℃がよいというあなたがいるわけで、 すべてを満足されるには６０℃の少ない湯量をみんなで分けて、各自、混合栓で好きな温度にしましょう。 てなことで、６０℃ってかいてあるかも。でも混合栓は事故を防ぐために４５℃ぐらいで 一旦何らかの操作をしないとそれ以上の温度にはならないようになっているはず、 家で使う最高温度に設定しておいて、優先権主張で、好きな温度にすればよいと思いますよ。 最近のコントローラはその程度のわがままは聞いてくれます。 そのように説明しましたね。（こんな装置を設備したお前が悪いという雰囲気でしたから） でも、設定を変えた後戻しておかないと、うちの場合はブーイングの嵐になります。
「大家さんへの問合せ」はできないんですか？
一般的に、高齢者を含めた１人暮らしの人というのは、 普段年金が入るような収入の銀行口座とは違う銀行口座をライフライン系の電話・電気・水道・ガス代などの引き落とし口座を違う専用のものに指定してあるみたいですよ。 毎月あるいは、２カ月に１度とか年金が入ると、その同じ銀行の支店にあるもう１つの口座に引き落としになる分を入金します。 多少は多めに入金します。 そして孤独死とか、急病死などになりますと、自動でライフライン系の引き落とし口座の残高が不足しますので、それぞれの会社とかが止めるなどの手続きをされます。 残高不足という事で、現地確認したりすることもあり、それで孤独死が判明したりするみたいですよ。 携帯電話の場合は、契約者が死亡しますと、２年契約の違約金なしにそのまま解約できるみたいです。 ガスとか水道とか電気は引き通しできないと止まるだけかなあ～。
マンションは賃貸ではなくてディスポーザー交換は自己責任なんですか。 ・質問文を読む限りでは「補修部品の供給も'17年いっぱいで終了予定」ですが現在は問題なく使用しているのでしたら今のまま使い続けたらいかが ・必ずしも安永クリ－ンテック製でなくてもよいのでしたら別のものを探して見積もり取りましょう。物は見ていませんが152,000円は高いような気がします。「期限付きのキャンペーン価格」というのも決まり文句ですね。 ・無責任な回答ですが慎重に進めましょう。
居室の24時間換気システムについての法規制は、 24時間換気できる「設備を設置すること」ですので、 その設備を、居住者の判断でON/OFFすることは、まったく問題ありません。 例えば、真夏に会議室内を冷房しているとき、暑い外気を取り込んで効率を落とさないように 24時間換気をOFFにして吸気口を閉じる、という運用は、当然OKとなります。 しかし、節電目的となると、その効果はほとんどないはずです。 私も、自宅を新築した際、回しっぱなしの24時間換気がもったいないと思って、 ファンの消費電力から電気代を算出したのですが、 24時間回しっぱなしでも、1ヶ月の電気代はわずか200円弱であることが分かり、 以来、電気代がもったいないので24時間換気を止めよう、とは考えなくなりました。 会社の会議室も、似たような電気代だと思います。 業務時間外はOFFにする運用をコツコツ続けたところで、月々100円程度のコストカットにしか ならないとしたら、私の価値観から見たら、やってもしょうがない、と思いますね。
小学校の理科、もしくは算数の計算程度の問題です。 100X2と60X3のどちらが大きいのかくらいは理解できてると思います。 当然数値の小さい方が消費電力が小さい方なので電気料金も小さいですよね？ さて明るさという事になると必ずしも100WX2灯の方とは限りません。 その電球から照らしたい物や場所までの距離と範囲によって違います。 照射距離もさほど遠くなく、照射範囲もほぼスポットライト的でいいならば100WX2灯は明るいでしょう。 天井にまとめて設置といってもある程度均等に離して設置できるのなら、照射範囲をもっと広くしたければ60WX3灯の方が明るく感じます。 もちろん質問にはあくまで電球としか書いてませんが、シリカなのかハロゲンなのかクリプトンなのかで話は180度違う場合もあります。 水銀灯（HID）だって電球ですし、ナトリウム灯だって電球です。 たぶんシリカ電球の事なんでしょうが、しかし今時そんな大容量のシリカ電球はほとんど売ってないので買えません。 現実的には電球型蛍光灯かLED電球でしょう。 まして100W電球を2灯も取付して使用できる照明器具の方こそ現実的には存在しないと考えた方が無難でしょう。
以前（今もかも）Ａ団（業界用語）電線メーカーが存在していました。 大手６社の電線メーカーを言います。 古河電工、日立電線、昭和電線、三菱電線、住友電工、フジクラを指す。 これに対してＢ団と言う電線メーカーもあります。 よって、電気設備工事などはこの６社から選定して使用材料の届出をしています。 結論として私なら迷わず「昭和電線」です。ただし、少し高価です。
プロパンってプロバンガスのボンベのことでしょうね。 お家によってはすぐ横に車の駐車場があったり道路端を車が走ったりしています。 ボンベからの配管でガス漏れが絶対ないわけではありませんが屋外設置ですから喫煙程度では心配ないです。 ボンベは高圧容器に該当して定期検査も行われています。
給湯器本体部品の漏電でしょうね。 漏電ブレーカー作動なんてほとんどありません。 配線水濡れや電気部品不良、修理しましょう。
機種名がわからないので参考程度に 機種によっては数回同じエラーが連続で発生するとロックアウト（リモコン操作不能でどうにも出来ない）状態になる機種もあります。 この場合給湯器本体内部基板にあるリセットスイッチを押さなければなりません。 底板が錆びてボロボロとの事ですが耐震装置は水平になっていますか？ 水平器があれば確認は簡単かと思いますが、ビー玉・パチンコ玉等を置いてみて転がりませんか？ 水平でない場合は取り付け位置をずらす等で対応。 水平の場合 錆びが耐震装置本体内部で発生し、接触不良になってる場合があります。 この場合は交換が必要。（部品代約500円ですが、工賃・出張料もかかります） 錆びの原因は内部水漏れなどの可能性もありますし、多数です。 メーカーサービスに依頼することをおすすめ致します。 燃焼機器ですので個人での修理は安全面も考えるとおすすめ致しません。
４千円なら、かなり安いと思います。 一人暮らしと同じ位ではないでしょうか？ (私が一人暮らししていた時は、もっと高かったかも…) 我が家は二人で、この夏(８月)はなんと！１万８千円でした。 今まで生きてきて、こんな請求金額は見たことなかったです。 原因はエアコン。数日、家を空ける時も、除湿で常時つけっぱなしでしたので。 普通は１万円位です。
電気温水器の給水管に付いているストレーナーにゴミが付着して、お湯の出が悪くなることがあります。 ストレーナーは、減圧弁という装置の前に付いていますが、ゴミが付着しているときは、これを清掃することにより、お湯の出が改善します。 当然ですが、ゴミが付着していない場合は、出湯量に変化はありません。 清掃の概要は、下記サイトで業者が説明していますが、素人では無理と思います。 管理人（会社）から専門業者を紹介してもらってはどうでしょう。 なお、私は下記業者とは全く関係ありません。 http://www.youtube.com/watch?v=BsCvy9RcjeI
照明器具の取り付け状態により改造方法が異なります。 次の内容により検討を進めると良いでしょう。 1)シーリング式ライトの場合 天井面に取り付けてある照明器具です。 照明器具の取り付け状態によりますが、壁スイッチをリモコン機能 付きの器具に交換すると良いでしょう。 ただし、交換する作業は、電気工事の専門家(電気工事士)に依頼 する必要がありますので、お住まいの近くの電気工事屋さんに依頼 します。 リモコン式壁スイッチについては、下のURLをクリックして参考に して下さい。 [リモコン式壁スイッチ/とったらリモコン/Panasonic] http://sumai.panasonic.jp/wiring/haisen/kokino_lp/ 2)ベンダントライトの場合 (天井面から引っ掛けシーリング＋配線コードにてぶら下がっている タイプの照明器具のことです。) ベンダント式照明器具の場合は電気工事屋さんに依頼せずに個人で 脚立を立て、天井面に手を伸ばして作業する必要がありますが゛ 比較的簡単にリモコン化できます。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 [ベンダントライト専用リモコンスイッチ/OCR-4/オーム電機] http://www.ohm-electric.co.jp/product/c01/c01027/4355/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-price/07-0154.html ・表示画面の中段にある[取り付け方法]の図解を参考にして下さい。
フィッシャーでしょうか？ http://www.monotaro.com/s/q-%83t%83B%83b%83V%83%83%81%5B%20%83P%81%5B%83u%83%8B/?utm_medium=cpc&utm_source=Overture&utm_campaign=E&utm_term=1993675&utm_content=sq&cm_mmc=Overture-_-cpc-_-E-_-1993675&ef_id=Us@vyQAAAccYV7P5:20140908124048:s
フラッシュバルブですが、型式が多少違っても、下記のＴＯＴＯのサイトが参考になるかもしれません。 http://search.toto.jp/tr/03850N___________-_-200511.pdf
回答（２）の者です。 補足説明確認させていただきました。 浄水機能付のよい混合水栓なんですね！ さて、本題ですがはじめにお詫びが一つあります。 それは、浄水機能付きの水栓ではなく一般的な混合水栓と 判断してコメントしておりました。 どうもすいせません。 私なりにメーカーと品番を補足にて回答いただいたので 混合水栓の技術的なお問い合わせのメールしたところ、補足にも あったカクダイからメールにて回答が出ました。 （問合わせ先）kanzai@jtop-yuko.jp (回答）カクダイ　営業部　本社特需課さまより ※本日メール問い合わせ7:53→午前中に回答あり10:27 質問内容は止水栓（開いている事）および吐水口に詰まりが ない状態で水側流量低下が発生しているので、 原因と対策を教えてくださいと質問しました。 回答は部品展開図がメールに添付され、部品ＮＯ(8)の 銅管用逆支弁が劣化し、弁が開ききってない状態になって いない可能性があります。 試しに中の逆止弁を取り外し、流量が増加すれが それが原因ですので、部品交換にて修繕可能との事です。 部品代金２０００円（消費税別）送料１０００円（消費税別）となり ご入金確認（振込手数料の有無記載なし）後に商品を お送りするとの回答でした。注文の際はこのメールにて ご連絡してくださいとの事でした。 このサイトにて部品展開図が添付できない（ＰＤＦファイル）事と 個人名が記載することが出来ないので、誠に申し訳ないですが 質問者さまが上記　問い合わせ先にメールして 品番とメーカーと症状を記載し私と同じように原因と対策を 確認されて方が良いと思います。 あと、その際に私はそれなりに知識と工具がありますので 質問者様がご自身で修理されない場合は、工事業者の 紹介を受けられたらと思います。（これは質問していません） カクダイさまの個人名もメールにて記載されて回答いただき ましたが、この場所に記載するのは削除対象となるので 誠に申し訳ありません。 上記メーカーへご確認後、納得されたら実施されたらと 思います。カートリッジも結構な値段なので。 順番的には価格の安いほうからと今更ですが、そう思います。 （設置後年数が経過していますのでカートリッジもそろそろ 寿命が近づくと思います。） では、直るとよいですね。私からのアドバイスは以上となります。
No.6 です。お礼に関して 》何のためについてるのか謎ですね。 ・キッチンの手元照明器具には標準でこのような電源口がついているのが多いです。洗面照明もそうですね。 ・単身向け賃貸の電源はおそまつなんですね。どこかに隠れているコンセントがありませんか。 ・なければ冷蔵庫用の壁コンセントに２分配を取りつけて１つは冷蔵庫に他の１つは延長コードにしたらいかがでしょう。 ・冷蔵庫の消費電力はコンプレッサーが100W程度、ヒーターが200W程度です。このコンセントから分岐しても能力的に心配はないでしょう。
不思議な停電ですね。 　質問者様の宅の電源配線が「単相三線」となっている可能性があります。 　この場合、分電盤の引き込み側が３本の線が入っていると思います。 　三本を、Ｌ１，Ｅ，Ｌ２　とします。 　Ｌ１とＥ　及び　Ｌ２とＥ　の間はそれぞれ１００ボルトで、室内に２系統の回線があることになります。最近のエアコンは２００ボルトのものも多く、この場合は　Ｌ１とＬ２の間が２００ボルトなので、ここに接続します。 　症状から、Ｌ１かＬ２のどちらかの線に不具合があると思います。自動的に復旧したことから、宅内ではなく、外の引き込み線等が考えられます。 　分電盤にならんでいる特定のブレーカーに対応する部分の停電が確認できれば、ほぼ間違いないと思います。 　電力会社にご相談になってください。
私がお母様の立場なら不便と思うこと…ですが。 たとえば排水口の掃除 全員が入り終わったら掃除して排水口のネットを取り替えたりします。 たとえば換気 換気扇を回し、蒸気が逃げたら浴室に水アカやカビができないように水気を拭き取ります。これは結構大変です。 たとえば脱衣所 脱衣所にも細かいゴミや髪の毛、また水滴が落ちてたりします。それも掃除します。 たとえばマット 吸水性のマットを浴室から出たところに敷いてます。入浴後はもちろんマットが水を吸ってるわけですから、洗ったり乾かしたりします。 たとえば洗濯 いつもと違う入浴だと洗濯のタイミングがずれたりもします。 また洗濯終わった後すぐに洗濯物が出されてると腹立ちます。翌日の天気、バスタオルの残り枚数とかも考えて洗濯するのです。 これくらいですかね。 質問者様の家がどんな事情かは知りません。あくまで私の家事都合で、質問者様のご家庭の家事をする立場だとすれば…の例えですが。
無問題です。 通常は壁側を吸い込みで設置しますので『隣家の室外機と向い合せになっています』なら吹きだして向かいあっていると思います。 ショートキットとは「自爆」なので壁や置物に囲まれて自分の吹きだした分をかなりの割合で吸い込みしてしまう状態を指します。 仮に隣の室外器の吹きだしを吸い込みしているとして、更に仮に同時に運転していたとしても吹きだしは拡散しますので問題ありません。 ショートサーキットを緩和するよう吹きだしの方向を変えるダクトが大体のメーカーの室外器オプションに設定されています。 それほど気になるなら隣の家の室外器に取り付けしてもらっては如何でしょう。
その３０Wの蛍光灯はどんなタイプでしょうか？ 安定器やインバータが器具側に付いているタイプでは使えないことがあります。 インバータ回路を内蔵した電球型の蛍光灯なら、放熱等の条件をクリアすれば、交換できます。
水道工事に資格が必要なのは、衛生問題や上水道の水漏れ損失に繋がるためです。 御質問は、上水道と下水配管がごちゃ混ぜになっていませんか？ お答えのしように困りますが、蛇口交換や下水管のチェックポイント（のぞき穴）は、適宜自分でやります。工具も部品も、それなりの気に入った物を、ホームセンターから調達しています。 娘夫婦から混合栓の交換を頼まれたこともあります。 蛇口のパッキンなども、サイズを合わせて自分で購入、取り替えています。 大切なことは、本職の仕事をよく見学して、その技術を盗むことです。 知識や技術を盗んでも、窃盗罪には当たりません。
http://www.hepco.co.jp/cgi-bin/branch/adrs_list.cgi 各営業所では・・・・ 電気がつかない等、緊急の場合は24時間対応しています。いつでもお電話ください。 って書いてありました。
ロイヤルホームセンターと言う店舗は僕の地域には無いので、良く 分かりませんが、何処の地域のホームセンターでも独自に取り付け 等をする所は少ないです。ほとんどが契約会社に任せています。 料金の事は分かりません。でも修理となると契約会社を呼ぶ事にな るので、通常よりは修理まで時間が掛かるでしょうね。 ホームセンターですから割引はありません。僕だったら直ぐに修理を して貰える地域の販売店を選びますね。 給湯器は故障すると風呂に入れません。呼んでも直ぐに修理に来て 貰えるならホームセンターで買いますが、ほとんど予定を組んで決め ていますので、お得意様以外の家庭では相当に修理が送れるでし ょうね。経費が安い方が良いか、修理で直ぐに来て貰える方が良い かで考えましょう。
全く問題はありません。トイレから合併浄化槽に通じている配管の径は １００ミリから１５０ミリですから、３センチのキャップが流れても詰まる事 はありません。今頃は合併浄化槽の中で浮いています。 合併浄化槽のマンホールの蓋は簡単に開けられますから、開けられて 確認されると良いでしょう。 浄化槽は年１回で組み取りが行われます。その時に全て吸い取ります ので別に取り去る必要はありません。 業者を呼んだら笑われますよ。その程度の事で詰まる事はありません から、呼ぶだけ無駄だと考えましょう。
”NＨＫの受信料って強制で支払はないといけないんですか” 　　　　　↑ テレビなどＮＨＫを受信できる設備を設置しているひとは 受信料支払い契約を締結する法的義務があります。 その意味で強制ですが、締結しなくても罰則はありません。 ＮＨＫは、受信機が存在することを挙証することにより 提訴して、受信契約を強制的に締結させることが可能です。 契約が成立されたとなれば、設置の時から遡って 受信料支払いの法的義務が発生します。 何時設置したかの立証責任はＮＨＫにあります。 ”強制でなければ回避方法をおしえてください。” 　　　　　↑ 強制でなければ、支払い義務もありませんから 回避方法も問題になりません。 法的には、受信機を廃棄するか、転売すれば契約締結義務 も無くなります。 その後、新しいのを購入したり買い戻したりして 知らん顔していれば、ＮＨＫも困ると思いますよ。 提訴されて強制的に支払わされているひとは、契約締結 した後の人の場合ばかりです。 自宅にテレビが存在する、なんて証明は難しいのです。 多くの人は、契約してから支払い拒絶方法がないかと 騒ぎますね。 そもそも契約を締結しなければ良いのです。
冷蔵庫のものが痛む、腐る。 暑い時期だと冷えたものも飲めなくなるかも。 扇風機やクーラーなどの家電も止まる。 冬だとガスストーブもいったんコンセントにさすタイプのものなので、 そういう家だとあたたかくする家電はほぼ使えません。 夜真っ暗になるし、携帯なども充電できず、 今の電話は電気も使うので、固定電話も使えなくなる可能性もある。 マンションなどでモーターを使った貯水槽のばあい、 水道も止まる。 水槽などがある場合魚などのエアーやサーモスタットなども 止まってしまうので生き物の命に係わることも。 など。 停電の際、電力にしてほしい事. . . 電力会社にしてほしいことですか？ 一刻も早い復旧でしょうか。
業者です。 ピンホールくらいでしたら、エポキシ系の接着剤で塞ぐことができると思います。 大きめの穴でしたら、金属板を貼り付ける等の加工が必要になります。 ポンプの圧力はさほど高くありませんので、接着剤で十分いけます。（実証済み） ただ、錆びて穴が開いているような状態であれば、他の場所もかなり傷んでいる可能性が あります。 直したと思ったら別な場所から水漏れ、、、これの繰り返しになるかもしれません。 修理のためには、ポンプ本体を外して、逆さまにしての作業が必要かと思います。 手間と将来的な寿命を考えたら、さほど値段が高いものでもないので、交換してしまった ほうがよろしいかと思います。
どのような給湯器か知りませんが、取扱い説明書に長期に使用しない場合の説明があると思います。 家庭用の給湯器は、一般には水を抜いておきます。 バスタブの水は、夏場は数日で腐敗して非衛生的です。 ビルなどの本格的なボイラーは、長期間使用しない場合は、機種によってはボイラー内に水を張っておくことがあります。 ボイラー内の乾燥により、部材が収縮し、漏水することを防ぐためです。 家庭用の給湯機には、そのような心配はないはずです。
>(1)、(2)については出来れば一緒の変圧器から電源をとれればと考えてます。 135+165+610=910w ⇒1KWの変圧器が必要ですね。 冷蔵庫+炊飯器+空気清浄機 を日本からタイへ船便で輸出するのですか？ 送料+税金+手間・手数料等 を考えたことが有りますか？ そして、それだけの変圧器を購入して、自宅において、配線をして、、、 そんな事をするよりも、現在タイに住んで居られるのであれば、タイで買ったほうがお得だと思いますよ。 また、メーカー・型式を問わないのであれば、日本の空港免税店で炊飯器は売っていますね。 税金分お得だとは思いますが、どうでしょうね。 厳密に言うと違うのですが、 100V⇒220V、220⇒100Vどちらにも変換出来るタイプ 220V⇒100Vのみのもの これは、同じです。　一次側に100vを接続すれば、二次側は220vとなりますし、一次側に220vを接続すれば、二次側は100vとなります。　「220V⇒100Vのみのもの」だから安いといういうことはありません。 （あくまでも、極小容量での話です）
回答になっていないかもしれません。 「でんき家計簿」の会員登録をすれば、ウェブサイトから見ることができます。
＞分電盤からエアコンまで中性線も含めた3線のまま配線するかと思って3芯のケーブルを配線まで行いました… それなら、200V のコンセントと 100V のコンセントを並べて設置できます。 まあ、高いところに 100V のコンセントがあっても余り使い道はなさそうですけど。 ＞余った真ん中の白線をコンセント側ではアース端子に接続し… それが現実的でしょうね。 それで、分電盤にアース線は来ているのですね。 分電盤が金属製でない限り、分電盤にアースは必ずしも必須ではありませんので、ないこともあります。 なんでもかんでも「分電盤にはアース（接地端子）を設けてあるのが正しい施行方法」とは限りませんよ。 ＞3芯のケーブルなので使えるのでしょうか？あるいはやはり単独のアースケーブルを利用してコンセント側まで… 内扇規定等によれば、アース線は単独に配線する場合を除いて、緑色を使用することになっています。 3芯ケーブルを使う場合、100V なら白黒緑、200Vなら赤黒緑のケーブルでないといけないということです。 とはいえ、現実問題として内扇規定を杓子定規に解釈する人は少なく、ふつうの赤白黒ケーブルを使うことも多いです。 このようなときは、接地線と接地側電線とを間違えないようにするため、接地線になる心線には緑色のテープを巻いておくことが肝要です。
こんばんは エポキシパテ　ではないでしょうか？　安価です。１００円ショップでもあります 一応評価のサイトがありましたので参考に http://www.club.kyutech.ac.jp/~gundam/research/epopate.htm
約款によると・・・・ 「お客様の希望によって計量器、その付属装置などを建物内に取り付けたときは、お客様と当社との協議により、あらかじめ鍵を預けていただく等当社が建物に立ち入るために必要な協力を行っていただきます。」 とありますね。 これに反した場合までは探していませんが、何となく想像はつきます。
エルフナイト１０プラス は、１KVA以上の夜間蓄熱機必須なのはご存知ですよね？ 蓄熱機を使用するなら、迷うことなくエルフナイトです。 尚、「２２時～８時」までの１０時間に使用電力が「８時～２２時」までの１４時間の使用電力よりも 多い時に、エルフナイトの契約の方が電気代が安くなるはずです。 「(1)、(2)でも総電力は変わらない」の理由は私には分かりませんが、 上記のように夜間よりも昼間の使用量が少なくなるような使い方がお得になります。 余談 深夜電力を安くする理由は、原発の利用率（必要性）を高めるためなので、 今後も原発が稼働できない場合、深夜電力の値上げが考えられます。 東京電力に比べて、電気料金が随分安いですね。 3.11のツケを利用者が負担しているのか。。。。。。。。
水栓のハンドルは、折れたり、外れたりが、無ければ、壊れていませんよ。水が、止まらない場合は。点検が必要ですが。簡単には、壊れませんよ。
通常は蛇腹排水ホースを床下にある樹脂製（塩ビ製）の排水管の中に入れ、 接続部に臭気対策を行います。 また、回答者1様の回答にもあるように 台所の流し（シンク）下では、樹脂製の プレートを取り付けします。 安く仕上げるならパテ等（エアコンパテ）の方法もあります。 さて、本題ですが木が盛り上がっている 気がするとのことですが、蛇腹排水ホースが床下の排水管に差し込みているだけで 臭気対策がされていないと思います。 そのため、排水管からの湿った空気が 上昇してきて木がカビに伴い、盛り上げ り、臭りかけていると推測します。 もう一つの理由は、写真にある蛇腹排水ホースの外観です。蛇腹排水ホースの 外側が汚れています。臭気および湿った 空気が上昇し外側の汚れに繋がっていると 推測します。 階下のご心配をされていますが現状では 階下に漏水による被害は出ていないと 思います。 漏水すると質問者様と階下の方はすぐに 気がつくと思います。 蛇腹排水ホースの床下（木の貫通部）貫通部の穴の寸法が狭いので蛇腹排水ホースの 状態を確認する行為は止めたほうが良いと 思います。（蛇腹排水ホースが排水管より抜ける恐れがあるので） 水道屋さんに見てもらうのは大事ですが 依頼先に配慮して下さい。 階下と記載されているのでマンション、ハイツが推測されます。 分譲なら施工会社経由に、賃貸なら大家、 不動産屋経由が良いと思われます。 施工不良なら修理にかかる費用が考慮されると思います。 いずれも添付写真を見せて下さい。 長文になりましたが、ご参考まで。
＞紫外線に寄ってくるんですね～ ＞検討してLEDライトに変えます。 書きましたとおり、LEDに変えるだけでは不十分です。 防虫対応のLEDランプにすると良いですが効果です。 虫は紫外線だけではなく、目に見える500nm付近（青緑）の光にもよってきます。 食品工場向けなどのLEDランプです。 このページの分光分布図（スペクトル）をみると、５００nm付近の光が意図的にカットされているのが分かると思います。 http://www.ikari.co.jp/products/pdf/insect_ecotoronguard.pdf#search='%E9%98%B2%E8%99%AB+%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89' しかし少し高価なので、家庭で使う分には、「電球色」のLEDランプを使うのがいいと思います。 最近は、電球色～昼白色まで調節できるLEDランプが売られていますので、虫の多い季節は電球色、室内ではっきり色を見たい時は白色に調整でき、おすすめです。
２ハンドルシャワーの切替弁の故障とは思いますが、メーカー・型番がわかり、ある程度工具が揃っているなら可能でしょう。 分解時は元栓などで止水が必須です。 また賃貸では勝手に修理することは出来ません。 部品交換になると思いますが、個人で手に入れることが出来ること。 上記条件が満たされていればおそらく出来ると思います。
中まで液体が入って、腐食してしまったら直しようがありません 吐いた直後にバラバラ分解してアルコールに浸して洗浄すれば使えたかもしれませんが・・・ >それとも買い替えた方が良いのでしょうか 中の回路がショートして発火する恐れがあるので、買い換えるほうが安全です。 ていうかOFFになっているのにスイッチがひかりってすぐコンセントから抜かないと危険です。 今のとこ使えてるから大丈夫なんて、思っていると危険です。 そのうち、猫が吐いたことも忘れて 外出中に火事で全焼なんてなったら、大変です。
０．５Wと言うのは、洗面所や台所に置く小型温水器になります。 お風呂への給湯には使えません。 お風呂への給湯だけなら深夜電力Bになります。 そしてIHヒーターや200Vエアコンがあれば、お得なプランに契約した方が良いと思います。 ちなみに我が家では、IHと200Vエアコンを取り付けたら、月に5000円ほど電気料金が安くなりました。
IHやエアコンなど、２００V電源を取れるようにしているためです。 赤－黒で２００Ｖ 赤－白で１００Ｖ 黒－白で１００Ｖが取り出せます。
絶対に自宅シャワーの方が安いです。勿論毎日風呂に入る習慣がある場合のみです。 自宅なら水道代￥１５００－ガス代￥１５００－もあれば毎日シャワーできますよ。（月毎） ジムのシャワーと、銭湯では、入り方が違うので、比較になりません。
家庭での一回の選択で　7kgか8kgくらいの洗濯機ですと 電気2円弱水道24円洗剤14円の40円くらい ドラム式とか省エネなので31円32円程度の数字になるかも程度です 洗濯機の購入代金÷差額160円＝家での選択の方が得になる回数
こんにちは。 エアコンの電気代を節約したいなら二重窓にするなど「部屋の断熱性を良くする」ことです。 これは、冷房に限らず暖房でも同じですが、外気温の影響を受け難くするだけで冷暖房の節電には最も効果があります。 また、昼間は直射日光が射し込まないよう窓のブラインドやカーテンを閉めて太陽光を遮るだけでも室内が温まり難くい環境になるので節電になります。 エアコンのタイプによっては、除湿(ドライ)モードは同じ設定温度の冷房モードより余計な電力を消費しますから、冷房温度の設定を28℃にしたほうが節電になると思ってください。 インバーター制御のエアコンなら、電源のON・OFFは愚の骨頂でエアコン運転開始時に大きな電力を消費する制御が働くので、一定温度の設定で安定連続運転のほうが節電になります。 勿論、24時間冷房の場合も同じですが、夜間や早朝時に冷房の必要性がない室温でもOFFにせず連続運転を続けるのも馬鹿げてます。 せっかく、エアコンがあるのに暑くなるまで我慢して運転スイッチをONせずに居られるならエアコン運転時間が短いほうが節電にはなるでしょうけど、暑くなってからエアコンを入れるよりタイマーを有効活用して暑い思いをしないほうが得と思います。 なお、扇風機もサーキュレーターもエアコンの送風モード程度の消費電力で大差ないですが、サーキュレーターは室内の空気を撹拌循環させる目的で扇風機とは用途が違うため、扇風機をサーキュレーター代わりに同時に使うなら大した意味はないでしょうけど、扇風機本来の使い方なら涼める効果はあります。 ちなみに、失業中で電気代を押さえたと思うなら、ハローワークや図書館に出向いて職探しをしたり、本を読んで勉強をするなど家に居ないで「公共施設の冷房で涼むことが確実に節電になる」賢い手段です。
＞専用ボトルは空になったら水洗いして使用する程度で大丈夫なのですか？ 大体それで大丈夫です。大体というのはいろんな可能性を考えるとそうでもなくなるからです。でもあれだけ沢山の人が利用しているのに、今のところ健康被害も報告されてないので、多分大丈夫でしょう。家庭で水出し麦茶を作ることを考えてください。ポットに麦茶のパックと水を入れて麦茶を出した後、１～２日で飲み切っていると思います。特に問題は出てないと思いますが、それと同じです。時たま見かけますが、あの水を大量に購入している人がいますが、あれはやめた方が良いと思います。購入するとしても１～２日で消費できる分に留めるのが賢明です。これらのミネラルウォーターには水道水と違い、塩素が添加されてないため、雑菌が繁殖しやすいのです。水を販売している機械の衛生は販売店を信用するとして、ボトルの方は水を購入直後から雑菌が増えるとお考えください。１～２日で消費すべきというのはその意味です。 もし、ボトルをもっと衛生的にしたいとお考えでしたら、塩素系キッチンブリーチを１００倍程度に薄めた溶液にボトルと栓を３０分ほど浸せば良いでしょう。浸した後は水ですすいで乾かせばＯＫです。乾けばブリーチの臭いもほとんど気にならなくなります。 ミネラルウォーターをよく購入する方は、水道水よりミネラルウォーターの方が値段が高い分、品質も高いと信じている方が多いと思いますが実はそうでもないのです。よく「日本の水道水の水源には大量に塩素が投入され、結果、トリハロメタンが含まれて、飲むと癌になる」と脅す人がいますが、あれは迷信です。（塩素が沢山投入されているのは事実ですが、蛇口での塩素濃度は欧米水準と変わらなくなっています。今回はこの件の説明は割愛します。）水道水の安全性を説いたサイトはいろいろありますが、参考までに下の２つをごご覧ください。 ↓ http://matome.naver.jp/odai/2135907644207446601 http://allabout.co.jp/gm/gc/58895/
「はぴeプラン」という言葉からおそらくは関西電力のメニューであろうと思います。 （１）はぴeプランと深夜電力Bとの併用はできません。 そしてはぴeプランは平成27年４月以降は契約できません。それ以後は、はぴeタイムの契約になってしまうのです。 はぴeプランとはぴeタイムの違いは、電気代がはぴeタイムの1割引がはぴeプランということです。ただし、オール電化が条件です。 これらは時間帯別料金制度ということでメーターも電子式の時間帯別計量ができるものに交換となります。 ●料金制度は従量電灯は、http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/dento_a.html ●はぴeタイムは、http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/hapie.html デイタイムは割り高な単価設定となっています。 一般家庭では従量電灯A＋深夜電力よりもはぴeプランの方が安くなります。特に夜間は温水器以外のエアコンなどの機器も安い電気代単価が適用となります。 （２）温水器については、お湯を沸かしているときだけが電気代がかかります。 はぴeプランにすると、温水器は深夜以外の時間帯でも追い炊きができることになりますが、その時の電気代単価は深夜時間帯より割高となります。 なお、今現在深夜電力を使っておられるとすれば、タイムスイッチがメーターの前についていると思います。 これは深夜の時間帯だけ受電できるようにするものですが、はぴeプランにすると温水器は24時間受電可能となり、何らかのコントロールが必要となるケースがありますが、マイコン式ということからおそらくは問題ないと思います。 このあたりは念のために電力会社に尋ねて下さい。 追加質問があればどうぞ。
No.3です。 今回答を読んでから自分の文を振り返って思ったのですが、廊下とは部屋の中ではなく外の、マンションの廊下なのですがそのように電話をした方がいいのですか？＞ どこからどこへ漏ろうが関係ないので、メーターを交換してから水が漏っていることを伝えれば良いです。何も難しいことはなく、見たまんまを言葉にしてください。分からなければ聞いてくるでしょうから。 例えば… あなた：『水漏れしています』 相手：『どこからですか？』 あなた：『水道メーターの辺りです。』 相手：『いつからですか？』 あなた：『水道メーターを変えてからです』 相手：『場所はどこですか？』 あなた：『（住所と名前、電話番号を伝える）』 相手：『では伺いますが、水道メーターの所にある水栓をしめて貰えれば水は止まりますよ』
換気扇は１台でトイレと浴室の換気をする２室用換気扇（親子式）で 換気扇はトイレと脱衣室の両方で入り切りできる トイレの電灯のスイッチと連動して換気扇を回したいというと、トイレには窓がないのですね パナソニックのコスモワイド２１で色々なパターンのトイレ用スイッチがありますが 窓のないトイレの１室換気（換気扇遅れ停止スイッチ）ＷＴＣ５３８３Ｗ http://www.taroto.jp/item/15289.html これは１室換気なので使えませんね トイレ・洗面所の２室換気（トイレ・換気扇遅れ停止スイッチ）ＷＴＣ５３５１６Ｗ、ＷＴＣ５３５２６Ｗ http://www.taroto.jp/category/1646.html トイレと脱衣室で換気扇を入・切できるが、トイレのスイッチが照明と換気扇が別々（窓があるトイレ用） 窓がないトイレの２室換気（トイレは１つのスイッチで照明・換気扇を入・切できる）というパターンの スイッチはないようですね 以前はトイレにトイレ換気スイッチＷＮ５２７６、脱衣室にＷＮ５２９１Ｋ（生産中止品）を使用して １台の換気扇を両方から操作できるようにしていましたが、以前のスイッチは機械式（スイッチ等を操作すると タイマーのギヤが巻かれる）から可能であって、現在このようなスイッチは電子式になって他の別の スイッチとの接続による２か所からの操作はできないようです 浴室のスイッチでタイマー機能が必要なければ、トイレにはトイレ換気スイッチ、脱衣室の換気扇用には 片切スイッチを使用して両方から換気扇の操作をできるようにできます(ワイド２１でなくフルカラー） http://www.taroto.jp/item/1646.html このような配線工事は電気工事をしている電気屋さんなら良く知っているはずですが 家電屋さんやリフォーム屋さんでは難しいかもしれません
三和のなら心配ないのでは？ 私も三和の測定器いくつか使ってますが難だと思った事はありませんよ。 ちなみにエアコンは、ガスを圧縮するためにコンプレッサーが室外機に入ってます。 その作動時間が電気をたくさん消費します。 その後は圧縮したガスを内機に送り、徐々にガスを放出しながら冷却して外機に戻った気圧の落ちたガスを また圧縮の繰り返しです。
通常部品単品では購入できません。 どうしてもと言うならTOTOに交渉してみるしか無いですが、多分無理でしょう。
空調用のクーリングタワーがあれば、水滴の滴り音、ファンの音は夏は絶えずしていると思います。けどこれもマンションではありえないですし・・ 屋上塔屋あるのは高架水槽ですけど、くみ上げた水を溜めている給水タンクです。何時間もって事は、推量の関係で無理そうに思いました。 水洗トイレを流す音や浴槽の排水音のような、流水音が何時間も続いているという事は聞いたことが無いのですが・・ もっとも使用量が多い時間ならばともかく、深夜ですしね。 パイプ径の関係で、給水音としては考え難いですから、排水音だとは思いますけど、豪雨で溜まっていた屋上の水が、何かがきっかけで、一気に流れ出しとかでしょうかねぇ?　何かがハンパに詰まっていたとしたら音が大きくなるケースが想定できます。
LPガス屋です(^_^; 30年くらい前までは、白管で水道系配管をしていたようですね。 塩ビ配管の方が、もの凄く楽なんですがその頃の事情でそうなっていたんでしょうね。 ただ、25年前ですか・・・微妙ですね。 もうその頃になると、水系の配管は塩ビ配管が多かったと思うのですが 白管で接続してしまったようですね。 「この配管を使ったらダメ」と言われた一番の理由は、腐食する（錆びる）からだと思います。 井戸水には、様々なミネラル（イオン化合物）が含まれますから、水道水に比べて 腐食が進みやすいのかも知れません。 錆等の鉄分が混じっていたとしても、固まりを飲まなければ人体への悪影響はないでしょうけど。 余談ですが、水配管よりお湯の配管の方が白管の腐食進行は早いようです（×_×） 現在だと、樹脂チューブ配管や銅配管で施工するのだろうと思いますが HTなどの塩ビ配管で良ければ、ホームセンターなどにも材料が売っていますから 施工することは可能だと思います。 配管の施工自体はそんなに難しいものではありません。 素人の方でも十分に可能です。 井戸がどのような構造のものかは判りませんので、ポンプ以降の住宅側への 配管なら可能ということになるでしょうね。 冬の凍結破損に備えて、保温帯などの処理をしておかれると良いでしょうね。 白管だと、凍結しても破断して漏水することはなかったと思いますから。 ただ、25年も経過していると、そろそろ白管自体の寿命が来ていると考えられるので 何らかの方法で、交換対処を考えておいた方がよいかと思います。 最後に、飲める井戸水が湧くのですね。羨ましいです。
おっしゃる通り電気に色はありません。 よって、電力会社以外から電気を買ったとしても、実際はどこで誰が発電した電気を使ったか分かりません。 でも使った量や、発電した量は分かります。 例えば、Aさんは電力会社から電気を買い、BさんがX社から電気を買うとします。 ある期間にAさんが500kWhの電気を使い、Bさんが100kwhを使うとしたら、その間、電力会社は500kWhを供給し、X社は100kwhの電気を供給しないといけません。こうすれば、使用する電気と供給する電気ともに600kWhとなり辻褄が合います。よって電力会社以外も電気の供給の責任を負っていることです。 しかも、その責任は、確定した過去のデータで調整するのではありません。30分毎に顧客が使用した電気と供給する電気（＝売る電気）を合わせないといけないのです。 これを同時同量といいます。 その同時同量を監視しているのは、送電システムを持っている電力会社です。自由化される前から、もともと電力会社は、顧客が使用した電気と供給する電気を合わせるように調整をしていました。だから、我々は、我々はいつでも好きな時に電気が使えまるわけです。 ですから、X社が電気を売る場合は、電力会社にその送電システムの使用料（託送料金）を払い、その送電システムを使わせてもらって客が使用した電気と供給する電気を合わせるように調整するのです。 もし、X社の発電機が故障して顧客が使用した分を供給できなかった場合、X社はペナルティを電力会社に支払らうことで、電力会社にその分の発電を肩代わりしてもらいます。電力会社は、もともと使用量と供給量が同じなるように調整するための発電余力を持っていますから、それができるわけです。 もちろん、X社は自ら予備の電源を準備しておき故障が起きても大丈夫なようにしておくこともできますし、別の会社とあらかじめ故障が起きた場合に電気の供給を融通するという契約を結んでおいても良いわけです。 ここまでが、現段階の電力小売自由化です。 次の段階は、その送電システムを電力会社から切り離そうという発送電分離です。 送電システムを電力会社が持っていれば、電力会社は自分たちに都合のいいように送電システムを作ることができ、電力会社以外の会社が参入しにくいようにすることもできます。 そこで、送電システムを電力会社から切り離し、誰でも自由に公平に使えるようにしようということです。
これは放っておくとどうなりますか？＞ 下水でもないですし、それに何かが引っ掛かって溜まっていくこともないでしょうから、当面は何も起きないと思います。ただ、そのキャップが移動しないとも限りませんし、更なる問題を引き起こす可能性もあるため、早めに除去されることをお勧めします。どんどん奥に入って、最悪手が届かないなんてことになるかもしれませんので。 先ずは、タンクに繋がってる給水栓を右いっぱいに回して止めます。この状態で水を流せば（大）、タンク内の水はほぼ無くなります。この状態でどこにキャップがあるか確認してみてください。取り難い場所にあるようなら、部品を外さないといけないかもしれません。 http://www.toto.co.jp/aftersupport/solution_t/shisuisen.htm 自分で出来ない場合は業者に依頼することになりますが、広告等をしている業者ではなく、出来れば水道局で指定業者を紹介して貰う方がお勧めです。指定業者なら法外な請求をされることも少ないですし、指定を外される危険を冒さないでしょうから。なお、どちらにしても先に見積もりをして貰いましょう（出来れば文書で）。作業を頼むのはそれからです。
止水栓を分解する事方法はメーターボックス内のバルブを締めて家全体の水を止める。近くの蛇口のハンドル開き水が出ない事を確認を。止水栓の芯棒を固定している六角の袋ナットを時計の逆回して外してから芯棒をまいなすドライバーで袋ナット同様に時計の逆に回すとゴムの水を止める通称。駒。部品ともに外して先端に駒が付いています。駒がプライヤーなどで軽く握りしめて駒が回転するか確認を回転しないと止める時にハンドルを締めても蛇口から水が出る場合有ります。確認後もとどおりに組み込む完了後マイナスドライバーで時計周りに回して締め付けてからメーターボックスのバルブを開きその後トイレの止水栓の芯棒をゆっくり時計の逆回し。水調整する。文章を書き慣れていないので乱文お許し下さい。
大半の製品は「オゾン」による脱臭なので交換は不要
手を洗うくらいの量というのがどのくらいかよく分かりませんが、とにかく蛇口を開けっ放しにしたら 1時間に 1m3 (立方メートル = トン) が流れ出ると言われています。 もちろん、蛇口の大きさや水圧にもよりますので、一つの目安に過ぎないと考えてください。
もう不動産屋で話をしている、家が決まってる、のならば直接きいてもらった方がいいと思います。奈良県ではないのですが、私が借りたアパートでは電気水道は市単位？、ガスはアパートで契約してる会社で基本料金が違ったと思います。 なので住む家で供給されてる電力会社、水道会社の基本料金、マンションや不動産屋単位で契約してるガス会社の基本料金を聞くと良いと思います。 ひとつ、小話を。都市ガスよりプロパンガスの方が高いと思われてる方が多いかと思います。基本料金が高かったりするだけで、実際は大して変わらないんです。意外と知られてない話なのですが、ガス会社は大家ないし不動産屋と契約する際給湯器やエアコンをタダで取り付けて契約を掴んだりします。管理者側からすれば、タダだしなんの損失もでない。取り付けにかかった費用は分割されて部屋を借りる契約者の基本料金に上乗せされることがあります。管理者はわざわざ伝えたところでプラスにはならないので契約者に自ら話すことはありません。ただ聞けば答える義務はあると思うので聞いてみてください。ちなみにこういった理由から以前住んでた賃貸のガスの基本料金は2,000円ちょいでした。
使用しない時は給水のバルブを閉めれば良いだけですよ。 我が家は給水時（夜のみ）のときだけしかバルブを開けません（自動給水の機能は使っていない） エコ＝手間を惜しまないですよ。 色々お考えの様ですが実際に水を貯めて温水を湯船に入れお湯に浸かれるのか確認してからでも遅くないし 方向転換も出来ませんか？
便器の種類で異なりますが、 流した後に汚水管内の臭気を封水するために 補給水が便器内にタンクより流れ込むように成っているタンクの場合は 補給水が流れ込むホ-スが外れているか　ホ-ス内に補給水が流れてこないのが原因です。 フロ-ト弁からの水漏れはなかなか気がつきません 正規の封水面の水位以上には汚水管が詰まっていない限り 水が流れ込んでも封水面の水位は変わりませんので、 長い間　補給水が流れていない状態で、フロ-ト弁の間から水が流れ出ていて 正規の封水面の水位に成っていたと思われます。 補給水から水が出ているか確認してください。 正規の封水面の水位より高くするとサイホン現象を起こして水が無くなってしまいますので 正規の封水面の水位より高くする事は出来ませんが、 ロ-タンク内に水が貯まるまでの間　補給水は出ていますので、補給水の水量を減らしていくと 封水面の水位を下げる事は出来ます。
質問者様の蛇口の説明書を確認すると確かに樹脂ハンドルは 固定ビスは見当たらないです。 説明書の(3)カートリッジの軸（四角）に(1)ハンドルが挿入される 構造のはずですが、真上に引き上げるのが少し弱いのかも 判りません。分解してカートリッジを交換し、ハンドルを 差込する時にカチッと音がするはずなので。 （TOTO製品は簡単に外れたのですが） そこで分岐アダプターを付けるにあたりハンドルを外さない 限り、目的が達成することが出来ないため 　 　1.水栓メーカーのお客様相談センターに連絡し、助言、 　　アドバイスをしてもらう。 　　(水栓の写真を添付し　アドバイスをもらう。) 　 ナビダイヤル0570－099－552 2.再度ハンドルを真上に少し強めに引き上げる。 アドバイス出来る内容は以上です。 答えになってないと思いますが、ご参考まで。 　
勝手に触る訳にはいきませんからお家の人に言うしかないです。 お家の人に言う機会も勇気もなければ黙認しかないでしょ。 東京都のホームページでは 蛇口から糸状（太さ1mmくらい）の水が流れている時の水量は6立方メートル/月、 約1,900円/月(下水道込み)と書かれています。
電気温水器に関してのご質問と思いますが、１５年位が寿命ですので何度か入れ替えをしているのではないでしょうか。お年寄りの方であれば、使い慣れたもの・火を使わないものという事で深夜電力でお湯を沸かす電気温水器がおすすめです。ただし最近はエコキュートに切り替わっているようで電気温水器から撤退しているメーカーもあるようです。私個人としては部品点数の少ない電気温水器がお気に入りなのですが、故障しやすいエコキュートをすすめられると思います。今ならまだ電気温水器を供給しているメーカーが有りますので、はやめの交換をおすすめします。
＞ガス料金適正サイトなるものがたくさんありますが本当はどうなんでしょうか？ それはブローカーのサイトです、顧客を獲得して質問者さんがお住まいの地区を担当するガス会社に紹介して紹介料を得る所です。 サイトに出ている金額はあくまでも釣りの金額です、受けたガス会社がどの位の金額で出すかはガス会社次第です、もちろん最初は安いと思います、その金額でずっと行くことはありません、原価や輸送費の変動に伴って金額は変わると言うのが当たり前です、他の家庭の料金が判らないのが普通ですので少しずつ上げていくと思います。 ガス屋も仕事です、ブローカー使うと1件につき2～5万円をブローカーに支払います、これだけ払っても利益の出る金額にしますのでそんなに安い金額で出来る事はありません。 ＞もう10以上経過しています。 もちろん、解約に問題はありません、もしブローカーを使うような会社であれば償却期間が過ぎていなくてもその会社が貴方に代わって払ってくれるとは思います。 ちなみに、普通はガス配管だと15年が減価償却期間ですので、契約書が無くても15年過ぎていればお金を払う必要はないと考えるのが普通の様です 現在のガス会社で不満があるのは金額だけでしょうか、金額だけが不満でしたら石油情報センターのＨＰでお住まいの地域のガス料金を確認して高いのであれば、ネットでのサイトで探すのでなく、近隣のガス会社に金額を聞いてみて安い所にした方が良いと思います。 プロパンガスだと緊急時に30分で到着する事が義務づけられています、ブローカーを使う会社だと近くに営業所がない会社が多いです、緊急時に来ることはまずありません、もちろん契約上は緊急時対応は近隣の住所が乗っていますが名前だけです。 先の災害でもプロパンガスの復旧は早かったですがこれは、地元にある会社から供給を受けていた所だけです、私は設備の仕事をしていますが、震災の時には付き合いのあるガス屋さんから依頼を受けて、納入先のガス設備を点検修理を手伝いしました、そこのガス屋さんは500件ほどの納入先を3人で4日で回りました、金額だけでなくこの様な事も念頭に入れて選んだほうが良いと思います。 ブローカーから紹介の所が悪いとは言いませんが、もしその会社を利用するとしても、給湯器の提供を受けたりとかはしない方が良いと思います、かなり縛りのきつい契約になるので、解約する場合に面倒になる事が多いようです。
四国電力の場合のオール電化割引は、季節別時間帯別電灯(電化Ｄｅナイト)における「e割」と言われるもののようです。 http://www.yonden.co.jp/ryoukin/menu/code_02.html 原子力発電の逆風を受けて、「本メニューは平成27年3月31日をもちまして、新規加入を停止いたします。」とのことです。 で、ご質問の太陽熱温水器の場合は認められません。 オール電化住宅とは「給湯・調理・冷暖房など全ての熱源を電気でまかなわれているお客さま」との規定がありますので。
東京都内にすんでいるものです。 都市ガスも利用していたこともありますが、今の賃貸物件はプロパンです。 高いですよねガス代金w えっと高いのは使用料+基本料だと思いますよ。 詳しくは覚えてないのであれですが、 確か東京ガスの時は、基本料金500円か800円くらいだったと思います。 毎日タメ湯をして(１日2.3回はいる時もあった)+シャワー併用で、二人で真冬でも最大7千円くらいでした。 ガスはお風呂でしか使用できる場所ではなかったのでこの料金。(彼は基本シャワーのみの流し放題派でしたね) その後プロパン物件に2回住みました。 前回は基本料金が2000円のところ。 １人で使用して(お風呂しかガス使わない物件)真冬で最大13000円。 今の物件は基本料金1600円ガス+キッチン使用で真冬最大1万円。(毎日料理しています) 私はお風呂大好きなので、何回も入る奴ですが、 彼氏と同棲していた頃よりも、 別れて１人で暮らすようになってプロパンへ変更になってから確実に料金が…。 使用料もやっぱり高いように思います。 今の物件は東京ガスと比べて、私の料理時間も考えると基本料金分が高いくらいかな? と思います。(良心的といえましょう) まず、貴方の基本料金を確認してみてください。 で、管理に電話してガス会社を基本料金が安い会社に変えても良いか きいてみては如何でしょう? 私はもうガス料金はあきらめちゃっていますが、 プロパンの会社の基本料ってピンキリ!! 一度良く良く、ガスの使用料ご確認してみてください。 ■ 一般料金の計算方法 (1)　月々のガスご使用量により料金表を判定します。 (2)　(1)で判定した料金表の基本料金、単位料金を適用して計算します。 一般料金の計算方法 ※ガス料金は1円未満を切り捨てます。 ※内消費税等相当額は次の算式で算定します。【内消費税等相当額＝ガス料金× 消費税率÷（1＋消費税率）】 シャワーをご使用になられるだけという事でご参考にはならないと思いますが、 http://www.furohoon.com/ こういうのが売られています。 多分探せばもっと小さいやつがあると思われます。 しかし・・・今何処にお住まいか分かりませんが、 電気料金も値上がりしているのでうーん・・・といったところ。 シャワーヘッドを変える手もありますね。 多分シャワーを浴びている時って流しっぱなしだと思うんです。 それをシャンプーの時はボタンで止めて、 流すときはまたボタンを押して流す。 というものがあります。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/508456/ 節水というものを選ばれるといいでしょう。 ホームセンターで節水使用のものでしたら、 1500～2000円程度で手に入れられると思います。 多分これでかなりの料金抑えられるのではないかなと思います。
＞使用申請等（存在するのかわかりませんが）で道路占有許可等をもらう… もともと、電気事業法でいう「自家用電気工作物」のようですから、考え方としてはそれで合っています。 とはいえ、現実問題としてそのような理由で道路使用許可が下りるのは、はなはだハードルが高いです。 道路の向こう側で、電力会社と新たな需給契約を結ぶのが手っ取り早いです。
こんにちは。 追い焚き機能がある給湯器の追い焚き特性と浴槽の保温性に左右されます。 我が家の追い焚き機能がある給湯器は、高温設定では追い焚き所要時間が長くなるだけですから、希望温度に設定した場合の追い焚き自動停止と高温設定で希望温度に達した時点での手動追い焚き停止でも追い焚き所要時間は同じですので、給湯器のトータル燃焼時間は変わらないため燃料消費量も同じです。 しかし、追い焚きの設定温度を高くすると燃料消費量が増大し追い焚き所要時間が短くなる追い焚き機能のある給湯器で、浴槽の保温性が悪く追い焚き中でも気温の影響を受けて浴槽の湯温が下がることがあるなら、たとえ追い焚き時の燃料消費量が増大しても、燃焼所要時間が短くて済む高温設定の追い焚きのほうがトータル燃料消費量は少なくなるので希望設定温度に達した時点で直ぐに入浴するなら経済的になるでしょうから、浴槽の保温性にも左右されます。
こんにちは。 詳しくは、下水道料金も考慮しますが大雑把なら下記のリンクを見てください。 http://dospara.okwave.jp/qa1829919.html ＃１も良く見てください。
＞不信感があると、イチイチ小さな事が引っ掛かってしまいます。 確かにそうですね。 ＞1)こういう場合、ガス屋からの見積もりに給水工事費は含まれなくて当然ですが、その旨の注記が無いのは普通でしょうか？※見積もりには『交換工事費込』とだけの記載で、詳細は書かれていない為わからない。 ＞(3)『水道屋分は別途見積もり』だったのに、ガス屋の請求書に合算されるのも普通？ ＞※合算するのであれば、私が水道屋の見積もり金額を了承した時点で、合算した見積もり書を出し直すのが普通では？ 普通は細かく工事費を出すことは少ないと思います、別けても給湯器代と工事費が普通だと思います。 もし水道屋が入ったとしても、工事費に含むのが普通です。 ただ、今回の場合には水道屋の見積もりが14000円と言っていますので、私なら別な項目にします。 人工数の話が出ていますが、役所の見積もりじゃあるまいし人工数のある見積もりって見たことがありません。 給湯器の交換工事費は一般的に基本的な工事で4万円程度です、一人でやろうが3人でやろうが同じ工事費です。 一般的な工事だと1人で1日終わりますので、配管工だと人工代1日2000円ほどですので資材等を含むと妥当な金額だと思います。 ＞(2)ガス給湯器の交換工事に水道屋が来るのも普通？ 水道屋が給湯器取付する事はありますが、この場合はガス屋が交換するんですよね、だったら普通は来ません。 水道屋を呼ぶ場合は水道メーターやメーターより手前の工事が絡む場合か、給湯器の配管だけでなく、他の配管も交換が必要な場合だと思います。 ＞(4)一番の疑問です。『給水設備の工事は自分達でもできる』と言われていたので、穿った見方ですが、水道屋が工事した事にして、給水設備工事も自分達で行い、その分の費用を水増し請求されてはいないか？ 手が足りない時には割と人を借りたりはするので、二人で作業していたのであれば一人が水道屋かとも思ったのですが、＞『水道屋は今こちらに向かっている途中』と言ったのであればちがいますよね。 考えられるのは、資材を水道屋から購入したので、水道屋は資材を持ってきて、置いていっただけで帰ってしまったので、質問者さんは見ていないのかもしれません、普段使わない資材だと量的に知り合いの水道屋から買った方が良い場合もあります、もちろんあまりない事ですけど。 ＞見積もりは別なのに、合算での請求は不自然。 別にこれ自体はない事もありません、請求を別に出すという事は水道屋とガス屋に別に払うという事になりますよね、今回の工事の場合には、水道屋が下請けになるので、定価の14000円から引いた分（卸価格）をガス屋に請求します、水道屋は顧客に直接請求した方が利益はありますが、通例として元請けに多少の利益が出るようにします、これはどの業界にも通じる事ですので、良くある事です。 なにかピンハネしている様ですが、もし顧客が踏み倒しても下請けは元請けに払ってもらえるのでリスクが減りますので、その分と思えば安い物です。 もちろん、下請けが仕事をしての話です。 ちなみに ガス屋と水道屋の見積もりがあるという事は、ガス屋の見積もりには給水設備部分は入っていませんので、もし水道屋が給水の工事をしなくとも、ガス屋が給水工事行ったので、ガス屋の見積もりには給水の工事費は入っていないので、ガス屋の請求は必然と給水工事費が上乗せされるのが普通です、今回はこの様な状況なので請求が一括になったのではないでしょうか。 ちなみに 水道屋で14000円の請求であれば、ガス屋がやれば1万円程度の料金だと思います。 ＞やろうと思えば、水増し請求も可能な状況に思える。 もし、水増しするのであれば今回の様に不信感を持たれる事はしないでしょう、不思議に思います。 わたしが気にかかるのは ＞地面を掘り返していたのはガス屋さん二人だけだった 給湯器交換だけで、地面を掘る事はあまりありません、掘るのであればかなり配管が痛んでいたのでしょうか、この辺りが水道屋を呼んだ事に関係があるかもしれません。 ＞こういう事が一般的であると 工事していない業者が請求を出す事はありません、何にしろ、水道屋が来ていないのであれば、その旨は聞いてみた方が良いと思います。
現実的に特にはならないでしょうね。 もし、ローンを組みなんていったら、ローン会社に金利を払うために設置する様なものになるでしょう。 何年でペイする計算にしていますか？ 太陽光発電関連事業や機器の展示会と言うのが年数回程度行われるので、見に行くと面白いですよ。 基本的に家庭用ではなく、事業発電向けの物ですが。 パネル洗い屋さん、パネル洗いロボット、なんていうのも出品されています。 つまり、そういうパネルの掃除メンテナンスをしないと発電効率は落ちると言う事です。 また、要のパワーコンディショナーにも寿命はあり、１０年はもちません。 保証も数年でしょう。それで壊れれば発電しなくなりますし、修理代や交換費用なども掛かる事になります。 それだけでなく、太陽光パネルの最大出力なんて、年間で真夏の数日しか発生しません。平均すれば半分以下のの発電量しかありません。 それと最大の敵は、周囲の同じような太陽光パネルを持っている人です。 周囲の人の売電が多く、送電線の電圧が上がると、売電が自動的に抑制されてしまうのです。 （周囲の人の電気製品が壊れてしまいますからね。） なので、そう言う事も考えて、利益を度外視して設置する。と言うのなら良いですが、最初から利益を求めて設置。と言うのなら私ならやらないです。 少なくとも今の価格の半分以下にならなければ難しいでしょうね。
電気料金にクレジットカードのポイント率(並びに還元単価)を掛けたものと口座振替による割引金額との比較になります。 ですから電気料金がいくらくらいかで違ってきますし クレジットの還元率によって違ってきます。自分で計算するしかないでしょ。
・補足します。 私は、ビルの本格的な通気工事（ドルゴ通気弁とも）は経験していますが、お問合せのような製品は経験していません。 取扱い説明書をよく読んで、部品等をそろえれば、ＤＩＹは可能だと思います。 排水管は給水管と異なり、常時水圧がかかるわけではないので、誤っても大漏水など致命的なことにはならないと思います。
圧力センサーにサビが詰まっています。 電源コードを抜いて圧力センサーをゆるめて外し 鉄ニップル（ねじ）の内側の錆を釘か千枚通しのようなもので取り、 シールテープを巻きつけ元通りに組み立てれば完了。 簡単にできます。
こんにちは。 最近のエアコンと一口に言われても、メーカーと機種によっても熱交換の効率が違いますから、電気料金も違ってきます。 また、外気温の違いと8畳洋間の断熱性や陽当たりの良い南向き部屋か陽当たりが悪い北向の部屋かでも電気料金は違ってきますし、外気温に対してエアコンの設定温度を何℃に設定するかでも電気料金は大きく違ってきます。 その他、電力会社との契約が一般的な従量電灯契約で、月に120kWhの1段料金なのか300kWhを超える3段料金なのかでも1kWhあたりの電気料金単価が違ってきます。 ですから、漠然と1日の電気料金が250円ぐらいかと質問されても誰も正しい回答は出来ないと思います。 ただ、一般的な従量電灯契約で月に300kWhを超える3段料金1kWhの単価は約30円程度ですから、1日24時間で8.3kWhの電力は消費出来るとして、1時間に消費出来る平均電力は約350Whに過ぎないので外気温と室温の温度差が少なく断熱性の優れた8畳洋間なら、1日の電気料金は250円程度で済む場合もあります。
　このサイトはお役に立ちませんでしょうか。 　http://www.toto.co.jp/aftersupport/solution_t/07_2.htm
取り換えるなら省エネのエコジョーズです。 その17万円という機種はエコジョーズですか？ エコジョーズでないならかなり高いです。 http://chrisfmasse.com/ 壊れた時に交換でもよいと思います。でも発注・工事の関係から1週間くらい風呂に入れないのは覚悟しないといけません。
レジート→レシート(receipt)です。 それはさておき、これまで銀行やコンビニなどで振込んだ証となるペーパーを何十枚も受け取りましたが、何も考えずすぐに捨てています。それで問題になったことは一度もありません。 問題になるとしたら、そのコンビニ店員がレジで不正をして質問者様のお金を盗んだ場合です。それ以外の場合は正しく送金されるはずですので、そのペーパーはいらないと思います。ただし、その携帯を仕事で使っている場合は、経費となりますので税金を払う際に必要になります。 質問者様の手元にないからと言ってお店にあるとは限りません。途中で落としたか、財布の中に入っているかもしれません。もちろんお店に問い合わせて探してもらうことも可能だと思いますが、まずは自分のミスで無いか、あるいは本当に必要なものなのかどうかを確認してからにしてくださいね。
正直、賃貸ならあきらめるしかありません。 IH使ったらブレーカーが落ちますよ。 賃貸でなかったら、エコキュートなども考えられますが、設備工事費用考えたら ペイ出来ないように思います。
日本の下水道はガスがたまらないように、中間地点で拡販するように分水弁があったり 浄化槽を通ったり処理場への距離が短いのです それに、ガスが滞留しないように下水は常にながれ、停留しません。 汚物がとどまるからガスが出るのであって、常に流れていれば濃度の濃いガスにはなりません。 事故といえばたまにマンホールの掃除に入った人間が酸欠で死ぬくらいですね。
最近のエアコンでは一日付けっぱなしの場合250円ほどと聞きましたが本当でしょうか？ 質問があまりにもおおざっぱ過ぎですね 冷房・暖房・部屋の広さも不明・設定温度も不明・これでは無理ですよ これだけの質問文で答えられる人はいないでしょうね エアコンの消費電力は室内外温度や周りの環境や部屋の作り広さなどで上下しますから無理ですよ 狭い部屋と広い部屋だけでも大きな違いが出ますよ 質問するなら環境を決めてからにしましょう
こんにちは。 プロパンガス（ドイツ語）は都市ガスとは違ってガスボンベで配達されるものすごく高価なガスのことです。 液化石油ガス(Liquefied Petroleum Gas)ともいいます。（頭文字を取ってLPG＝LPガス） プロパンガスの料金の計算は基本料金　＋　従量料金　で決まる場合が多いです。 ※　基本料金（１５００円程度。） ガス容器、調整器、ガスメーター、供給配管などの償却費 検針、保安点検、維持管理、事務手数料などの費用の合計。 ※　従量料金 ガス使用量と立方メートル当たりの単価で計算。 （単価スライド方式を採用している場合は、使用量が増えると単価が下がる。） 単価の一例（単位　立法メートル　消費税は含まない。） ０～２　　基本料金内 ３～１０　　６００円 １１～２０　５３０円 ２１～３０　５００円 ３１～４０　４９０円 などですが、使用量が多い場合は一般的には　３００～３５０円で計算することが多いようです。なので質問者様のお宅では２ヶ月で１５０立方メートル以上のガスを使用したことと思われます。 普通は５人家族で、５０００～７０００円/月程度がプロパンガス料金の基準価格と思ってください。
新品に交換した給湯器が怪しいですね。 性能アップしたぶん、使用量が大きくなっているとか。 メーターの故障。ガス漏れはまずないとしても、配管を間違えてよその家で使ってるガス代まで支払ってるとか。 他の家の請求と入れ替わってる可能性もあります。
図面を見る限りでは水道管は通路のコンクリートの下のようです。 水道メーターから真っ直ぐ住宅と平行に入っていると読めます。 住宅の外壁(基礎)から一番近く、たぶん10～20ｃｍで道路の方から 真っ直ぐ来ていると思います。 深さは通常なら一番浅い20～30ｃｍ程度ですがカーポートから ポーチまでコンクリート等の下地の影響を受けないよう そこだけは50ｃｍ以上深くする事もあります。 記号は水栓の記号に見えますので床埋めタイプの散水栓と思われますが、、、 コンクリートに菓子箱くらいの黒や青のフタがありませんか。 それと水道直結部分の分岐工事は資格を持っていないと出来なかった筈です。 電気と違って火災の心配はないですし水道担当部署もうるさく追及しないとは思いますが、 漏水で水道料金が大変な事になってしまったとき、修理は指定店に直してもらわないと 水道局は減額の対象にしてくれない場合もあったと思います。 地域によって違いますが指定店が修理した証明が必要な地域があるとか？ 図面を読む事が出来ない方が施工するのは少し危険がありそうです。 (蛇口の修理や交換などは無資格でもOKです}
お湯を沸かす効率は、いずれも電熱線の類でしょうから、同等と考えられます。（電熱線というのは、１の電力から、１のエネルギーを生み出すと言うことです） 保温の必要が無ければ、その都度沸かした方が保温にエネルギーを使わないので、節電できます。 ガスやＩＨで沸かして、普通のポットに入れる方が効率的では？
http://www.tepco.co.jp/comp/index-j.html 東京電力の賠償についてのサイトです。
もしかしたら、部屋番号が印字されて居ませんか？検針員がそれを見て個別のポストに投函するのでは有りませんか
プッシュ回線、ダイアル回線の切り替えスイッチがあればそれを、 なければ、設定画面で設定・・・・だと思います。
オール電化のほうが毎月支払う費用は安いです。 が、オール電化は、「オール電化にするためのコストとオール電化の維持費が高い」です。 つまり、長く暮らしていけば、結局は高いのです。 ただし、太陽光パネルは、１０年以上経過すれば、結局はお得です。 お勧めは、太陽光パネルでオール電化です。 ただ、太陽光パネルでオール電化すると、停電時はガスも使えませんので、携帯用カセットガスコンロを買っておくと良いでしょう。
空気ではメーターが回らない。 ボンベには、ガス以外に（例えば空気）は入っていません。ボンベの中は、ガスの液体部分以外の空間はガスの気体部分です。
こしょうですね、何かの原因で不完全燃焼がおこりました。 オンオフしたらとりあえず燃焼はしたんですが、 いつガス漏れになるかわかりません。 使用しないで明日、ガス屋を呼んだほうがいいです。
接地抵抗の測定方法とその値については、下のURLをクリックして 参考にして下さい。 考え方と計算方法が掲載されています。 [接地抵抗の測定/日本電気技術者協会] http://www.jeea.or.jp/course/contents/02203/ 次のURLをクッリクしますとその他の電気関連の技術的な解説が掲載 されています。 [音声付き電気技術解説講座/日本電気技術者協会] http://www.jeea.or.jp/course/
　雷対策メーカの音羽電気のHPがいいかと思います　 http://www.otowadenki.co.jp 　 森永電子も専門です http://alp-plp.co.jp/index.html 　最低の対策でもアレスタータイプの対策はいります http://www.m-system.co.jp/hiraiki/hiraiki.html
火力・水量の調節が出来なければガス代の計算式は以下です。 ・お湯を出した時間ｘ1分あたりのガス代　 そのため1のほうが4分分ガス代は節約できます。
4000～5000円という事なので使用量は35～41m3の間ですね。 一般的なユニットバスである1014サイズの浴槽は945X510X520ですと一度湯船7割まで張ると約0.175m3となります。 35～41m3のあたりの0.175m3の金額は28円程度です。 ガス代は別にして水道代だけで言えば28円というのが回答となります。 ちなみにガス代も例示しておきますと、一般的な小さなユニットバスでの追い焚き価格は90円程度。給湯時で130円程度です。シャワーですと70円程度です。これは都市ガスでの価格なのでプロパンガスだと1.6倍程度になります。 コミコミでだいたいの価格を表記します。 都市ガス 風呂代は水道ガス合わせて　150円程度 追い焚き一回　90円程度 シャワー一人　75円程度 プロパンガス 風呂代は水道ガス合わせて　240円程度 追い焚き一回　145円程度 シャワー一人　120円程度 また、計算の参考にしたサイトを張っておきます。 神奈川県水道料金早見表 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f8002/p28843.html LIXIL・INAX　ユニットバスルーム　1014サイズ http://www.suisuimart.com/58_284.html 風呂・シャワーの水道代とガス代 http://1kaiikura.info/data/bath/ ウィキペディア「1418」 http://ja.wikipedia.org/wiki/1418 プロパンガスと都市ガスの値段の違い http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1195570846 以上参考になれば幸いです。
メーカーや時代によって変わるかもしれませんが、 風呂場に付けるのは風呂リモコン(メインリモコン) キッチンに付けるのは台所リモコン(サブリモコン) 3台目に付けるのは増設リモコンと呼んでいます。 メインは当然全ての操作が可能で、優先ボタンが付いています。 優先にすると風呂以外では操作できなくなります。 最近の機種ではインターホンが付いたり音声確認できたり 機能が豊富になりましたがメイン＞台所＞増設の順に 機能は減ってきます。詳しくはメーカーに確認が必要ですが 風呂＋台所リモコン2台設置が出来れば問題ないと思います。
我が家のカランは15分で丁度いい水量になります。 金額の計算は他の方におまかせしますが、2時間と言うことは、8日分ですね。 勿体無かったですがそれほどでもないでしょう。 水量で反応するブザーを買うと節約になるかと思います。
シールの貼ってある盤は電気のBOXです パイプスペースのアップの写真のハンドルは下記の仕様のカギです http://www.rrrmaji.com/product/2416 管理人さんが持ってるはずです 通常　メーターの検針に来た時に見れないと困るので 電気ガス水道は　簡単に確認出来る場所に有るので そのようなカギはかけないと思います、 でもガス給湯器が有るので　PSですね、 ラジオペンチの先で　上手く回せば空きますが。
他にも　考えられるのは　腕時計の電池切れ機能が付いた物等 とにかく　電池切れ機能関連だと思います
こんにちは、ガスも電気と同じで既設設備で託送しますので東京なら東京ガスの配管を使用しますので 配管使用代を支払います、それ以外にも理由が有りますが、コストの問題で一定以上の使用量が無ければ 個人では契約出来ないと思います。電気、ガスも託送料を安くなれば個人で会社を選択できる時がくれば良いですね。
今からでは消費税5%の購入は無理ですよ。 消費税5%は入金ベースではないです。商品の引き渡しが4/1以降は8%になります。 もう半月ほど前からゆうパックはじめ宅急便各社も物流量が多くてパンク状態、遅延が発生しています。やむを得ずこれらのショップは3%相当を商品価格で値引きして対応するようですが。 別の見方では、4/1以降は販売量が激減して価格が下がる可能性もささやかれています。急いで使い物にならない物を購入しないように、ゆっくり検討しましょう。
電話は混み合ってる事もあるかと、まずは確認してください。 TOTOのサイトに対処法があります。 http://www.toto.co.jp/aftersupport/solution_t/01.htm それでも駄目なら水道屋です。 他にも調べれば出てくると思います。
ttp://www3.u-toyama.ac.jp/kihara/chem/fire/stove1.html ガスコンロの燃焼のしくみ ガス量調整するノズル付近で空気の取り入れ口がついているものが多いですよ。 ガス圧は高くないのでノズルからの噴出での空気の吸い込みも少ないと感じるでしょうが。 ttp://kitchen23.blog85.fc2.com/blog-entry-10.html 業務用厨房　 『メンテナンスの裏の裏』 換吸器　コンロ　空気調整口 コック　ノズルから先のバーナー部分まではそれほど密閉されていないと思います。 分解して掃除して空気の流れを妨げない方が重要ですから。
＞　電力会社からのお知らせによると、過去3カ月の電気の使用量が以下となっています。 12月が39kwh 1月が110kwh 2月が108kwh 留守宅は、寒冷地ですか？ 寒冷地ならば、水道関係等の配管や、風呂・湯沸かし等の配管の「凍結防止帯」が有れば、それに電気が入っていませんか？ 寒冷地で１月２月が使用量が多くなっているので、氷点下近くになるとサーモスタットによって「凍結防止帯」に電気が入るかも？・・・・ ＞　・・・・・冷蔵庫以外の安全ブレーカーは全てOFFにしています。 氷点下近くなった時に、冷蔵庫が接続している電気のブレーカもオフにして、電気のメータの円盤を見て、円盤が回るか確認しましょう。 円盤が回っているなら、そのブレーカを接続せずに、電気配線が分かれています。 そして、主幹プレーカ（質問の安全ブレーカのところにあるはずの一番モトのブレーカ）をオフにして、家全体の電気を切ってみて、メータの円盤が回るかを確認しましょう。 これでてんばんが回っていないなら、確実にどこかで電気の配線が分かれています。 ・　主幹プレーカとは、質問の安全ブレーカのところにあるはずの一番モトのブレーカです。（対物の一番モトのヒューズの役目をしています） 主幹ブレーカを切っても、円盤が回っているなら、危険な配線をしているか、素人配線をしていて、非常に危険だし、非常時には電気が切れません。 どのブレーカを切った時に、メータの円盤が回るか回っていないか、つまり、電気配線に異常か有るか無いかの「判断の参考」になります。 質問からは、その異常の有無の参考に出来ません。 ＞　・1カ月に1回程度の頻度で留守宅の様子を見に行く際、1～2時間程度だけ1部屋の照明を付け、6畳間用のエアコンを1台だけONする状況です。 様子を見に行って到着した時に、日時と電気メータの指数をメモしましょう。 そして、帰る時の最後にも、日時と電気メータの指数をメモしましょう。 この指数の指数のメモによって、在宅時のエアコンの使用量を計算が出来ます。 そして、次の時の様子を見に行って到着した時に電気メータの指数をメモすると、不在時の電気使用量を計算できます。 この様に、電気メータをこまめにメモして、留守不在時の電気使用量と、在宅時の電気使用量をチェックして、電力会社の検針票と比較しましょう。 電力会社の検針票には、検針日と、電気メータの指数が記入されています。 tiz　さんの、在宅時と、留守不在時の、日時と、電気メータの指数と、電力会社の検針票とを比較しましょう。 電力会社の「電気の使用量が多いから点検」と連絡しても、説得力にはなりません。 tiz　さんのメモとの、検針票の比較とで、充分な説得力になります。 それから、もし電気配線に異常があった場合は、電力会社の責任分界点は、電力引込線～電気メータの下部側の端子まです。 電気メータの下部側の配線から建物内は建物内の配線は、ユーザの責任です。（つまり、tiz さんの責任です） 建物内は建物内の配線の修理費用は、ユーザの負担です。
mikan523 さん 大変ですね。 近くに銭湯はありますか？ 実家がマンションの大家をやっているものです。 法律については専門外ですが、 これは十全な機能を提供してもらっていないわけですから、家賃の減額、あるいは、銭湯へ通う費用などを請求させてもらってよいのではないかと思います。 それ以上の負担はいろいろもめるかもしれませんので、 「いろいろとあったのですが、こころよくつかわせていただきたいので、○○万円ぐらい減額してもらえませんかねー」 などと、（お怒りはもっともですが、）慇懃に、交渉していただけるといいかと思います。 実家のやりとりをみききしていると、大家としては、いろいろといってくる人には、やはり警戒をしてしまいますので（笑） 交渉がうまくいくことお祈りしております。 参考になれば幸いです。
下地の取付プレートが見えませんが、逆に付けたのでしょうか？ 参考に、 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n130448
岡山ではありませんが二人暮らしの夫婦です。 私の住んでいる地域もプロパンガスは高いと言われているようです。 ガス料金が1ヶ月6.0立方メートル弱で5500円程度ですので、 22立方メートルならそんなものではないでしょうか。 うちはだいたい6000円位です。 基本料金は私のところも表示されていません。 単価を知られないためにわざとそのようにしているということです。 基本料金が2000円だとすると、 単価は1立方メートルあたり約600円。 九州地方は価格競争が激しく岡山に比べると割安なので、 高く感じると思います。 http://oil-info.ieej.or.jp/price/price_ippan_lp_gusu.html 一度基本料金などをガス会社に問い合わせなさってみては？
２世帯住宅など、水まわりが各戸にあり、使用者が異なる場合は、別々にメータを設置することが出来ます。 それをあえてしないのか、問い合わせた結果できない理由があったのか・・・。ただ面倒だから「折半して」というならいい加減な大家さんだと思いますが。 どっちの使用量が多くても将来もめる。 元々、大家さんの使用量が多いなら「折半」は損。 請求書が見られないなら正しいかどうか分からない。
１か月間で42m3は多いですね（多過ぎです） うちは埼玉県で冬は氷点下まで下がります　夫婦2人家族 毎日入浴・キッチン・洗面所・ガスストーブ2台ですが1日あたり1m3前後で安定してます 風呂釜を省エネタイプに交換したら風呂だけで２割節約になりました 金額にすると12～3月の寒い季節でも8,000～9,000円以下です（ガスストーブ使用中） 暑い夏場はシャワーなので1,800円前後まで落ちます 毎日時間を決めてガスメーターの数字を記録しておきましょう （カレンダーなどに記帳） 証拠が必要ですから多い気がするだけでは無理です
＞　消費電力と思われる項目・・・・・ １時間当たりの消費電力量の計算 １７０Ｗ　×　１時間（ｈ、アワー）　＝　１７０Ｗｈ（ワットアワー） BioMedStat さんが何処の電力会社のエリアか分からないので、東京電力と仮定。 東京電力の料金計算のサイト http://www.tepco.co.jp/e-rates/individual/data/chargelist/chargelist01-j.html BioMedStat さんの契約を、従量電灯ＢかＣと仮定。（BioMedStat さんの電力会社の検針票に電気の契約名がある） また、深夜電力の契約も無しと仮定。 ＞　1時間当たりの電気代はどの程度でしょうか？ 上記の３つの仮定で計算をしました。 ●　BioMedStat さんの家の全部の電気製品の１ヶ月の使用電力量合計が、第1段階料金１２０ｋＷｈ以下の段階で１時間使う場合。 １ｋＷｈ（１０００Ｗｈ）が、１８，８９円なので、 １８．８９円　×　（１７０Ｗｈ／１０００Ｗｈ）　＝　３．２１１３円 ●　BioMedStat さんの家の全部の電気製品の１ヶ月の使用電力量合計が、第２段階料金１２０～３００ｋＷｈの間での段階で１時間使う場合。 １ｋＷｈ（１０００Ｗｈ）が、２５．１９円なので、 ２５．１９円　×　（１７０Ｗｈ／１０００Ｗｈ）　＝　４．２８２３円 ●　BioMedStat さんの家の全部の電気製品の１ヶ月の使用電力量合計が、第３段階料金３００ｋＷｈ越える段階で１時間使う場合。。 １ｋＷｈ（１０００Ｗｈ）が、２５．１９円なので、 ２９．１０円　×　（１７０Ｗｈ／１０００Ｗｈ）　＝　４．９４７円 ◎　BioMedStat さんの電力会社の検針票に、第1段階料金の単価と料金、第２段階料金の単価と料金、第３段階料金の単価と料金の表示があります。 第1～３段階の合計と、基本料と、燃料調整費等々を合計して、電力料金となります。 燃料調整費が以外と高くて、いま、原発が停止していて、化石燃料（石炭・石油・プロバンガス等）の廃止寸前の火力発電所の発電に頼っています。 化石燃料は輸入に頼っているので、ますます燃料費が高騰ですね。
http://www.omn.ne.jp/~do/kawamotosunakoshiki.html 何処の部分のパッキンかわかりませんが 単純な形状なら　御自分で製作するのが一番安上がりかと、 ゴムシートとカッターナイフ　皮ポンチだけで簡単にできる場合も、 ホームセンターでは　川ポン取扱が多いですが 家電屋での取扱は無いかと、 部品としては非常に安価ですが　必要なら仕方のない出費だと思います。
まずは、風呂を沸かす前と沸かした後で、どれだけ使用しているかなど、実際にガスメーターを見て、数字の記録をとって、冷静にデータを収集したほうがいいでしょうね。 料金を見るのではなく、使用量（立米）を記録しましょう。
こんにちは。 ガスの使用量がゼロでも「基本料金」は請求されます。 これは、電気の基本料金や水道の基本料金も同じです。 なお、プロパンガスの基本料金は電気や都市ガスなどのように公共性がないので、ガス会社によって基本料金に大きな差が生じますが、最低でも千円程度の基本料金はガスを全く使わなくても請求されます。
＞それとも、布団だけでしょうか？ 布団だけのつもりで書きましたけど・・・ 後しいて言えば「毛布も使って」ですわ。 ＞それに、寝てばかりだと夜も寝れなくなってしまうので。。 寝なはれとは書いとらんでっせ！「横に」と書いとるんでっけど・・・・ そりゃ昼から「グ～グ～」寝たら夜寝れまへんわ！ ＞ベットの上から動いたらダメな程度ではないので、 そうでっしゃろ。ダメやったら「入院」してまっせ！ 実はやのぉ～「ボチボチ家事」は避けた方が宜しいと思いまっせ！ 旦那はんが帰って来てから、協力して家事されたら宜しいねん。 あんさん「安静」の意味を理解しとらんでっしゃろ。 http://www.love-baby.info/nsonota/ansei.html 事の重大　判ってまっか？ 良く読んで対応されるべきでっせ！ 切迫早産を望んでるしか思えまへんで！
＞少ない量を出していると ＞いつまでも水のままのことがありますが ＞この場合は「開いた」と検知されていないということでしょうか？ 基本的に、お湯が出てこない場合は、燃焼（ガスを使用していない）していません。 もっと簡単に言うと、キッチンのお湯側のレバーを少し下げて、冷たい水が出る場合と、給湯器のスイッチをオフにしていて、同じくお湯側のレバーを少しまたは、最大にして水が出てくるケースは、同じです。 蛇足ですが、我が家もガス給湯器ですが、夏と冬では、ガス料金は、2～3倍違います。理由は、水の温度です。給湯器の設定温度は、変化ありませんが、冬はそもそも水温が低いので、同じ温度にするのに、相当ガスを使用するからです。 ですから、少しでもガス代を節約したい場合は、出来るだけ、設定温度を下げれば、ガス料金は少なくなります。
それは水道工事ではなく修理の業者ですね。 ＞工事費の話を聞くと一回で数千円の収入になるそうで、そんなに儲かっちゃうの？ 受付センターが売り上げの３割からのお金を持って行ってしまいますよ。 払わなければ仕事は来なくなりますし、訴えられますけどね。 また、トイレの詰りなんて、当然詰まって居る汚物が有る訳で、その便器の中に手を突っ込んで、汚物を崩したり、引っ張り出したりして詰まりを解消させます。 当然、トイレの床などもとても汚れている状態ですので、便器も含めて掃除をして作業終了です。 出来ますかｗ 排水管の詰りなども、どろどろの気持ち悪い物体と、髪の毛が大体の詰りの原因です。 これらを掃除すると言うのが基本的な仕事です。 しかも基本的に休みはありません。 寝ててもたたき起こされて出掛けるような感じです。 仕事が来なければ一切利益は上がりません。 本部から電話が来ていけないなんて何回か言ったら、それから後の仕事はまわしてくれなくなるか、加盟店契約を打ち切られますので、仕事の依頼も来なくなります。 まぁ、まず先に、自分の家の便器や排水口を、徹底的に掃除してみて、それが嫌なら無理ですね。 便器と言っても、見える範囲だけじゃありませんよ、奥の部分も手を突っ込んで掃除する事になります。大体見えない部分に詰まりますからね。
電磁バルブと、排気ファンの消費電力。 ただ、冬期には、凍結防止ヒーターが作動するので、そいつの分も含むと思う。 ちなみにウチのは、ハーマンで、１００ｖ４７ｗ、凍結予防運転時１００ｗ　と書いてあった。 未使用時は、表示の分だけ消費電力があるが、待機電力としては、１０ｗ未満と思う。 ＬＥＤは、そんなに電力いらないからね。
ttp://www.wa.commufa.jp/~gtkeisok/keisoku/noisetrouble.html ノイズトラブル（静電、誘導障害）～雑音対策 屋内配線は昔のように金属管に入れてなどの強電は何も対策されての配線が無いので デジタル機器などで感度が良いと誘導電圧など表示される事があります。 検電器の測定は持っている人の対アースでもあると思うので 床などの接地抵抗が高いとそのような作動があるのかも。
　外径の60mmが正確であれば、VP50 という規格の塩ビ管だと思われます。 　配管の規格は、内径を基準としているため、こういう規格名になります。（呼び VP50 というふうに言います。）　管径は、呼び径 50A といいます。 　L 字型の部品は、エルボといいます。たぶん英語の肘という意味だと思います。 　管端をふさぐものは、お書きの通りキャップといいます。 　全て、専用接着剤で、接着します。塩ビを溶かして一体にするタイプです。 　VP50 の塩ビ管ですと、かなり大きなホームセンターでないと、置いていないかもしれませんが、VP50 の規格の物をそろえれば組み立てられます。 　接着のやり方は、wiki で　「塩ビ管　接着方法」 などで検索してください。 　接着が悪いと、すぽんと抜ける事はないと思いますが、水漏れして一からやり直さないとなりません。
節約という意味では圧倒的にIHですが、そうはいっても料理に使うガスなど少々です。 使用の大半はお風呂ですし、何よりプロパンは基本料がバカみたいにかかります。 私も一人暮らし♀ですが、半分以上は基本料…… IHは普通のコンセントで使える１００Vのものは、お鍋や煮込み、スープには良いですが炒め物に使うような火力は出ません。火力の強い普通のIHは２００Vなので、エアコンと同じ特殊なコンセントが必要なのです。 料理にこだわりがないのなら、掃除も楽ですしIHをおすすめしますが、 コンセントが通常のものしかなく、火力がほしいということならガスをお勧めします。
　No.5,6です。 　まず、電流は、電圧が同じでも負荷によって大きく変わります。 　乾電池を使う製品でも、懐中電灯を点けっぱなしにすると何時間も持ちませんが、電池時計は小さな電池で一年以上もちます。 　これは消費電流が、10万倍ほど違うからです。 　消費電流という言い方は、電源と負荷に分けて考えた時、電源から負荷に流れる電流という意味で、負荷で消費されるという事です。たんに電流という事もあります。負荷内部の特定の個所の電流などは、たんに電流という事が多いと思います。 　「乾電池から出る電流そのものの値」という言い方は、通常意味がありません。 　電気は学問であり、感覚にフィットするかしないかでどうにかなるものではなく、知識ではなく理解です。 　スマホの充電電流を測定するのは、たいへん難しいと思います。 　やり方を考えてみましたので、一応書きます。 　まず、充電器用延長コードなるものが売られているそうです。充電器とスマホの間のコードを延長する物です。 　その延長コードを買ってきて、充電できる事を確認してください。絶縁テープも買っておいてください。 　延長コードを外して、その延長コードの真ん中あたりの外側のかわを数センチから１０センチほど丁寧に剥きます。 　その中にたぶん二本の線があると思います。たぶん色違いだと思います。 　三本以上ある場合は、下記の事項をよく読んでご自身で考えて対処してください。 　まず一本を切ります。切った端を両方とも一センチくらい、かわを剥きます。 　充電器とスマホをセットして、お持ちのテスターが、充電電流（2Aですか）を測定する能力があれば、テスターを電流の設定にして、線を剥いたところにテスト棒をそれぞれ当てます。 　線を剥いたところを指で触っても体に悪い影響はありませんが、両方つまむと測定値に影響があるかもしれません。 　表示された値が、充電電流です。電流値は、充電器に表示されている値とかなり違うかもしれませんが、かなりの変動があるものです。 　アナログテスターを使う場合は、ちょっと触って針の振れを見て、プラス、マイナスを確認してください。 　充電器側にテスターのプラスのテスト棒を当てて、プラスの表示が出れば、その線がプラス側の線です。 　電流の測定ができなければそれでもよいです。 　次にお買い求めの測定器を取り付けます。 　延長コードを外して、もう一本の線も切るのですが、二本そろった位置で切るのではなく、ショート防止のためと二本の線が色違いでなかった場合に入れ違いを防ぐため、5センチほどずらした位置で切ります。 　上記と同様に線のかわを剥きます。 　むき出しの銅線が、ショートしないように気をつけながら、充電器側だけセットします。むき出しの銅線に触っても身体や充電器に何の問題もありませんが、くれぐれもショートさせないように気をつけてください。 　テスターのテスト棒をそれぞれ当てて、プラスとマイナスを確認します。電圧は充電器に表示さた電圧と大体同じはずです。きっちり同じという事の方が少ないと思います。 　プラス側と判定した線が、測定器サイトの配線図の上側の ＋ から負荷に向かう赤い線にあたります。 　もう一本の線が、－ から右に行って測定器に入ってる黒い線にあたります。 　充電器からコードを外して、プラス側と判定した線の充電器側とスマホ側と測定器の赤い線の三本をひねりつないで、絶縁テープを三センチほど切って巻きつけます。感電の危険は全くありませんが、ショート防止のためですのでテープは少しでもかまいません。 　充電器側のマイナス側と判定した線と測定器の黒い線を、同様につないでテープと巻きます。 　延長コードのスマホ側のマイナス側と判定した線と測定器の黄色の線を同様につなぎます。 　下に置いて線のねじれなどを整えて、配線図と比べ同じになってると確認してください。 　確認できたら、測定器に電池をつけて、充電器側だけ接続して電圧が表示されるか確認してください。 　確認できたら、スマホ側を接続しますが、すぐに外せる体制で接続してください。 　電流が表示されたでしょうか。表示されなければすぐに接続を外して、最初から工程を確認してください。 　以上ですが、全て自己責任でお願いします。 　工作途中の作業の意味をよく考えて、わからないところがあったら再度質問してください。
集中浄化槽の排水管が個人の土地の下に存在していることが驚きです。3軒の家の持ち主はそれを了解してきたのですね。ならば敢えて充填する必要はないのが道理です。排水が流れていたら問題が無くて、流れなくなったら問題だとの論理は成り立たないのです。3軒ともその存在が嫌なので難癖を付けているのです。汚物の付いた配管の存在が嫌なのです。 3軒が合意してくれないと下水道への連結ができないと突き放すことです。50軒に説明回覧を回せば3軒が話し合って合意するでしよう。
あと　追加で　写真の平行線を差すおつもりなら オスキャップ（電源プラグ）付きＶＣＴＦＫ１．２５電源コード （棒端子付き） コード長さ２ｍ 白 　価格 840円 http://item.rakuten.co.jp/alllight/vctfkw_onamba/ てな　商品があるので　これなら　シーリングのイージー端子に差し込みOK
先月や昨年の同月と比べてどうですか？ ちょっと、高いような気がする・・・。 家の今月の場合（質問者さまと比べて・・・） マンション２人暮らし 間取り1K→普段、キッチン合わせて４部屋開放で３６畳くらい エアコンなし→ほぼ使いっ放し。夜中５時間切る 湯船は月20日→月１５日位 石油ストーブ→なし 昼間はTVのみ使用→パソコン 他、こたつ、ＩＨはかなり使う。これで、１９，０００円です。 おまけに、エアコンは１０年以上前の物なので、そんなに省エネでもない。 給湯器が深夜電力で沸かすようになっていますか？ 前にチラシが入って、「停電になったら、給湯器の時刻がずれて、昼間に沸かすことになりますよ。電気代が高くつくので、時計の設定を確認してください」という事がありましたけど、そういう事はないですか？
灯油を使い余っても処分する必要はありません。きっちり蓋を閉めて日光の当たらない涼しい場所に保管すれば次のシーズンも使えます。 ちなみに、暖かくなってストーブが必要なくなったらストーブ内部の灯油は抜くか使い切って、水がいくらかたまっているなら抜いてから埃が入らないようにビニールなど掛けて保管しましょう。
　No.2,3,4で回答した者です。 　お役に立てないのに、何度も回答して、恐縮です。 　今ご使用になっているコンテスタが、特別に過敏だという事はないでしょうか。同じ機種を借りて来るなりして、調べてみてはいかがでしょう。 　ご存知のこととは思いますが、近くに動力回路があると、誘導電流が発生する事があります。その場合、近い所に誘導するとは限りません、電線の取り回しの関係で、離れた電線に誘導電流が発生する事があります。 　接地線は、一点で接地されているでしょうか。両端接地状態ですと、誘導電流を拾いやすくなります。逆に、良い事ではありませんが、両端接地にすると、誘導電圧が消えることもあります。 　現実には問題はないのでしょうが、大変ですね。
No5,6です スイッチ黒線どっちでもと　言いましたがライコンなんで 念の為　説明書に従い電源側にさしてください。 http://item.rakuten.co.jp/aiko-wanzu/10003027/
家の計器までは電力会社の管轄　所有ですから　そこまでの事は電力会社に任せる事　貴方が出る事では ありません　要するに　貴方の家に電気が送電されれば　良い事ですから
壁付け混合栓ですか？ ザルボ（持ち出しソケット）ではどうでしょう？ http://item.rakuten.co.jp/suidou/c/0000000121/
深夜11時からのやつは、 （おトクなナイト８・１０ですか？）これは、 電気温水器やエコキュートを利用している人向けです。 これを使っているなら、有ります。 ないのなら、21:00～翌5:00までの時間帯がおトクなプラン （夜得プラン）なんかが有りますから、 東京電力に問い合わせるか、東電HPでシミュレーション してみると良いと思います。
♯　出るようになったら今までよりも勢いよく出るようです。 このことは、近隣の多くのお宅で凍結したままなため、お宅への引き込みのみが水圧上昇しているようです。そのため、ガス湯沸かし器の温度調節範囲を超えて水が供給されているようです。 水道元栓を軽く締め加減にして、水圧調整してみましょう。 近隣で普通に使える様になれば、水圧が下がりすぎますので、元の状態に戻せるよう、元栓の開き加減は記憶しておきましょう。
0.35L/h として 18時間では、6.3リットル。 ざっくりと6～7リットル消費する。
2です。 ガス屋に値段確認する事ですね。支払い者である自分が料金知らずに勝手に設定するんじゃない！そんな説明受けてない。ととにかくがんばる事ですね。 料金請求はできても、支払い義務があるわけではないので、高いので払いません。料金勝手に決められた云々では納得しませんので後は裁判所であいましょう。適性料金分振り込みます。でいいわけです。ガス止めたら不当請求で裁判所命令でオタクの口座とめちゃうよ・・・・と強く交渉しないといけません。（大家、不動産屋のいってガス屋を変えさせるぞというのも手です） 料金が提示されて使用契約にサインしているわけなら別ですが、違うと思いますので、不適切な料金には支払い義務は発生しないと主張するのです。メーターはガス屋の設備なので料金は無料です。料金が5000円になるまで、メーター交換し続けるのと、平均価格に下げるのとどっちがいい？とガス屋にガス料金の相場サイト見せながら交渉するのも一つの手です。 基本料金はアパート1つのガス設備なのに戸別単位に料金掛けるとは何事？ メーター付けてくれなんて頼んでないぞ？オタクの設備でしょ？でいいんです。勝手に2000円もとるとは何事ですか？？って感じですかね ですが、単価400円くらいなら・・ちょっと高い部類なので、600,800といったぼったくりともいえない微妙な線ですね。交渉するのはタダで傷つく人も迷惑かける事も無いので料金聞きながら、うまく交渉すればいいのではないでしょうか？
回答からは外れますが… この手の質問だと前の回答者の様に必ずと言って良いほど、適正化とかを謳ったHPをリンクさせますが、あれはガスの顧客獲得を生業とするブローカーのＨＰです、そんな釣りの金額は何の意味もありません。 ＞単価が604円～（使用量に応じて少しずつ安くなる）と非常に高く困っています。 浜松市の平均よりは若干高めかも知れません、平均だと550円、最安値だと450円ほどの様ですね。 全国平均だと600円を超しますのでべらぼうに高い訳ではありません、標準的な金額だと思います。
こんにちは。 16kwhの電力を、kの単位を取ってwhに換算すると16,000whになります。 どのぐらいの仕事量が出来るかは、負荷になる電気器具によりますが、100wの電球なら160時間連続点灯することが出来ますから、約6日半の電球点灯で16kwhの電力は消費されます。 また、消費電力22wの照明器具を消し忘れて、1ヶ月(30日×24時間＝720時間)点けっぱなしにした場合は15.84kwhの電力消費量になりますから、目立つような電力を使ってなくても「塵も積もれば」の如く、16kwh程度の電力なんて簡単に消費してしまいます。 ちなみに、我が家の1ヶ月の電力使用量は800kwhから1,000kwh程度ですから、16kwhの電力は半日程度で使ってることになります。
http://www.propane-gas.jp/ 【プロパンガス適正価格】 こんにちは。 プロパンガス価格は販売店の自由とされてるので、販売店によって価格は大きく違っても不思議ではないです。 なお、我が家ではプロパンガス1ｍ3あたりの単価は320円なので、1ｍ3あたり140円に値上げされたとしても激安と思いますが、現在のプロパンガス適正価格は1ｍ3あたり300円から360円程度です。 従って、今までの単価が安す過ぎただけで、140円に値上げされたとしても安いです。 また、このようなネット上で販売店が特定出来るような書き込みは営業妨害とされる恐れがあるので、匿名にするべきです。 もし、1ｍ3あたり140円の単価が高いと思うなら、他のガス会社の1ｍ3あたり300円以上の単価と比較して判断してください。
約96度では？　入れる水の温度は影響しますが、今回は少ないので普通に「水」なら大して変わらないかと。
ＮＴＴに電話してこの日に払います。待ってくださいと頼めば出来るかも。 でも、その日に確実に止まるので払うことを忘れずに
流しの下にこの電気温水器を付ければ解決するはずです。 http://www.biz-lixil.com/products/waterheating/electric_waterheater/housing/lineup/type07.html 設置は業者に任せた方が良いでしょう。私なら工事まで出来ますが、 電源（コンセント）を流しの下に付けるには電気工事士の資格が必要です。 給排水は厳密に言えば資格も必要な場合もありますが、 ほぼ問題無い工事ですが色々確認、調整する事がありますので。 どちらも簡単な作業ですが、 両方の資格と知識を持っている作業員はかなり少ないと思います。 両方を見てくれる設備工事店に依頼されるのがよろしいでしょう。
引き落としの手続きは地元の金融機関で出来ると思いますが 滞納した分は無理だと思います。 出来ることは 役所か水道組合に連絡して振り込み用紙送って貰うことじゃないですか？
湯船にお湯を溜めて１万円なら この時期なら普通でしょう 去年よりも気温が低いらしいので ガス料金も高くなります 古い給湯器だから高い　というより 新しい物は、ガスを燃焼した時の熱を効果的に活用するので 温める時に必要なガスの量が少なくてすむのです 賃貸住宅では、そういう機器を勝手に設置出来ないので 現状で我慢するしかないですね ＞水がゴボッンと出て何やら回ってる音がして動いてます それはたぶん、夏場でも起こると思います ガスで温める管の中の水を、抜いてるのだと思います もしかしたら違うかもしれません
No.2 です。補足追加です。 ・エコキュートの経済的な使い方は深夜電力で焚いたお湯だけで１日のすべてを賄うことです。 ・ご質問のようなケースで昼間/朝晩に焚き増しをしているようですと経済的とは言えません(電力単価は深夜に比べて昼間は2.5倍/朝晩は２倍もします) ・昼間/朝晩には焚き増ししない限定的な運転も可能ですが一般的にはお湯が不足しそうな時には昼間/朝晩でも自動で焚き増しが始まります。これが思わぬ電気代になります。 ・温泉のようにのんびりと入浴したり家族がてんでばらばらな時間に入浴するには向いていないのです。
妥当です 　家主は自由に料金設定できますから 基本料金が５０００円なんてザラですし 都市ガスは地域で同じですが、ＬＰガスを賃貸契約なら各戸(家主ごと）に値段は違います ＬＰガス会社に個人で利用すれば、もっと安くなります、一戸建ての家なんかはそうです
今武州ガスと東京ガスとの料金表を見てみたんだけど、質問者様が驚くような料金差はないでした。 武州ガスの料金表から逆算すると約１００立方使用してるようですので、これを東京ガスの料金表で見ると約１４２００円。 これをプロパンで換算すると(プロパンは業者により価格差は大きいですが）安いところでも２００００円超、高いところなら３００００円超クラスです。 ファンヒーターを使わなくても水温の差で夏と冬とではガスの使用量が倍になります。 これにNO２さんのご指摘を考慮すれば驚くほどの金額ではないです。 わたしは武州ガスさんではないですが地方都市ガス会社の職員で、自分の会社の都市ガスを利用しており暖房はファンヒーターを使っていますが、似たような料金です。マンション角部屋ですので断熱効果はいい方ではありません。 消費者目線に立つために試しに昨年２月に暖房を１か月エアコンにしてみたら、ガス料金が１万円下がった分電気料金が１万２千円跳ねまして（それも消エネタイプとかいっていた新品エアコンですよ）差引２千円の暖房費が余計にかかったくせにファンヒーターの暖かさにおよばなかったし。 質問者様はよほど断熱のしっかりした物件にお住まいだったのでしょうね。 ＞それともガス会社が引越直後なので割り増しをしているのでしょうか？ これだけはあり得ません。都市ガス料金はそんなことをしないように経産省がきっちり監査しています。自社職員のガス料金を職員価格で売ってはいけないほど公平性を求めた監査をされています。
　震災後プロパンガスが一番だと実感しています。 　光熱費の試算も重要ですが、一番気にするべきことは生活のしやすさだと思います。快適さというのかな。 　電気だけでも今は蓄電器があったりして、電力がストップしても大丈夫というものもありますが、プロパンガスはとりあえず使えるので便利ですよ。 　以前の家では給湯は灯油、台所はプロパンガス、エアコンは電気でした。 　どれか使えるというのはかなり重要です。 　震災後にプロパンガスはリセットボタン一つで使えるようになったので便利でした。 　その前に住んでいたアパートはエアコンもガスでしたね。こちらも震災後には使えていたようでよかったと言っています。 　 　灯油のストーブもあったほうが便利ですよ。 　現在の家は電気とプロパンガスです。 　水はサーバーをレンタルしていて、水道が止まっても水が飲めるようにしています。 　備蓄しても同じですが・・・・。 　オール電化のメリットもわかります。二番目の家がオール電化で当時はＩＨがなく電熱器の調理器具だったのですが、夜の間の電力で給湯機にお湯をためておき、使うというシステムで、まあまあ快適でした。 　今の家で光熱費は三万円台ですね。灯油ファンヒーターは一台のみ使用しています。ツレが買ってきてます。 　 　収入にもよるでしょうけれど、快適さや有事の際のケアについて考えておくべきだと思います。 　我が家には普通の石油ストーブもあります。いざとなったら使うためです。 　犬猫もいますが、夏以外はあまり室温については考えていません。人間もそうですが、昼間は一人で家に居て仕事していますが、厚着して我慢できる状況です。エアコンをつけても一時間くらいでしょうか、日が昇り暖かくなったら消してます。 　上手に使えば～ですが、オール電化は太陽光なども併用して考えたら、メンテナンスや劣化でまた設置し直すことを考慮した場合にどうなのかな～と思います。
個人の自宅ならいくらでも自由にガス会社を選べますが、 賃貸アパートならそうもいきません。 基本的にどこのガス会社を利用するかは大家さんに権限があります。 その際、ガス管やメーター、給湯器、時にはエアコンなどもガス会社持ちで 行っている場合などもありますし、条件として最低何年・・という場合もあるので、 ガス会社を変更するのも簡単ではない場合が多いものです。 したがって、大家さん側にそれらの縛りが無い状態ならば、 ガス会社の変更も検討してくれるかもしれませんが、 部屋を借りている側が勝手にガス会社を変えて・・・というのは、 基本的に無理なので、すべては大家さんや管理会社に相談してみましょう。 でも、可能性は低いと思ってください。
これだけの情報では何とも言えませんが。。 他の回答者様も仰るように写真を付けていただくとか サイズにしても内径？がどの部分なのか不明なので 回答がしづらいものとなっているのではないかと 思います。 混合水栓でも１穴取付タイプと２穴取付タイプ 壁取付タイプと台取付タイプなど種類が多いので もう少し詳細がわかればご回答者様も適切な 回答が出来るかと思われます。 ここからは想像で回答させて頂きますが 水栓を測ったサイズより、恐らく１穴（ホール）タイプの シングルレバー混合水栓かと思われます。 メーカーが不明なので写真を撮り 各メーカーにお問い合わせするか他の回答者様の 仰るように水栓交換のどちらかと思います。 混合栓のメーカー修理という手もあります。またシステムキッチンの 場合は水栓がＯＥＭの場合がありメーカー無刻印の場合もありますので システムキッチンメーカーに問い合わせ確認もありかなと。 ちなみにおそらく似たような感じのものが添付写真の シングルレバー混合栓（ＴＯＴＯ　ＴＫＧＧ３１Ｅ） その分解図が下記になります。分解図よりＵ型パッキン品番 大きさ、厚みなど問い合わせ可能かと思われます。 http://search.toto.jp/scale_cnv/20_TKGG31E.pdf あとは下記各水栓メーカーに問い合わせするのも良いかと思います。 ＴＯＴＯ：http://www.toto.co.jp/aftersupport/index.htm ＩＮＡＸ：http://inax.lixil.co.jp/aftersupport/index.html 三栄水栓：http://kaiketsu.san-ei-web.co.jp/ ＫＶＫ：http://www.kvk.co.jp/support/maintenance/index.html カクダイ：http://kakudai.jp/
