＞柔道では刺青を入れた選手は見たことがありません。 単に貴方が「見た事がない」ってだけで、タトゥを入れた柔道選手は実在します。 http://livedoor.blogimg.jp/zzcj/imgs/9/f/9f5b6b74.jpg
スピード？ボールをアンダーに集めるコントロール中心・投げ終わり後フォームが変わった
監督が推薦できるのは前年のリーグ優勝監督ですから、優勝していないマーリンズの監督はイチローを球宴に推薦できる権利は基本的にはありません。あるのは去年のナショナルリーグ優勝のメッツの監督です。
　大相撲中継は16時～18時までなので、まずサラリーマンの家庭では見ることが出来ません。もちろん朝早い職業とか、自営業とか、働いていないじいちゃんばあちゃん小中学生などは見ることが出来ます。おじさんを何歳に設定されているかは存じませんが、普通のサラリーマンは土日以外まず見ることが出来ませんね。 　野球中継は本当に好きな人は有料のCSなどで見ますし、日によっては地上波、BS合わせて5局ぐらいで放送している場合があるので分散されるでしょうね。 ただ、兵庫大阪では阪神タイガースの甲子園でのゲームをサンテレビで完全放送する日もあるので、日によっては10％を超える日もあると思います。
永久追放の人の背番号が、 永久欠番になるなんて、 自由の国アメリカらしいです。
2000年代（00年代）に、テニス選手が「試合後にテレビカメラにサインやメッセージを書いていた」のが広まった、というそうで。 BUT WHERE DOES THE IDEA OF SIGNING THE CAMERA AT THE END OF THE MATCH COME FROM? - We Are Tennis http://www.wearetennis.com/en_UK/#/2013/05/29/but-where-does-the-idea-of-signing-the-camera-at-the-end-of-the-match-come-from/3014 テニスの世界では単なるサインではなく、メッセージを書きこむ選手もいらっしゃるようですが、他のスポーツ（日本のプロ野球など）ではそういうパターンは見たことがありません。色紙のかわりに透明アクリル板に書かれたサインだと思えば、観客へのプレゼントなどにもできますし。 signing the camera - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=signing+the+camera
これらは世界的に有能な監督とかコ－チ とかの手法が影響しているのでしょうか 　　　　↑ ラクビーなどは科学的な練習方法を 導入してから強くなったと言われています。 昔の、日本のスポーツは、根性スポーツ 中心でした。 試合前の激励だって、コーチが、選手に 大丈夫か！上がるな！緊張するな！と叱咤激励を するだけでした。 しかし、現代ではだいぶ違っています。 試合前には緊張をほぐすのが大切だ、 科学的にそういう結果が出ている。 君の場合は軽いハイキングでも行った方が よい、などと個別的合理的な手法になっています。 世界に活躍できる日本人は増えていくのでしょうか 　　　↑ 増えていくと思います。 理由。 １，科学的合理的な練習方法が浸透してきている。 ２，メンタル面が弱い、といわれた日本人選手でしたが 　　個人主義思想が蔓延してきたお陰で、個として 　　自律し、メンタル的に強い選手が増えてきました。 情緒的ハンデが取れ、弱いメンタルが強化されれば 練習熱心の日本人です。 良い成績を取れるようになると思います。
マラソンのレースほど、開催されるコースの条件がタイムに影響する競技はありません。 試合後残るのは記録だけです。 伊藤選手の記録だけをみると、決していいものではないことは事実です。 しかし、陸上競技のトラックレースですと、どの競技場で実施されたとしてもほぼ条件は同じになるように、競技場の規格も決められています。 影響するのは、レース当日の気象条件だけです。同時に走る選手にとっては、寒暖も風向も同一条件になります。 ただ屋外競技場で、参加選手多数の競技では、予選・準決勝・決勝など、それぞれのレース時刻がずれる場合、レース毎に気象条件が変化することは当然あります。 そのため陸上競技では、決して予選で走った全選手の記録の順番で次の準決勝進出者を決めるのではなく、各予選レース毎の上位２着までが次の準決勝に進むことができるようにするといった工夫を加えることで、できるだけ条件に差が出ず、その時点で本当に速い選手だけが最終決勝レースに進出できるようにしているのです。 一方、屋外のロードレースであるマラソンでは、まず走る道路自体のコース設定に様々なものがあります。 比較的平坦な道路ばかりのところもあれば、アップダウンが激しい道路もあるわけです。 記録だけをみるなら、平坦なコース設定の場所の方が断然有利です。 最近は世界最高記録もどんどん更新されていますが、それらは平坦なコース設定の大会で出されたものがほとんどです。 それに加えて気象条件の違いも大きいのです。 42.195kmも走るのですから、スタート直後は晴れで無風だったとしても、レースの途中から雨が降り出したり、風が出て向い風になったり追い風になったりの気象条件になることもあります。 ですからマラソン競技は、そのレースに勝つことだけに価値があります。 記録とは一応の目安であり、他の場所のレースで出された記録と比較するものではありません。 日本陸連としては、メダルを取れる実力があるかを選考の第一条件としています。 世界の一流選手が出場する世界選手権で伊藤選手が入賞したことが、最大の選考内定理由です。メダルに届くかもしれないからです。 この世界選手権は、真夏の北京で実施されたものなので、日本の冬場に開催される選考レースとは比べようもない悪条件下での記録です。 世界の一流選手と一緒に走って入賞したことは、外国招待選手もそれほど多くない国内選考レースで記録を出すより遥かに価値があることです。 実際に今回の名古屋でも優勝したのは外国選手でした。勝てなかったのです。 唯一選考レースで優勝したのは大阪の福士選手だけでしたが、これもほとんど外国選手のいないレースでした。 特にマラソンのような長丁場のレースでは、レース展開に駆け引きも必要で、トップレベルの選手と競い合った勝負強さの面での体験も期待されているのでしょう。 過去のオリンピックで２回も金メダルを獲得した女子マラソンですが、この黄金時代以降は世界レベルから離される一方の日本ですから、陸連としてもいかに勝てる選手を選ぶかで必死なのです。
野球選手というのは、プロ野球選手ってことでいいですかね？硬式野球の選手が、高校生から社会人野球まで含めて16万人くらいいるそうです。そのうち、ドラフト会議で指名されるのはだいたい60人くらいです。単純にいってドラフト会議で指名されるのは上位0.4％くらいの実力の人たちです。そしてこのドラフト会議で指名される選手のうち約半分は全く一軍の試合に出場しないか、ちょこっとだけ出場してほんの数年で「戦力外通告」されるのです。 いやはや、入るだけでもとんでもないエリートならば、ましてやレギュラーになるということは並み外れた才能と実力の持ち主ということですね。その代りというか、日本人Jリーガーで年棒1億円以上を貰っているのは10人に満たないといわれていますが、プロ野球選手だと60人くらいいるそうです。
「パンチラを条件に試合に出してやるよ」という裏の話もあるそうですね。 当人にすれば収入を得るため、背に腹は代えられないということでしょうか。
ちょっと違うのではないでしょうか？ 黒沢は、僕のように社会から除外された人のサポーター。 修造は、今輝いている人のサポーター。 修造は、家族がいるので 覚めると仕事がなくなり、生活が成り立ちません。 これからもそのキャラを温めていくのでは、ないでしょうか？
イ・ボミ選手は人気が上昇中です。 ２０００人ぐらいですが、日本人のファンクラブもあります。 また、多くの企業のゴルフコンペなどにも呼ばれているようです。 日本語もうまくなり、日本社会に溶け込めるよう、努力が伺われます。 彼女は実力もあり、才色兼備の選手なので人気になるのも分かる気がします。 李子君選手の人気は一時的のようです。 やはり実力不足なのが、人気が上昇して行かない理由かと思われます。 スポーツ選手の場合、ある程度の実力がないと難しいのではないでしょうか。
そりゃ日本のテレビだと日本選手を一番フューチャーするし 美人だと食いつきも良くなるんだから TV露出の総時間からしてちがうもの。 日本人の感覚で美人という人に的を絞っても どうやったって「日本選手内の美人」が印象深くなるのは当然では？ トップグループの中でさらに美人な人を選んでるだけですよ。 だからあなたの紹介でも数人しか名前が挙がってこない。 女子アスリート的な人はたくさんいるけど、さらに美人すぎる○○なアスリートは ごく一部、割合としてはどの国もさほど変わらないと思いますけどね。 たまにシーズン中に他国の美人アスリートを紹介してますが 枠が限られてるからあまり尺とれないですしね。 そのマラソン選手なども良い例です。１３位だけど「美人だから」放映してもらえたとも 取れます。 残念だけど、テレビってこういうもんですよね。
＞本田圭佑、イチロー、錦織圭、この中で世界的に知名度があるのは、誰だと思いますか？ 　　　　　　↓ 地域（国籍）・年齢・性別・好きなスポーツ等にもよるとは思いますが、何れの人物も世界を舞台に活躍し日本人として同胞として誇らしい方々ですので、おこがましくも順番は付けがたいですが・・・ スポーツ競技の注目度や活躍の機会＆成績（世界の関心や注目度並びに視聴率や購読数）から推測しますと質問者様のご意見と同じく→錦織>本田>イチロー or錦織>本田≒イチロー
http://sp.okwave.jp/qa/q9013683.html があるならこれは締切しときましょうね。
No.1の方に反し私はraiponta 様の感じ方に同意感あります。 ただし、日本はスポーツで稼ぐ手段と言うか道筋と言うか環境が遅れているのが実情です。 稼げなくて、稼ぐ手段を持たないままそのスポーツで一生続けることは事実上成り立たないです。 それに「納税の義務」を果たせないことになります。
日本人（本土の人）に負けるわけにはいかない、という意味合いでしょう。 やまとぅんちゅ＝日本人、　まきらん＝負けない ＿ぐらいは聴き取れます。パンチドランカーの石垣訛りは聴取困難です。
＞ダルビッシュ投手とレスリング元世界女王の山本聖子さんの間にお子さんが誕生するようですね。 お二人の血を引くとなると、かなりスポーツ万能なお子さんになりそうです。 どんな競技をしたらいいと思いますか？ 　　　↓ 何よりも本人の適性や意向を尊重すべきでしょうが、ご両親のフィジカル＆メンタルの強さや華々しい活躍の経歴からは周囲は大きな夢と期待を抱いてしまいますね・・・<本人には迷惑で余計なお世話なんでしょうが？＞ ◇男の子・・・MLB（野球）やNFL(アメフト）またはNBA（バスケット）の選手 ◇女の子・・・プロゴルファー、バスケットボール、バレーボールのトップ選手
まあ二人とも離婚しててさほど時間が経ってないので、もう少し時間かけろよとは思いますね。できちゃったので仕方なかったのかもしれませんが
ほほえましいと思いますが共感はしません。 そういう人だと思えばキャラが立ってていいんじゃないですか。 テレビで生き残っていけないですから。
関係ないでしょう。兄弟姉妹がバラエティに出演したからと言って本人の成績とは無関係です。
矯正治療は、かなり体に影響が出るのでいまのところ考えていないのではないでしょうか。 私も矯正治療をやりましたが、抜歯やその後のケアも含め半年は落ち着きませんでした…。 矯正直後はものもなかなか満足に食べられなかったですし。
現在の横綱、3人ともがやることやってからの結婚ということになりますね。 白鵬は一時失踪して、出てきた時には現婦人と一緒だった。その時すでに婦人は妊娠。 日馬富士はモンゴルからの留学生と出会いやはりお相手が妊娠してから発表。レポーターが「恋の決まり手は何ですか？」と聞いたら「首投げ」と答えています（相撲界で「首投げ」はSEXの隠語です）。 やはり、男のパワーの源は「SEXしたい」ということへの意欲なのかもしれませんね。 琴欧洲はファンだった女性と結婚してから子どもができている真面目な力士でしたが、横綱になれなかったのはそのせい？ ちなみに、日馬富士の横綱昇進祝賀会に来ていた女性と、日馬富士の同部屋先輩である安美錦は、「お互いに一目惚れ」と言って出会ってからわずか2か月で結婚しています。
羽生くんに比べたら格下にはなりますが日本歴代二位にはなるでしょう。質問者さんが言う日本の競技人口が少ないから活躍できたと解釈するならば、日本選手権には何度も勝つだけにとどまります。世界でも結果は出しています。世界チャンピオンです。従って、日本の競技人口が少ないはあたらないでしょう。 デビュー仕立ての頃はまだ日本フィギュアが弱い時代でした。オリンピックでも多くは望めなかったのですが織田信成、小塚崇彦と言うライバルが出現してから切磋琢磨しているうちに世界に追いついてバンクーバーではメダルに手がとどくまでになりました。 この背景には日本フィギュア界のジュニア育成と言う強化方針の賜物なんです。野辺山合宿と言いますがジュニアの有力選手を一同に集めて夏合宿を実施し ジュニアのスキルアップをはかった結果、日本のフィギュア界は世界と対抗できるようになったのです。 羽生や町田、無良、宇野などもその野辺山合宿での経験から伸びた選手ですし 女子の浅田、安藤、村主、荒川、村上、本郷、宮原なども全て野辺山合宿出身者です。 昨日、日本選手権が行われて羽生が勝ちましたが二位は宇野でした。グランプリにでた町田や無良を退けての二位はたいしたものですが、宇野は世界ジュニアチャンピオンなのです。それだけ日本フィギュア界は層が厚くなり層の厚さで言えば男子は世界一。女子は前は世界一でしたが最近はロシアが世界一で現時点では世界二位をアメリカと争っていると言う具合。 このような日本フィギュア界にした功労者として 高橋大輔はあげられると 思います。
神戸市長田区在住です。ここは在日なんとやらが多い所です。 純日本人がいるのかなと思います。さかのぼれば何代か前に、 近隣国の血が混じっているのではと思います。 でもハンサムですね。
ヨーロッパやアメリカなんかでは偽物にしなければならない理由が無いです。 日本の刺青嫌悪は世界的に見てもかなり特殊です。 例えば英国では、ブリブリの若年アイドル（One DirectionやSpice Girlsも）から、スポーツ選手（解り易いところだとベッカムはタトゥが凄いですね）から、国民的スター（Robbie Williamsとか）と呼ばれるような人気者まで・・・タトゥは当たり前にしています。 英国においても日本同様に、このようなポジションの有名人というのは「社会や子供のお手本となるべき存在」であるので、いかにタトゥが社会に当たり前に認められているかが伺えるでしょう。 つまり「本物なのか？」という発想が出てくること自体が日本人ならではの発想で、欧米人からしてみれば「何の為に偽物？」というところでしょうね。 （勿論タトゥがただのファッションだとしても、ファッションには人それぞれ好みがありますから、「みんな大好き」等とは言いませんが。） 柄が変わっている・・？のは自分は見たことありませんが、タトゥはじっくり長い期間をかけて増やす人も多いので、単に「増えている」だけではないでしょうか？
すれちがい
沢村栄治か嶋清一の生まれ変わりかな？ ヤンキーズ契約満了対談後は、 新球団作ったりして（アストロ球団＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
もっと私を見て！ やで わしも嫌いや でも本当は自分でも分かってるんやが自立してる女が可愛げが無くて嫌いなだけなんや
南海ホークスの「藤本修二」投手ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%97%A4%E6%9C%AC%E4%BF%AE%E4%BA%8C
http://hidehide7755.blog27.fc2.com/blog-entry-2994.html コレが何か役に立つかな？と思って 貼れせていただきました。 なにか、私の勘違いのような気もしますが 回答・・・失礼しました。
違法性の解釈が間違っていますね。 肖像権やパブリシティ権は、あくまで写された側の人権を守るための権利であって、撮影や掲載を罰則するための法律ではないです。 つまり、有名人などのツーショットを掲載した場合、その有名人に肖像権やパブリシティ権を主張する権利が発生するだけであって、写真を掲載することそのものが犯罪になると言うわけではないです。 なので、相手が肖像権やパブリシティ権を言い出さなければ、写真を掲載することに違法性はありません。 相手側に掲載や利用を制限する権利が発生するだけです。 ブログなどで有名人とのツーショットを掲載しても、内容が批判するようなものでない限り、相手が肖像権やパブリシティ権を主張してくることはないでしょう。 ただ、写真を撮ったときに、「ブログに載せても良いですか？」と聞くのはマナーだとは思います。 ご参考まで。
ddeanaです。お礼と補足を拝見いたしました。 浅田選手に限らずフィギュアスケートやアイスショーで使われる楽曲のオリジナルを聴きたい、知りたいという人は多く、下記のようなサイトもたくさんあります。 http://ringonice.com/noi/fms/ 私はアメリカ留学中にアイスダンスのファンだった友人から、フィギュアのシーズン別楽曲集のCDがあることを教えてもらい、Youtubeなどでもよくアップされるので聴いてました。 なのでネットで「フィギュア　音楽」とか「選手名　ショート　楽曲」みたいなキーワードを使うと必ずと言っていいほどヒットしますよ。特にアマゾンではそういう楽曲をまとめたものなどを販売していますので探してみると宜しいかと思います。
ホームラン800号記念で造られた王貞治選手(当時)の色紙で、似顔絵は針すなお先生です。 ここでのオークションが1000円スタートです。この商品は画鋲跡、汚れなどがあるようですから、美品であれば、2-3000円にはなるかも http://buyee.jp/item/yahoo/auction/r108157489
大相撲公式サイトの番付表を見て来ましたか？ http://www.sumo.or.jp/honbasho/banzuke/index 現在幕内に初のアフリカ大陸出身力士、大砂嵐(エジプト)がいますね。 南アメリカ出身だと魁聖(ブラジル)です。 初の外国人力士は高見山(アメリカ)です。 アメリカ出身力士なら他にも初の外国人横綱曙、小錦らがいます。 ちょっと前は蒼国来(中国)も幕内でしたし、他にも中国人力士はいます。 また八百長疑惑で解雇されてしまいましたが春日王は初の韓国人幕内力士でした。 大相撲自体はちょんまげにフンドシという極めて日本的な格好で行われるので 世界中で行われるスポーツになるのは難しいでしょう。 レスリングやモンゴル相撲など、 素手で相手と組み合う格闘技は類似したものが世界中にあるので日本の大相撲もその一種ということです。 a.wikipedia.org/wiki/Category:各国の相撲
Wikipediaによると ＞指名当時の本名は宇部 銀次（うべ ぎんじ）であったが、 ＞母親の再婚により名字が赤見内（あかみない）に変更になった とあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E6%AC%A1 自分が高校生から社会人になろうという時についた苗字だと、 あまり思い入れはないのかもしれません。 後々呼ばれ続ける登録名ですから「銀次」としたのでしょう。
女子アナは今や使い捨て状態ですよね。次から次へ若くてきれいなアナウンサーが入り、歳を取ればフリーに転身するも、ギャラの折り合いがつかず淘汰されていく・・・。いい男捕まえて、さっさと見切りをつけるのも彼女達の世渡りだと思います。 アナウンサーになるのも相当な努力が必要だったはずです。何も努力せずに職を転々とする人は貴方の周りにいませんか？ ご質問の主旨が分かりませんでしたが、一応参考まで。
リアルタイムで見てたけど迫力のないチンピラの喧嘩。やくみつる最近文化人面してるけど、しょうもない４コマ漫画書いとけ！
おはようございます。 私自身もバレーボールをしていましたので そういう不純な目でバレーボールを見た事が無いのですが、 挙げるとしたら引退した大友愛さんです。 ポジションが一緒なもので…。
マイナー契約では球団からはつけません 英語圏ではない国の選手はマイナーには山といるはずです それに一人一人つけていたら通訳は何人いても足りませんし まぁ、便宜上、球団からはスペイン語の通訳はベンチに一人は置いていると思いますが、人数の少ない日本語の通訳はいないでしょう
嫁と子供も一緒です メジャーって球団にもよるけどお手伝いさんやボディガードが付きますよね 奥さんと子供も一緒に渡米しましたが日本の方で色々準備があるので今は帰国中で もうじき来るらしいです
＞彼女に女子バレーボール選手は誰ですか？ 彼女にするなら、と勝手に解釈して 「江畑幸子選手」です。
生まれ変わり、輪廻転生説は人間思想として存在しますが、本気でそう思う必要はない様な気がします。 ただ数十年、百年に一度の天才達が世の中に存在するということです。 しかしどんな天才も、尋常じゃない世界一の努力あって初めて世界レベルの天才が誕生するのだと思います。 マイケルジョーダンも大変な大変な努力を重ねて天才プレーヤーとなったそうです。 『努力も才能のうち』と言ってしまえばそれまでですが。 また余談ですが、 『努力すれば報われる』という言葉は、ただ社会的地位を獲得できた者だけに当てはまるだけでなく、 その本人が『私は幸せだ』と思える人生を送れている人は、努力が報われた人だと受け取っても良いと思います。 決して、経済力＝幸福度ではないですもんね。 日本人の幸福度は、日本人の生活水準とは比例していません。 日本は世界の幸福度ランキングでは、生活水準ランキングより下回っています。 もっと貧しい国の幸福度に負けているのです。 これは、お金で幸福は買えないことを意味していると思います。 家族をはじめ、友人知人仕事仲間と心通い合う人間関係を築いていくことが幸せへの階段 なのかもしれません。
過去も含めたら、レフ・ヤシンでしょ 個人的にはロニー・ヘルストレーム一押し
＞アンチ亀田について 　　　　　↓ ショーアップや観衆へのアッピールとか話題の喚起と客寄せ効果を狙っているのでとは思いますが・・・ 立ち居振る舞い、試合前のマナーや言葉使い等に未熟さと潔さが感じられず亀田一家（特に父親）は嫌いです。 ただ、試合内容以前の過剰な演出やエピソードの様な部分が是正され、父親の関与が表面的に薄れると、格闘技としてだけの興味や面白さ醍醐味はあると思います。 ◇怖いもの見たさやゲテモノ（ボクシング以外の際物工業や非常識なパフォーマンス）への嫌悪感・反発はあるが、百聞は一見に如かずであり、見ない事には変化も改善も酷さも分からないと思うので試合そのものは観たい＆結果は見届けたい心理もある。 ◇特に世界選手権（レベルの高い試合内容）、国際試合であれば、良き試合＆互いの健闘を期待、シンプルに同じ日本人としては勝ってもらいたいので亀田選手を応援する。 そして、最近のバラエティやクイズ番組などでの露出で、彼らの人間性や性格も垣間見れ、今までの悪態は父親や周囲の人間に踊らされ演じていた姿と思え、ボクシング漬けやボクシングばか・・・であって、作られたキャラの要素もあると交換は持ちませんあ、一種の同情・容認する気持ちも芽生えている。
はじめまして。 選手により、価値が変わると思います。また、同じ選手のサインでも球団公認色紙や一般の色紙でも価値は変わります。球団公認色紙の方が価値があります。また、色紙の汚れ、シミ、日焼け、折れ等があれば価値は下がります。ダメージない色紙で新庄は1500円ぐらい、真弓は500円、人気選手でなければ100～500円ぐらいではないでしょうか。
挙式はまだあげてないですね。 年俸については、いくつかのサイトを見て、こちらの記事にも載っていますが、2500万円だそうです。 http://gendai.net/articles/view/sports/137556 引退後はレイソルのスタッフか、奥さんと何かお店とか事業とかやるのかな、と想像します
封書なら80円だぽ
和田奈央子さんですかね？＾＾ http://matome.naver.jp/odai/2134570230660101701
これは素人考えなんですけど サッカーのパスで縦パス横パスありますよね。 たまに「タテ！」「ヨコ！」と声が出る事もあるとおもいます。 大声早口だと「ヨウコ！」は「ヨコ！」とそっくりに聞こえます。 だから「ヨウコ！」では不都合が起こりうるのだと思います。　 「ヨコ！」で　田中陽子選手が反応しないように また　彼女を確実に　呼ぶ為に こんなニックネームを付けたのかも知れません。 （でも「ヨッキー」の説明にはなりませんね…）
一般に女性は首が細く長いです
検索すれば出てきますが…
まずバッターボックスが大打者の場合、ランナーはフリーで走ることはありません。 監督も走るサインを出しません。 　なので、もしもランナーがフリーで走ったり、監督から盗塁のサインなどが出た場合、嫌だと思います。 ヒットエンドランのサインもまず出ないでしょうね。
殺人とは　殺意があった場合のみを言います 殺してやる　と思っていないかぎりは殺人ではないです
ユニフォーム指し出したら書いてくれますよ！ でもドームはなかなか難しいと思いますね。 球場であれば球場内でもらえたり選手を駐車場で出待ちしてもらえない事もないですが ドームだとおそらくだいたいは地下の駐車場から車なので そのまま行ってしまいます。でも中にはわざわざ降りて書いてくれる選手もいます。 私の経験上２軍はもらいやすいです！「一緒に写真撮ってください」 って言うと撮ってくれますし。まぁ後はキャンプ先に行くだとかオフシーズンに練習見に行くとかですね！
逆に、後半に出場する選手は開会式には出ていません。 で、オリンピック選手団の経費（旅費・滞在費など）は主にＪＯＣから出ていますが、ＪＯＣは国から補助金をもらっています。 で、メダルを取った選手はもう役目は終わったのですから、ロンドンに残るよりも一刻も早く戻って皆と喜びを分かち合ったり、あるいは休養したいと思うでしょう。 一方メダルが取れなかった選手は、ＪＯＣのお金でヌクヌクと滞在しているほどの神経の図太さはありません。 サッサと帰国してリセットしたいと願うでしょう。 いずれも、閉会式を見るよりも、日本に戻る方が精神的にも肉体的にもメリットが多いという判断だと思います。 もちろん閉会式への出席は強制ではありません。
反則負けで初戦敗退です
加齢で顔の筋肉も力を失いますから目尻や頬の肉が下がります。 そういうもんなんです。 あと、山崎は整体を生業にしていると思うんですが、そういう客商売で現役のような厳しい表情はしていられないと思います。
現在はフランスで合宿中です 白のポロシャツは『アディダス』です
　既に当の選手がドイツにいるので難しい状況とも言えます。シャルケに行ければファンサービスは充実しているようなのでほぼ確実のようですが。 　日本で、となると９月の代表試合は出ないですし、機会があるとすれば来年の６月のホーム戦に招集されたときでしょうか・・・？ですが、代表戦でファンサービスをしているとはあまり聞きませんね。だったらもっと貰っている人がいるはずなので・・・。 　いちばん確実なのが、色紙ではありませんが、内田選手がいるブンデスリーガというのは要望を出すとポストカードにサインを書いて送ってくれるそうです。 　バイエルンクラスだと代筆らしいのですが、シャルケ０４ではちゃんと本人手書きらしいですよ。（あくまでも、そうらしいという事ですが） 　 　方法としては、ファンレターを書いて、その宛書のところに「サインを下さい」と書き、往復封筒と切手を同封します。英語でも挑戦されている方がいますが、ドイツ語のほうが絶対届くと思います。 　詳しくはドイツ語住所などこの方の記事にでています↓　この方は「確実ではない」とは書いてありますし、日本とは違うので確かにそうかもしれませんが、けっこう「内田選手のサインつきカードが届いた！」という方は多いみたいです。 http://ameblo.jp/ararechan1116/entry-10877399842.html 　ほかにもこの「教えてｇoo」でも過去に何件かあって丁寧に教えてくれてますので、ぜひ検索してみてください！ 　ご期待の答えと違うのは承知してますが、現時点では「サイン」に関してはそれがいちばん確実かと思うのです。ご本人に会っていただくのがベストですけどね・・・（笑）
サッカー好きです ＞普通のことですか？ 全ての選手がそうではありませんが、サッカー選手（特に部活ではなくクラブ育ち）の中では、年上の選手を「さん」ではなく「クン」で呼ぶというのは珍しくありません。 それどころか試合中は「呼び捨て」で呼ぶことも。 ただし、これはあくまで「年齢差が3歳以内」くらいまででしょう。 流石にカズの事を「カズくん」と呼ぶような選手はいません。 ちなみにジャニーズも一部を除いて先輩を「クン付け」で呼んでいます。
こんばんは。 僕も高校2年です！ 自分にも先日、内田選手のサインが届いたので、それを踏まえて回答します。 一つの封筒に、カードの要求の手紙とファンレターの手紙を入れておくってみてはどうですか？ サインは絶対に本人といえる保障はないですが、ブンデスリーガでは、サインを書くことも仕事という風に、チームと契約するらしいです。 また、サインは漢字だったので、あのサインは日本人しか書けないと思いますよ！ 一番大切なのは、信じることです。あと内田選手ならしっかり自分で書いてくれていると思いますよ。
野球好きのおやじです 岸と浅尾は両方とも細身ですが、決定的な差があります。 それは岸が「スターター」で浅尾が「セットアッパー」という事。 一週間に一度、それも7回を目安に投球を組み立てるスターターは、ざっくり言えば「点を取られても2～3点なら合格」ですが、セットアッパーは違います。 毎日ブルペンに入り、試合展開を見ながら何度も肩を作って、出るか出ないか分からないのにスタンバイしなければなりません。 しかも浅尾は勝ち試合で出る選手ですから「絶対に点を取られてはいけない」という場面で出ることもしばしば。 ましてや昨年までの（今年もですが）中日はとにかく打てない。 つまり、殆どの登板が「1点勝負」の試合だったんです。 そのプレッシャーはすごいと思いますよ。自分が打たれたらチームは負けて他の投手の勝ちまで消してしまうんですからね。 なので今年の浅尾の不調は明らかな「勤続疲労」です。 過去3年間の登板数が何と218試合！ 年平均70試合を超えています。 浅尾の場合はセットアッパーですが、クローザーも「5年以上連続してはいい成績を上げられない」というのが球界の定説です。（そう考えると岩瀬は怪物級ですが） 理由は先述のような「過度の緊張」と「登板過多」です。 ましてや浅尾は高校2年に捕手から投手へ転向したので、投げ方が所謂「野手投げ」に近い。 なので「見えない疲労」が溜まって今年にそれが出たというのが恐らくの原因です。 現在は登録抹消中ですが、リフレッシュしてまた素晴らしい投球を見せてほしいものです。
こんばんは。ちょっと回答がずれていたらすいません。ホリプロと契約した理由はここだと思います。 １、個人でスケジュール管理が出来なくなり、誰かに相談したら、スポーツ選手のマネジメントが出来る ホリプロを紹介された。（恐らくホリプロのスポーツ部門の誰か？） ２、「事務所自体に所属した方がいいよ。」と言われた。事務所に所属するとギャラが高くなるので 仕事が減るその事に気づいて居ないか、勘違いしているか。 ３、ホリプロ自体が「優香」「綾瀬はるか」「和田アキ子」以外の目先のお金にくらんでとりあえず。 その理由の１つに自社の劇場を持っているのですがここが赤字を出している。さらには ２００８年１株１２７９円だったのが２０１１年には１株６８６円に下がりました。 株数が１４００万株以上なので１株当たりー５９３円Ｘ１４００万株＝８３億円以上の評価損が ある。でも利益は出ているので配当を出さないといけない。民放４社が合計６８万株を保有しており ２０１１年の株式配当は１株３１円（山口百恵特需による）Ｘ６８万株＝２１００万円。 全体の株式で行くと３１円Ｘ１４００万株＝４億３４００万円ほどの出費になり 会社のこの先を考えて上場廃止しました。 因みに、丸山と言ったら茂樹プロ（ゴルフ）しか思いつきませんし、丸山桂里奈って？って感じです。
あのバランス感覚だと，難関の一歩橋もスラロームも波状路も急制動も余裕でクリヤされるでしょうね。 なんだか少し嬉しいです。一体どんなバイクに乗るんだろ？（外車じゃなく国産であって欲しい）
1998年にテレビ朝日の「徹子の部屋」に出演されたとき、馬場さんは出身地である新潟の情景を描いた童謡「砂山」を披露されました。北原白秋作詞、中山晋平作曲による、大正11年（1922年）の作品です。 http://www13.big.or.jp/~sparrow/MIDI-sunayama2.html 私もオンタイムで放送を観ていましたので、とても懐かしく思います。が、トークの内容まではあまり覚えておらず、動画を探してもみたのですが見つけることができませんでした。お役に立てずにすみません。 なお、講談社から下のような書籍が出版されていますので、もしかしたらこの中に記述があるかもしれません。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4062144018.html
日々野真理さんです。Wikipedia内に日々野さんについてのページがありますので、詳しくはそちら（※参考URL参照）をご覧下さい。 ちなみに大竹七未さんは、東京・フジテレビのスタジオで解説されていた方です。
現役選手と解説者としてのメイクの違いでしょう。 現役選手の時は、遠くから分かるようにメイクは濃いです。 ある選手が言っていましたが、 「フィニッシュの時は顔をアップにしないで」と…。 現役を辞め普通の女性としてのメイクをすると、 おのずと綺麗になります。
こんにちは。 お二人が付き合っていても仕方ないかなぁと思います。 多分、お二人は多忙のため、出会いの機会が限定されていると思います。 ちょっと前ですが、日本テレビアナウンサー・森麻季さんと読売ジャイアンツの澤村拓一さんが結婚されました。 お互いに出会いの機会が少なかったんでしょうね。 自分たちが幸せになれると思っているなら、回りの人は何も騒がないことです。 よくも悪くも個人の意思を尊重しましょう。
こんにちは。堂林君ですね。 球団事務所に送ってもズムスタに届きますし・・しかもカープは 寮（合宿所）が２か所あるんでお困りなんですね？ 有望選手なので新しい方をご紹介します。（下記住所は選手名鑑にも記載されています） 大洲寮（広島市南区大洲５-８-２７）内、堂林翔太様で届くと思いますよ。 もし大野寮（宮島近く）だったらごめんなさい。カープ、カープ♪
こんばんは。 安全に確実に見えますが、苦手な２つの３回転にチャレンジしています。 今はまだ確実性を上げている段階で、本番(グランプリファイナル)には仕上げてきて３回転半に挑むでしょう。 そこらかまた真央ちゃんの歴史の始まりだと思います。
移籍の場合は何年間かの制限期間があるようですが、猫氏の場合はカンボジアで初めて 陸連に登録するようなのでその制限にはかからないようです。 もちろん、＃１さんがおっしゃるように好成績を上げることは最低条件です。
今シーズンの成績は、5試合に出場して獲得賞金は322,000円だそうですね。とはいえ、昨年の獲得賞金はゼロですし、今シーズンの平均スコアが9.8オーバーつうのは、ま、ツアープロとしてはどうなんでしょという成績ではありますね。 とはいえ、プロテストは合格しているわけですから「プロゴルファー」を名乗っても詐欺でもなんでもないし、獲得賞金が1000万円越えをしていた年もあったわけですから、プロ野球選手の娘は伊達ではないと思いますよ。 本来のプロゴルファーの賞金ではとても食えないので、テレビ出演で生活費を稼いでいるのでしょう。スポンサーがつくのもメディアでの露出があってこそ。みな、生きるために必死なんですよ。
こんばんは。 ワイドショー好きの妻が「今オフやろ」って言っていますので、可能性は高いですね。
左上が リオ・ファーディナンドおじさん 左下が エルナンデスくん 所属：マンチェスターユナイテッド
練習場に行く機会がありましたらこちらをオススメします 最初は勇気がいるかもしれませんが、他のファンのサインや写真撮影が終わるまで最後尾で待機していれば選手にその後の予定がなければ軽く雑談などできます。 ２ショット写真なども撮ることができます。 トークショーなどでは終わったらそのまま選手と接する機会がないので練習場の方が確率が高いです。
ゲイのビデオには大学のスポーツ選手が多数出ています。多田野もその一人です。若気の至りですが、日本にいたたまれずメジャーに行きました。本物のゲイかどうかは不明です。
一番大きいのは日本のスポーツは人気が歪で、長らく野球が圧倒的だったため、運動神経の良い子のほとんどが野球に攫われてしまうからです。他の種目はそのおこぼれを取り合っている状態です。また、クラブ活動での拘束期間、拘束時間が長く、他のスポーツをする暇もありません。 ですから実際には運動神経が欲、他のスポーツなら大成する素養を持っている子が野球を選んでしましたためにその素質を生かすチャンスが無いままに消えていく例がたくさんあるのだと思います。 練習時間が長いベースとしてあるのが、戦前の教練から連綿と続く根性主義、猛練習主義でしょう。 アメリカではそれがある程度分散していめのとシーズンスポーツの整備によって運動神経のよい子が自分にあったスポーツを見つけた上で余技として他のスポーツを楽しむ環境があるので、ボー・ジャクソンのようなマルチプレーヤーが出てくる素地があるわけです。 なお、イギリスや南アなどでも、ラグビーとクリケットの協会代表(これらの種目では国代表とは言わない)になった選手が居たはずです。この領主目が長らくオリンピック種目でなかったことも影響があるかも知れません。国家主観が介在しないので、種目に専念しないことを酷評するメディアからある程度離れていられたのかも知れません。
＞スポーツ選手を呼び捨てにしなくなったのは変ですよね 　　　　　↓ ご指摘を受けて始めて気付きました。 「そう思いますが、社会全体の風潮が相手を煽てたり持ち上げといて、落ち目になったら差別・叩く風潮に成っている」 そこで、私なりの推測ですが・・・ (1)以前は、体育会系＆年功序列（タテ社会）の雰囲気や名残があり、現役選手と指導者や解説者（OB）には敬意を以って接していたが、今は人気・ファンの意向や受けを意識し過ぎて、スター選手への阿りや追従的な接遇が目立つ。 また、アナウンサーも従前の職業を超えての価値観である「長幼の序」が、スポーツ界以外の社会全体でも廃れ 、死語と化しており、人気者・スター選手・活躍したヒーローには、＜さん付け＞をするようです。 (2)それは、価値観や評価が、実績・技能・経験から人気にウエートが移行しているのかも・・・ 反面、アナウンサーや解説者が若い人やキャリアなり実績が選手より低い人も多いのが一因だと思います。 ＞何時からスポーツ選手を呼び捨てしなくなったのでしょうか。 　　　　↓ 野球で言えば、甲子園や六大学でのスター選手に昔は怪童・怪物とかの冠を付けて読んでいたのが・・・ 多様な価値観、女性やサポーターの存在が大きくなって来てから、容姿やしぐさ等でプリンスとかハンカチ王子とかのネーミングを、活躍する選手には年齢やキャリア以上に、取材対象としての相手のご機嫌を伺い、取材での丁寧な接遇、さん付けが増えたように思います。 サッカーのヒデとかカズ、野球の落合・イチロー、相撲の貴乃花が活躍し始めた頃から、選手が芸能人のような感覚と接遇や価値観に世の中全体が同化して行ったもでは・・・ 選手にマイペースなり俺流や自己主張の強い人が出て来て、他方の取材する側・解説者＆アナウンサーが、一芸に優れているとか人気が有るからと人生経験や人望や識見の前に、スター性を優等生や人格者と看做し、必要以上に持ち上げたり、遠慮・配慮し、人気者（長い物）には下手に出るとか追従し始めたように思います。 「スター・人気者＝人格者・優等生で無い」が、「人格者・優等生＝スター・人気者に成る訳でも無い」 それを、錯覚して、増長・傲慢・無愛想な人間も多く、いびつな言動で身を崩したり、チヤホヤに謙虚さや初心を忘れ落ち目に成って叩かれる場合も出て来て、万一、挫折やリタイア・下り坂に成った時は正味の人徳・識見・社会順応の面で苦労するだろうし哀れでもある。
おそらく客観的な目でみえる欠点があるというより、「生理的にいや」とか人それぞれの主観によるんじゃないですかね。感じ方は十人十色ですからね。 石川選手の場合、外見とか言動など、明らかに人を不愉快にさせる要素がとても少ない方だと思います。 それでいて、爽やかなルックス・スポーツ万能、（おそらく）高収入と、妬みの対象になりやすいとも言えます。 ちなみに僕は石川選手が好きです。 自分の弱さを克服し、それを立派に表現できる、強い男だと評価しているからです。
　＃４です。質問の意図を理解しました。 　結論としては、プロとしての結果が出せていれば、多少の 不摂生は結果オーライということに尽きるでしょう。 　たとえば西武の中村（おかわり君）を想定しているかもしれ ませんが、彼は現時点でリーグ断トツのホームラン王です。 中村選手の仕事は打撃で活躍することであり、筋肉モリモリの 体型を作ることではありません。 　いっぽうで、さほどの有力選手でないのに太りすぎの選手が いたとしたら、それは単にその選手の限界が体型に現われている だけでしょう。周りは「 もっと絞ればいいのに 」と思っていても、 それができないから有力選手になれない、それだけのことです。 逆に言えば、誰でもイチローになれるわけではありませんからね。 　個人的には、スポーツ選手がタバコを吸うのは信じられないの ですが、プロ野球はもちろん、Ｊリーグにすら喫煙者はいます。 タバコをやめるなんて脂肪を落とすよりカンタンだと思いますが、 プロでも禁煙できない人がいるあたり、人間の性なんでしょうね。
おっしゃっていることはごもっともで、あっていると思います。髪の毛は頭の衝撃を守るためにあるものですので、長い方が気持ち適度ではありますが、衝撃には良いでしょう。 ヘディングについては、おでこですので髪の毛は影響ないでしょうが、長髪は視界の邪魔になるはずです。タイミングは長い髪の毛で普段練習しリズムが取れているので、問題はないです。マラソン選手の長髪も僅かながらタイムロスにはなっているでしょう。 しかし、もっと大切なことがあるんじゃないですか？ どんなスポーツでもメンタルが最も大切です。髪の毛は心理学的にも、ありたい自分を表現するものですので、僅かなロスを気にするよりも、自分をかっこよく見せようとする、そういった自己表現をすることの方が大切です。 気持ち程度の悪影響より、メンタル的なプラス効果の方が大きいですよね。 よくテレビの解説などでも髪の毛について指摘するケースがありますが、周りに不快感を与えるということを除けば、本人がやりたいように思い切ってやれることの方がモチベーションも上がり、間違いなく結果にも繋がります。 なので、悪影響は僅かながらあるが、それ以上に自己表現ができるというプラス効果が大きいと言えるでしょう。 選手はかっこ悪いな～と思う髪形でやるより、かっこいい自分でやれた方がやる気になりますよ。
ご質問の趣旨とは若干違いますが他のスポーツからの転向組であれば結構いますね ゴルフのジャンボ尾崎：高校卒業後プロ野球に進むが数年で退団、オフに始めたゴルフが面白かったのでプロを目指し今に至る 同じく岡本綾子：元ソフトボール選手、実業団リーグの経験もある プロゴルファーは最近は子どもの頃からやっている選手が多いですがある程度の年齢以上の選手にはこういった人が多いんじゃないでしょうか 相撲やプロレスなどでも柔道やレスリングといった格闘技の経験が全くなくて入門してトップまでいった人もいますよ 千代の富士(現九重親方)：中学時代「東京見物をさせてやる」と半分だまされて入門、横綱に 曙、小錦、武蔵丸といったハワイ勢も格闘技の経験なしに入門しています プロレスだと藤波辰爾、船木誠勝、高田延彦、藤原喜明、高山善廣などなど ニューヨークヤンキースのバーニー・ウィリアムス選手は元々陸上短距離(200,400m)選手でプエルトリコでオリンピックを目指していたのですが遊びで野球をやっていたのがヤンキースのスカウトの目にとまり、誘われて入団してメジャーでもトップクラスの選手になりました こういうのもありかな スピードスケートの橋本聖子さんや大菅小百合選手は夏場のトレーニングに自転車を取り入れて元々自転車競技をやっていた選手を抑えてオリンピックに出場してますよね
東京の人口は１２００万人くらい。 それに対し、日本の人口は１２０００万人くらい。 そうみると東京の人口って日本の１０分の１くらいですよね。 だとしたら１０人に１人が東京出身者とみてもおかしくないような。 全スポーツ選手から見れば東京出身者も多いのかもしれませんが、トップクラスに入る人たちとなるとやはり東京出身者が少なくても当たり前のような気もしますが。
こういったアンケートっぽい質問は削除される可能性が高いので、その前に一人書いておきますね。 今日のジャンクスポーツで見たのですが、バドミントンの潮田玲子選手がかわいかったです。 下のサイトに写真があります。三洋電機所属みたいです。 http://www.sanyo.co.jp/social/badminton/topics/index.html#no01
sinzimata　さん　こんにちは そうですね、最近のスポーツ選手のルックスは以前と比べたら格段にUPしているようですね。推測ですが、依然と比べ皆さんおしゃれで（高橋選手etc）で化粧をする選手が増えたこともその原因のひとつかもしれませんね。また、昔と比べTVに良く出演しています。特に女性は人から注目されるとどんどん美人になっていきます。芸能人が良い例えですね。 選手の年齢層も原因しているかもしれません。最近の若い方は自由奔放で自己表現能力（プレゼンテーション能力）が豊かな方が多いと思います。TVで見ていて、昔の選手はまじめな顔をしてまじめな回答される方が多かったと思いますが、今ではニコニコ笑顔で回答されています。この様な昔には無かった笑顔が彼女たちを美しく見せているのかもしれませんね。笑顔に勝る者なしでしょうか？ それでは　by クアアイナ
テニスについては、以前、松岡修三さんが言っていました。 テニスというのは唯一プロになるためのテストのようなものがないんだと。 つまり、数々の試合に出て、成績を上げていくと、 スポンサーがついてきて、テニスだけで生活していけるようになるんです。 実力のある人がプロとなっていくんです。 なんでそうなっているかというと、 テニスの大会はすべてオープン大会だからです。 誰にでも参加資格はあるんです。 ですが、他のスポーツのほとんどが、 「プロ」であることが最低の参加資格でになっているんです。 そんなわけで、テニスは賞金が高くなっているんです。 他のスポーツのように、最低年俸とか決まっていませんからね。 ですけど、選手生命も考慮に入れたら、 「ゴルフ」が一番なんじゃないですかね。 トッププロの人たちでしょ。 シニアツアーまで続ければ４０年くらいありますから。 デビューしてすぐ優勝のタイガーウッズみたいな人だったら、 相当なもんですよ。
