男親が娘の下着について意見するなど、変態と思われても仕方ありません。 絶対にしないことです。 こうした質問自体、セクハラに当たります。 あなたもあまり女性についてあれこれ興味を持たないようにしましょう。 何度IDを変えてもバレバレですよ。
何処から情報が漏れたのかと言う事ですが、どうやらこう言う事らしいです ↓ http://da-inn.com/nhkjyusinryou-5081/ 思い当たる節は無いでしょうか？
1または5ですね。 人数なんてぶっちゃけないもんですからね。 男性が言う経験人数と同じだけ女性がいる筈です。 大雑把に言えば多分10年で1年に1人ちょいですから、驚くような数ではないんです。 人に言う機会があればサバを読んで一桁にする感じじゃないんでしょうか(笑) そういって見れば普通ですよね。
　 私は1年だけセールスの経験があります 　
起きていて緊張状態の筋肉が寝ることで弛緩するからでは。
こんにちは そうですね。解っているので大丈夫です。 そのままお願いします。 で十分だと思います。 クリーニング店によっては、お修理をしているところもあるので お修理をするかどうかも安易に促していることもあります。
おはようございます。 http://www.bannerkoubou.com/ これはインストール不要のフリーソフトです。 保存している画像を指定して、縮小も簡単に出来て 縦だけ変えてみれば横も同じ比率で縮小されます。 結構便利なので試してみてはいかがでしょうか。
どうしたら救われますか？ ➡アイドル雑誌を買わなければよいかと思います。 あるいは、アイドルグッズの専門店等で、好きなアイドルの 折り畳んでいないポスターを購入すれば良いとか思います。
偶然だと思います。 晴れていても、傘と長靴を愛用したがるお子さんって、結構見ます。私個人としては、ほほえましいです。
出張時の日当は、法的な決まりはありません。 なので、出さなくても良いのです。 その為、会社の判断で行われているものですので、判断も、会社のものになります。
ナンバーが分かっていれば、最寄りの運輸支局又は 自動車検査登録事務所の窓口で、請求出来ますよ。
法的には燐家に剪定の義務があると思います。口頭で言っても聞き入れてくれないのなら、一度お住いの区役所など行政機関の窓口に相談される事をお勧めします。直接、対応してくれるかもしれませんし、助言してくれると思います。それでも、解決しそうになければ、法的手段ですかね。弁護士は高くつきますが・・
確かに蒸れますが、長靴ですね。あの靴の濡れた感じに比べればまだいいかと。
完璧かは判りませんが、かなり広い範囲でふっていますから、かなり改善すると思いますよ。
そういうのは押し付けじゃなくて気遣いです。
カンバッジは胸につけますかね。 または帽子とか、カバンとか。 特にどこということは無いですし、昔流行した頃には上着全体にたくさん付けている人も見かけました。オシャレかどうかは別として。 ネクタイスタイルでネクタイに付けるのもいいと思います。 写真をバッジにしたのなら、やはりカバンですかね。
中3男子です 僕は(3)(4)(1)(2)です。 まず、日曜日が土曜日よりあとなのは、日曜の次の日が月曜だからです。 次に、夜の方がいい理由は、受験勉強が一番しやすく 何をしていても、親に怒られない所がいい、という所です(笑)
第一に、自分で納得できていない書類には一切 署名・押印をしてはいけません！ 個人情報云々を理解する前に、 警察や弁護士に相談されてはいかがですか？
leyausbozkcvr さん、こんばんは。 しょうがありません。所要のある場合は夕方でも出かけますが、それ以外はできるだけ昼に所要を済ませようと思っています。それにしても今年は暑いですねえ。
老齢基礎年金は65歳からですが、おっしゃるように30%減でもよいのなら60歳からもらえます。老齢厚生年金についても、同様な繰り上げ支給の制度があります。 しかし、ご友人がもらっているのは、厚生年金の報酬比例部分というものでしょう。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.files/kaishi.pdf 年金支給開始年齢は65歳からですが、今はまだ過渡期なのです。生年月日と性別によりますが、65歳になる前でも支給される年金があります。
台風とか、の気圧の変化が激しい場合に騒ぎますよ、鳥にとっては地震より、台風のほうが脅威ですからね。 他には蛇とか敵が居た場合です。
銀行の管理になり掃除やパンフレットや封筒等の補充は そのATMの管理担当の方がいるはずです。 大抵、朝ATMのドアを解錠した後に掃除をするはずですが… スーパーには置かせてもらっているだけです。
どんな人が掃除しているんだろうと思い、顔を見る為振り向くのではないでしょうか。 最近の20代や30代は、家の前の掃除なんてしない人の方が多いですから、 珍しさのあまり振り向いてしまうのではないでしょうか？
江戸時代に沖縄から江戸に向かう船が八丈島に難破しました。 それだけならどこにでもある遭難なんですが、その船に沖縄で捕えたハブが 輸送されていたのです。 ハブは海を泳いで八丈島へ渡りました。それが現在に至るまで八丈島でのハブ の被害が続いている原因となったのです。 つまり、逆に言えばハブを輸送しなければ生息域を広げることはないという ことです。 その事件以降、人為的なハブの輸送は禁止されたはずですがどうなのでしょうか。
>テンプ画像のはさみのネジはどうなっているのでしょう？ >写真上側は、単に頭をつぶしてあるだけですか？ 　2枚1組になっている鋏の刃本体の内、写真上側に写っている方のネジを通す穴が雌ネジ穴となっており、写真下側の方からネジを差し込んで、写真上側の方の雌ネジ穴に捻じ込んだ後、写真上側の方の本体から突き出していたネジの足の先を「リベットを固定するのと同様の要領」で叩き潰す事でネジが緩まない様にしています。 【参考URL】 　木のメモ帳 > 刃物あそび > ６１ 鋏のカシメを改めて検分する 　　http://www.geocities.jp/kinomemocho/hamono_kashime.html 　※上記URLのページの「（２） 　ネジ方式 」の「 (1) 　丸頭マイナスネジ 」の項目を参照のこと >写真下側の、ねじのマイナスねじの溝は何のために必要なのでしょうか？ 　(ドライバー等の)ねじ回しの刃先を当てて、ネジを回すために必要です。 　因みに、ネジの固定を行うためにナットが使われているハサミもあります。 　尚、市販されているハサミに、御質問の様なマイナスネジの足先を潰す方式や、リベット留めが用いられているタイプが多くみられる理由に関しては、残念ながら明記されている情報源を見つける事が出来ませんでした。 　私個人の推測では、ナットは固定に必要なネジ山の数を確保するためにある程度以上厚みを持たせる必要があるため、ナットを使ったのではどうしても軸止めの部分の出っ張りがある程度大きくならざるを得ないのに対し、ネジの足やリベットの先を叩き潰す方式の方が、ハサミを使って切断を行う際に軸止めの部分がなるべく邪魔にならない様に薄く作る事が出来るため好まれているのではないかと考えています。 　同じネジ留め方式であっても大半のものがマイナスネジであり、プラスネジのものが少ないのも、プラスネジの方が頭の部分が厚くなってしまうからではないかと思っております。
もうすでに来ています。 8月20日6時現在 台風10号　東京都八丈島の南南西100ｋｍ付近
新しい物、新品は、用意しておくのは良いけど 古く汚いもの、シミだらけのみすぼらしもの は捨てます。 あとは、埃がついて健康を害するものは捨てます。 極端なことを考え過ぎているようですが 執着なのかどうなのかとか、ときめきとか どうでも良いです。 健康を害するもの、見た目がみぼらしく見えてしまうものは 思い付きって捨てます。 ぬいぐるみやなんやかんやは、埃が元になりダニを増やすだけです。本も同じく捨てます。 洋服は、綺麗なものみすぼらしく見えないものを残します。 ストックを作るためにそういうものも捨てます。 食器なども食品をストックしたいときは 邪魔な物は捨てます。 捨てるのが必要なときだけ捨てます。 必要でないなら特に捨てなくても良いのではないでしょうか？ 私は、断捨離概念にこだわらなく 捨てる時になれば捨てます。 思い出の品は、別に捨てませんが 思い出と言えるものか、どうかは 考えます。 小学校の時に使ってた、リコーダーがあったとして そんなもんに思い出があるのかどうかというとありません。 図画工作で作ったものでも、やらされていた感のもので 適当に作ったものは捨てます。 ほぼ、適当にやったものばかりだから捨てます。 写真は、ほとんど捨てません。 見なくても捨てません。 どんなことがあったか、自分の記憶以外のところで 記録しておくため捨てません。 またそこまでゴミとかスペースを取るものでもないので 捨てません。 断捨離も理解できないけど、それと同時にゴミ屋敷も 私には理解出来ません。 そもそも断捨離とかゴミ屋敷とか自分の生活バランス、精神的なバランスを崩す必要はありません。
外見からは判断ができないと思いますが， 理性的という言葉を，状況などを判断して行動をするひと。 理性的で無い人を状況などを判断せずに感情だけで行動する人。とします。 そうすると，例の泣く人については，どちらも理性的です。 いま泣いてはいけないと状況は自分のポリシーで判断して泣かないのはもちろんのこと， この場面は泣いた方が同情される。この場面で泣いても良いと思われる。と判断している場合には理性的な泣きでしょうね。 泣きたいときに泣いても良いという言葉を，自分で判断した。と捉えた場合そう言えますし，とにかく感情のままに。という場合にはやはり理性的で無い行動と言えるでしょう。 その観点から，情熱的でもコントロールができている場合は，理性的な人でしょう。 動物的，感情的，盲目的が理性的の反対に位置する言葉となります。
4年間ドイツに駐在していました。 メリットですか？ Advantageはいっぱいありますが、Meritってあるのかな？ Advantageなら、englawさんが書いたことや、安価に欧州の色々な国に旅行ができる、種々な国の文化や食事が経験できる、マイレージがいっぱい溜まる、日本では高級なワインも数百円で買える、その他数えきれないくらいあります。 Demerit？　なんだろう？ Diradvantageなら、技術的に浦島太郎になること、子供の日本語が発達しないこと、日本の流行が分からないこと、帰国した時に子供がTV番組の話題などに付いていけずいじめられること、などがありますね。 帰国してから右ハンドル左側通行に馴れるのに時間がかかる。(特に私は免許を取ってすぐに渡欧して左ハンドルしか運転したことなかったから)
側溝の蓋が金属の網のタイプだったと言うことですが、自販機が上に乗り上げていないなら上に持ち上げる事で開けられます。 雨風で隙間に砂が入り込んでいると開けづらいですが、棒などを使ってテコの原理を応用すれば簡単に開けられます。 端を持ち上げると開けやすいです。 基本的には側溝のメンテナンス、清掃のため開けられます。 それでも難しい場合は、何処かの賽銭泥棒がやっていたように棒きれの先に良く噛んだガムを付け、粘着力で取ってください。 100円ショップで磁石がついたタイプがありますが、磁石で硬貨は付きません。
20代女性です。 私も母と年に数回程、温泉旅行に行きます。 日頃の疲れもあるでしょうし、 ゆっくりと過ごせる時間が必要ですよね。 旅行に行ったら尚更です。 私が質問者様の立場であったなら、 同じく仕方ないと思いますが親子さんの対応の悪さに腹をたてそうです。 他のお客様もいる中なので、常識的な対応をするのがマナーだと思います。 どこへ行っても皆自分が中心で、非常識な方と会いますと腹立たしいです。 なので、自分は人に嫌な思いをさせないように気を付けようと思います。 他人であるからこそ気を付けなければいけないですよね。 次回は、旅館に泊まられては如何でしょうか？ 旅館以外でも部屋食や個室での食事処がある宿もありますし、何よりゆっくりと落ち着いてお食事できるのではないかなと考えました。 一度嫌なことがあると中々行動できないですよね... しかし、いい宿はたくさんありますし一度の失敗で終わらせてしまうのは勿体なく思います。質問者様には「また来ようね」と言える位の素敵なご旅行を次回こそは体験して頂きたいです。
個人的にはランチで千円以上使うとリッチなランチをとったという気分になりますね。皆さん500円とかおっしゃっていますが、ドル換算だと5ドル以下ですぜ。先進国で5ドル以下で食えるランチってどんなもんかと思わずにはいられないですね。 ある飲食店会社の社長が「500円の定食で、食の安全なんて守れるか！」といったそうですが、元飲食店勤務者としてはその社長の言葉は正しいと思います。
嬉しくて大事にしたいからこそ使わないんじゃないでしょうか？ 一生の宝物みたいに大事に大事にしたいんじゃないでしょうか？ 使ってる姿みたいからちょっと中身入れ替えてみてよ とか言ってみてはどうですか？ 中身入れ替えてくれなくても、スーツ着ているときにちょっと持ってみてよ。似合うか心配で見てみたいの とか言ってみてはどうでしょう？ もし持ってくれたらべた褒めとか、贈ったあなたが よかった！似合ってるなど多少オーバーに言えば使ってくれそうですが。 私の父も鞄も靴も使ってくれないまま大事にとったままでした。 母に聞くととても喜んで大事にしていたと、亡くなってから聞きました。 使ってくれると嬉しいですね。
質問ですか？ うんうん、アイドルに定義はないんじゃないですか？？
私も先端恐怖症で針やキリが苦手です。 ボールペンは怖くないのに 削った鉛筆はだめなんです。 お化粧するときのアイペンシルは 平気なのですが。 お姉さんはあなたの素顔を見てるでしょう、 あなたが美人だから眼鏡をかけてるのが もったいなくてコンタクトを するように言ってるのでは？ 「コンタクトは眼鏡より視界が広くなって、 よけいに尖ったものが見えたから 眼鏡のほうがいいみたい」といったほうが 説得力はあると思いますよ。 私も姉がいますが、顔色が良くなるから リップをつけたほうがいいとか いろいろ言ってきますよ。 あなたが可愛いんでしょう。
夜中、隣家におまわりさんが駆けつけてきて、驚いたことがあります。 幸い、何事も無かったのですが・・・。
車で言うとTOYOTA bB とダイハツ COOの違いではないでしょうか？ あるいは、カローラとスプリンターの違いとか？
18日なら既に通過してるよ 17日の今の時間帯が最接近してる時期 地デジのデータ放送で台風の予想進路を見れば？
偏見であって差別でもあり偏見から差別がうまれ差別から偏見がうまれるので差別か偏見か分けること自体が無意味
あーあるある！ 私もなんだろあれと思います。 基本的に相手が避けると思ってるんじゃないですか。 自分よりここまでだったら大丈夫の幅が広いんでしょうね。 だから危ないとかびっくりさせようとかいう感覚はないんでしょうね。
素人相手のケンカはお勧めできません。 警察沙汰になったりして、大変です。 やるならヤクザにしましょう。 ヤクザなら、幾らボコボコにしても、 警察沙汰になることは、まずありません ・・・・と思う。 事実、警察沙汰になった、という話しは 聞いたことがありません。
　都内ではありませんが、 　武蔵小杉の川崎市立中原図書館は 　チエックも受けず登録もする必要なく 　休みは第３月曜のみで平日は夜９時まで開いています。 　（土日祝は５時までです。） 　まだ出来たばかりで新しいし 　改札を出てそのまま外に出ず東急スクエアの５階です。 　飲食をする場所もあり　とても快適です。 　ご存知でしょうが 　武蔵小杉は新宿から１８分東京駅からも１８分 　渋谷　横浜から１５分　立川からも直通です。 　都内と言ってもよい場所だと思います。 　
女の子が白いシャツを着てて、ブラジャーがハッキリ見えている 【透けブラ】は何故嫌がらないのですか？ 　　　↑ 無神経なのか、男の情欲を知らないのか、 それとも男の目線を楽しんでいるのか。 透けブラがたまらんな！ 　　　↑ 学生時代、ドイツ語の先生が若い女性でしてね、 夏の講義では透けブラでした。 それを目にしたくて、一番前の席に 陣取っていました。
＞図書館　休館日なのにスタッフがいるのはなぜ？ 図書館を良く利用してますが、その体験からの推測では・・・＜順不同＞ ＊返却ポストにて返却された本やカセットテープ類の整理 ＊ネット網（本館・支所・巡回他）の図書の移動手配や受け入れ ＊パソコンでの予約・貸出延長・他の図書館との転送や受け取り場所の偏向）の事務処理 ＊貸出予約図書の貸し出申込者への電話またはパソコンでの貸し出し可能の連絡 ＊貸出期間の超過利用者に対する返却督促の連絡 ＊蔵書の整理や返却図書の所定場所への陳列 ＊本や雑誌類の破損・汚れ・落書きや棒線等の補修 等の作業をシフトで出勤されている方が作業もシフトして対応されているのではと思います。 これは、孫を連れて同一ビル内にあるお子様支援センターとかプラネタリウムとかプレイルームを利用した時の図書館内の作業内を垣間見ての推測です。
一般人に比べてお気楽労働に見えるからでしょうね。 カメラの前でバカ話したり、くだらない事ばかりしていたり、時には身内ネタで盛り上がってみたり。 そんなんでサラリーマンの年収をはるかに超えるギャラを貰ってる。 まぁ、そんな彼らでも苦労はあるんでしょうが、私もやっぱり「お気楽稼業」と思ってしまいます。
その地区はどこですか？喫煙に関する条例はありませんか？？ もし、条例にあるなら、役所へ届け出ていまの状況をお伝えください。 あと、そういう人はたいてい弱い立場の人にしかえばれません。なので、あなたの助けてくれる方で、大きめの体の男性はいませんか？今度はその人と一緒に掃除をして、怒ってもらってください。 がんばってください。 本当に最低な種類の方々だと思います。
＞ただし、投稿者本人が自分が投稿した文章に限って他のサイトや雑誌等に再掲載することは自由です とありますよ。特に私から補足する必要もなく、その通りに読めばいいのではないかと思います。「雑誌等」とありますので、出版物も「等」の中に入ると私なら主張しますけどね。
賢い生き方と思います。 仕事でバリバリ活躍して、高収入を得て、経済的な問題を若いうちに解決しておく。 残りの人生では経済問題に制約されることなく、好きな生き方をする選択肢を得る事になります。 しかし、経済的な問題を解決したのに、その後も、がつがつと仕事するのは考えモノです。 素晴らしい人生を送る人は、仕事に成功したら、あるていど仕事の優先順位を下げて、私生活の充実に時間を割くようになると思います。
この場合は単に「身体を冷やすと、身体に悪いから気をつけよう」と男女問わず言えばいいと思うんです。それを女性に限定して子供ができるかどうかという問題にまで踏み込めば、ハラスメントととられるリスクがあると思います。
おしっこで出てくるというのは、体に吸収されている証拠です。 胃や腸から吸収され、血液とともに体中を巡り、不要となった結果排出されているだけです。 薬を減らしたら、効果はありません。
　女性は男性に従ってはいるが実は従えている 　男性をたてて一歩下がっているようであるけれど 　実は従いつつ従えている 　ですから上下関係はないと思います。 　立場が違うという事だと思います。 　例えば旅館は女将さんがすべてを仕切っていますが、 　組合の集まりなどはご主人が出て、ご主人が何もかも解っていなければなりません 　そういう意味で例外もありますが、家の中の事はすべて奥様が仕切って 　対外的にはご主人が出ていく　という事で　立場又は役目が違うと思います。　 　（でも最近はだいぶ様子が変わっていますが、） 　大和撫子というのは女性の褒め言葉ですので 　上記の意味が即大和撫子を表す意味ではありませんが 　上下関係という事になるとそうではないと思うという例えです。 　両者が出て行ったり、両者が引っ込んだりでは事が成り立ちませんから 　
神のみぞ知るでしょうね。 ただ、東京都というと南は沖ノ鳥島、東は南鳥島まで南北1700ｋｍ、東西1700ｋｍの日本一広い都道府県ですので、確率的には日本一高いですね。
胃下垂の人が多いって聞いたけどね。 大食いの人って、太いか細いかの両極端だよね。 吐く人はいないって聞いたよ。 吐くのは自由だけど。 人殺しじゃないだろ。勿体ないお化けは出るだろうけど
長楽無極 楽しみが、限りなく長く続くこと 篆書ではないでしょうか
女性が運送業にて活躍されて居るのは198年代から宅配便等で下請け自営業者が沢山居ます。引っ越し専門運送会社が女性を採用するのは、先の回答者様のコメント内に有りますが、丁寧な梱包に現れています。男性だけの時に日品を良く壊し賠償金等で会社の利益を押し下げる原因の１つです。女性がスタッフに居る事はお客様に安心感を与えます。
私自身詳しくは無いですが、名義変更自体は可能です。相続等もありますしね。 戸籍謄本とかお墓の永代使用許可書みたいなのと、名義変更申請書だったかな？ お墓の管理してる人に聞けば分かるかと思います。変更だけなら5000円くらいかと。 後は、宗教とかその墓地によりけりで、年間いくらの使用料掛かるかって話になる。 苗字が違う場合、墓石に二つの名前を刻む場合と、二つの墓石を作る場合がある。 現存する物に名前を書き足すのは無理ですから、表面削って小さいものになるか、 新たに新しく作るかでしょうね。普通は買い換えかな？墓石二つだと、 敷地使用料倍額かもしれない。かといって、現存の物を交換となれば 処分費用とかあるので、そこら辺は確認する必要ありですね。
性差別だと思います。 言ってることは、女性は難しいことはしなくてもいいから、お茶汲みでもやってなさいってのと、さほど変わらないですよね。
　 モリカワか山本、検眼が丁寧だし要求をよく聞いてくれる もちろん、出来栄えに文句は無い 　
前者ですね。 バリバリ働きたい女性は相応にスキルがありますし、結婚という制度にもこだわりません。 結婚せずにパートナーと子供を持つケースも増えています。
　最近では2014年5月17日に覚せい剤取締法違反で逮捕された「あの人」は2014年7月3日に保釈されましたね。47日かな？
１。一般的に女性が「お前」と言うとあまり上品に感じられませんが、これは普通の生活上で言うからですか？ 　そういう生活をする人もいると思います。 ２。例えば、ヤクザのお嬢とかが子分に、SM女王様がM男に、女性軍人が部下に、女性看守が囚人に言ったりは特別違和感が無いと思うのですがどうなんでしょうか？ 　僕は昔の仲間にはお前しか使いませんが、最初に女性が使うを聞いたのは祖母で、仏間のことでした。仏様の「お前」という意味で、「み門」など間接に場所で敬意を表する手段です。 　今連想するのは『与話情浮名横櫛』で、お富さんが「そういうお前は」（実際の発音は[omaye]）という下記の０：４５あたりからはじまるあのセリフです。 　https://www.youtube.com/watch?v=jkqSXmj-1gE 　ちょっと時代がかって聞こえはしますが、若い女性が尻をまくって、掴み合う時など活気がついていいと思います。
「日本の人口」では無く、「日本の『都会』の人口」でしょ。 日本国内にも、人の少ない所はいくらでもあるのに、都会に住む人たちは、みんな「人の多い所」が好きで集まっている人たちですから、そういう人たちは「人の少ない所」では生活出来ないですよね。
あー、フラットなんですね。とっても。 「こだわりないけれども、こだわるとしたらどういうところをみるか」というところを作っていくしかないですね。たとえば、自分にはどういう服が似合うのかというところからスタートして、美容師さんなどにスタイリングしてもらうといいのかも。
生徒の名前、年月が経っても覚えているものです。 僕の中学のころの音楽の先生は15年以上経った今でも覚えてくれています。 会いたい思いがあるなら、突撃してみてはいかがですか？ もし少し待てるなら、例えば体育祭や文化祭など、一般にも開放されている日を狙って行ってみるのがいいような気もしますね。
あまりにも異様に巨乳の人がいると、 どんな風になってるのかというのは気になったことがあります。 普通の同性の体はとくに興味ないですよ。 だいたい似たり寄ったりです。 高校生のときに同じクラスに超巨乳の子がいて、 「よっこいしょ」といいながら、いつも机に巨乳をのせてました。 どれだけ重いのか、手で持ち上げさせてもらいましたが、 めちゃくちゃ重かったです。 全体的にも大きくて、上半身が胸という感じでした。 普通の人とは乳房の直径すら、すでに違うんですよ。 乳房の体積自体のボリュームが、普通じゃなかったです。 そんな体だから、体育もろくにできず、 中学のときに大きくなってきて部活も辞めたといってました。 実生活にまで悪影響があるんですね。 この子は遺伝だといってましたが、 あまりに大きくて、 寝ることもままならず、生活もしにくいので、受験が終わったら病院に見てもらいに行くといってましたね。 その後どうなってるのやら。
水洗いすれば再度貼れますって謳い文句がよくありますが、ウソですよ。 乾燥させるときに大量の埃を引き寄せて使い物にならなくなります、あくまでも「粘着力」は大丈夫って事です。 液晶の枠部分をアルコールティッシュで拭いて周辺の埃を呼び寄せないようにしてから液晶をクリーニングペーパーで念入りに拭きます。 フィルムの保護シートを上部だけ剥がしてディスプレイにあてて位置決めします。 あとは保護シートを下に剥がしてはその分ヘラで空気抜きしながら、最下部まで貼ります。 中央部に残った空気は外へ外へとヘラで擦りますが、周辺の空気玉と合体させると抜けやすくなります。 24インチは貼ったことがないので、あくまでも参考回答です。
原因は色々あります。 初歩的なところでは、プラグが寿命になっていることが考えられますが、 整備工場でも原因不明ということは、もっと見えない部分の可能性が大ですね。 可能性としては温度センサーの不具合で、着火のタイミングが狂い エンストしていると思います。 私の車も、一時期よくエンストしたので、地元の自動車屋で診てもらったら、 温度センサーの異常だと言われ、さらに調べてもらったら、 4本ある温度センサーの内、2本が作動不能になっていたとのことで、 それを新しいものに交換したら完治しました。
相続する金額にもよりますが、まずは専属の弁護士を付けて奥様のお兄様との 連絡を取ってもらう事ですね。あなた自身の方で探偵を雇ってお兄様との 連絡を取っても良いでしょう。 仮に相続する金額が少ないのであれば、相続放棄したほうが早いかもしれません。 金額がある程度大きいのであれば、先ほど言いましたような方策で少しでも 早くお兄様とコンタクトを取ることですね。 弁護士費用や探偵費用は奥様の兄妹で分割すれば良いと思います
＞専業主婦というのは男尊女卑になるんですか？ いいえ。 上流階級か、あるいは中産階級である証ですよ。 ＞家事育児は例え大変でも外で働くより下なんですか？ 賃労働よりも、育児家事の方が重要ですし、スキルも情熱も高いものが必要です。 ＞また男尊女卑があって初めて平等が成り立つというのを目にしたのですがこの意見どうなんでしょうか？ その意見は無視した方が良いと思います。
今から15年以上前のことです。 夕方、入院中の伯父(父の兄)が危篤だという知らせがあり、父はすぐに病院に行きました。 他の兄弟姉妹も来ており、あまり大勢になっても病院に迷惑と思い、母と私は病院へは行かず、自宅アパートで待機しておりました。 夜9時過ぎ頃、外で コツコツコツコツ、と壁か何かを叩く様な音がしました。 今まで、その様な音はしたことはなく、不安だったのですが、ドアを開けて確認する勇気がなく、ドアの内側から外の様子をうかがったのですが、人の気配は感じられませんでした。 音は1～2分で収まりました。 それからしばらくして、父から、伯父が亡くなった、と電話がありました。 私は心霊現象等をあまり信じない方なので、その時は特に気にしていなかったのですが、音の正体が気になり、母といろいろな所を叩いたりして、検証したのですが、その時と同じ音はしませんでした。 それで、「もしかしてあの音は伯父さん？」ということになったのですが…。 その後も、その音がしたことはありません。
>どうやって使っていますか。 お風呂に入るときに２滴ほど垂らして浸かったり、適量を水で薄めたものをスプレーで肌に吹きかけたり。量を間違えると熱帯夜なのに凍えますので気をつけてくださいね
偽善的なことに対して否定的で拒絶する気分になる人がいます。 あなたがやってることが偽善的に目に映る人もいるからじゃないですか。 それと、文句と嫌がらせをしてる人たちは、 自分たちが汚してるのをあなたがきれいにしてるから、これ見よがしに掃除してる という風に受け取る人たちです。 どっちにしても頭がおかしいか病んでる人たちなので気にしなくていいですよ。 あなたみたいに行動できないから、やっかんでるんだろうし、 そういう人たちはあなただけじゃなくて、いろんな人たちの文句もまんべんなく言ってるし、 いろんな人たちの悪口もまんべんなく言ってるんですよ。 気にするだけ無駄です。 自分がやりたいようにやってください。 表彰されたのが気に食わないんでしょう、自分たちにはできないから。 まーそういう人たちは民度が低いから、 家の中だって人から見えないところはきったないような人たちです。 同じレベルに下りていって話しちゃだめですよ。
＞人それぞれでいいんじゃないでしょうか？中には子ども動物嫌いな女性と仲良くなる人もいるでしょう。みたいな回答は結構です。 ということであれば、「女性としての魅力を感じるか」といわれたら、どんなに美女でも女性としての魅力はあまり感じないですね。もちろん、石原さとみさんか深田恭子さんみたいな女性ならぜひともお相手はしてほしいですよ・笑。でも、真面目な交際相手とか結婚相手にはそういう女性は選ばないですね。 山口智子さんが「アタシぜってー子供うまねーと思ってたしそれを選んで正解だったと思う」みたいな発言をしたときはちょっとガッカリでしたね。あの発言で私にとって山口智子さんは「美人だけれど興味がない人」フォルダに入ることになりました。
アメリカやソ連は核兵器を持たない国に侵攻し、しばしば手痛い敗北を喫しています。ベトナム戦争とか、アフガン侵攻とか。しかしそんな彼らがそういった国に対して核兵器を使ったことは一度もありません。アメリカはベトナム戦争で核兵器を使うことを検討したこともありましたが、結局使いませんでした。使えなかったといっていいでしょう。 パウエル元国務長官は引退後に日本の新聞のインタビューに答えてその記事の全文を読みましたが、「一度使うと世界は破滅するし、弱小国相手に使っても国際的非難を浴びて孤立してしまう。その一方でうっかりテロリストの手にでも渡ったら大変だから維持費もものすごくお金がかかる。はっきりいって使えない」と明言していましたね。 2014年のクリミア半島のロシア併合を巡るウクライナとロシアの軍事衝突で、軍事的には劣るウクライナが一発逆転を狙ってウクライナ領内にあるロシア軍核ミサイル基地（旧ソ連時代のものをロシア軍が引き継いで管理しています）を占領に向かい、それを巡って戦闘になるのではないかと冷や冷やしましたが、幸いにそうならずに済みました。
>「オリンピック」ではないのでしょうけど、 今やってるのは９０％オリンピックか高校野球のどちらかだと思うけど。。。 オリンピックは閉会式が21日、高校野球は雨天順延がなければ、やっぱり21日ですね。 それ以外だとプロ野球とJリーグだとおもうけど。。。
お湯がないのに、お風呂のような暖かさかも。
　この春先、私も自分なりにネットで調べてみました。そこで得た結果報告を記載しますが、当時の私の認識と疑問点を整理しておきたいと思います。 　まず、テレビの番組で知りえたこと‥‥ (1)　「江戸時代の植木職人が、エドヒガンとオオヤマザクラを掛け合わせて実生の苗を育て、生命力旺盛 ? な台木に継いでソメイヨシノになった。 (2)　江戸後期にはそれが全国的に広く蔓延した。現在ほとんどのソメイヨシノがこの「接木」による苗である。 　私の疑問は、 (3)「その接木した苗から成長した枝を切ってそのまま土に挿したら台木の良い性質を受け継いだソメイヨシノが咲くのか ?　 　それとも台木の影響が「ゼロ」の「ソメイヨシノもどき」の花になってしまうのか ? ‥なのです。 　ここでネットのあちこちで調べて私の知り得た結果をご報告します。 (4)　「ほとんどが接木」と思っていましたが、ソメイヨシノは「全てが」接木によってふえたという「情報」もある。 (5)　花によるソメイヨシノ同士の交配はなく、他の種との交配のみで結実するが食用には不向き。 (6)　ソメイヨシノは他種との交配で増え、緩やかに他の種の桜を駆逐していく。 (7)　発生のきっかけには研究家の間で諸説ある。 (8)　挿し木をしてもソメイヨシノが咲くのを見届けるのは骨が折れ、時間もかかるので「やめとこう」というのが私の結論でした。 　　　 　　そして、回答者さんNo.2の方が書かれていましたが、「原木は上野動物園近くに現存している」「千葉工大の研究チームが突き止めた」というニュースは初めてで、傾聴に値します。できれば一節折り取って挿し木してみたいですが、もちろん「禁止」でしょうネェ。 　似たような素朴な疑問を抱かれた質問者さん、ぜひ研究してみて下さい。 もうひとつ、興味のあるサクラがあります。　それは「ウワミズザクラ」というもので、大きな毛虫のような真っ白な花が咲き、その実は「杏仁子」(あんにんご)という塩漬けのもので、酒のさかなとか料理の添え物になります。私の庭に、野鳥が糞していった後に発生したようですが、枝の剪定が難しいのか、７～８年たつのに一度しか花を見ていません。残念… 　　　
＞東日本大震災では車が渋滞 どんな地域でも車が走れる道は限られています。 そこに集中すれば仕方ないことでしょう。 ＞コンビニ、スーパー、総合病院などは半径２ｋｍ圏内に１，２個はあるぐらい それは田舎ではなくせいぜい都市近郊の町村部というところじゃないでしょうか。 それでももともと郡部だったとかだと人間関係とか行政への不満は 田舎並みにあると思います。 ＞どういったストレスがありますか？ 何でもすぐに片づけたいとか時間を待てない人には辛いと思います。 地域の濃密な人間関係とか行事への参加やそれなりの労力・金銭的な負担もあります。 うまく馴染めないとストレスになるでしょう。 住宅の過密さからは解放されても、 他人からの干渉は増えるものと覚悟しておいた方がいいです。 気にかけてくれることをありがたく思えるかどうかでしょうね。
「お行」じゃなくて「お段」ね。 「おろおろ」 「ころころ」 「そろそろ」 「とろとろ」 「のろのろ」 「もろもろ」 なんか「ろ」ばっかりになった。
正確な回答ではありませんが、 微妙なデザインのダサさがありつつも 白黒赤の強烈な配色と中途半端な斜体文字からするに、 1980年前後の製品じゃないのかなと思えました。 どうしても正確で詳細な情報が欲しい場合は、 スーパーカラーは新しいデサインで商品が出ている様子ですので 現在のパイロット社さんに電話で問い合わせて 具体的なデザインを口頭で伝えれば 当時の資料やスタッフが残っている可能性がありますので 後日折り返し電話などで教えて頂けるのではないかと思います。
どっちが悪いかを考えずにとりあえず最初になんか怒鳴ってみたら？ ちゃぶ台をひっくり返すでもいいけれど。 一番最初の発言が「あ”””””””””～～～～」でもいいと思うのよ。 で、相手がたじろいだ瞬間というか、手や体を動かしながら、時間を稼いで、その間にどちらが悪いのかを考えたり、言葉を選んだりすればいい。 もしくは「あ”？どっちが悪いんだよ？！俺？お前？」ととりあえず確認する。想像や推測よりは早いし正確だと思うよ。 豪快なキレっぷりはあこがれるでしょうけれど、私個人的には本当にキレると静かになります。しずか～にキレる。これが実際怖いらしい。丁寧な口調になり敬語になり、論理的に物事を整理しつつ、相手に質問を許さず、回答を求めもせず、一方的に静かに話して、終わらせます。どちらかというと、キレるのを抑える方が大変だったので、キレるやり方ならいくらでも思いつきます。 実際さあ、ダム決壊は回避した方が身のためだよ。自分の精神衛生上よくないっていうのもわかる。だから、その時のダメージを回復する方法を模索する方が賢明だと思うの。しかも完全に自分に非がなくて相手への怒りもそのうち納まってしまうっていうのは、とてもすごい能力だよ。うらやましいです。
ディーゼルハンマーは製造中止になっているようですね 使える場所が限られると無駄な資産になってしまいますから　場所を選ぶタイプは新品でも買う企業は皆無に近いでしょう パイルドライバー（スクリュー）は地盤の固い場所で今でも使われていると思いますよ 騒音問題の関係ですね
（風俗環境保全協議会） 第３８条の４　公安委員会は、国家公安委員会規則で定めるところにより、風俗営業、特定遊興飲食店営業又は第３３条第６項に規定する酒類提供飲食店営業の営業所が集中している地域その他特に良好な風俗環境の保全を図る必要があるものとして都道府県の条例で定める地域ごとに、当該地域を管轄する警察署長、当該地域の風俗営業若しくは特定遊興飲食店営業の営業所の管理者又は当該酒類提供飲食店営業を営む者、少年指導委員、 地域住民その他の関係者により構成される風俗環境保全協議会　　　　　⇐ここ （以下この条において「協議会」という。）を置くように努めるものとする。 路上喫煙禁止条例を駅周辺のエリアでも良いからと署名を集め市に陳情する。 など可能性のあるもので規制するしか無いでしょう。 それ以上となると、パチンコは風俗営業なので、環境を悪化させた場合、営業取り消しが出来るような条例を作ってもらうしか無いでしょう、つまり、店側が清掃員を置くなどして、環境維持しないと潰れると言うくらいにしないと、彼らはやりません。
「どうやって接していくのか」という問題ではなく、バイトの彼女に客の対応やレジ関連を含めて、責任が伴う業務を行わせる訳にはいきませんね。 どの程度の問題があるのかは、貴方独自の感触でしょうから、具体的な内容を上司に説明、相談、さらに上司にも確認させた上で対応すべきではないですか？ 客へのいい加減な説明ならまだしも、レジなど金銭的な問題が生じた時、責任問題にも発展しかねません。 貴方一人で思い悩むより、現状を上司に伝え対応すべきだと思いますよ。
論点が違うとは思いますが、書きますね。 二人だけでバーベキューは変なのか、そんなの議論しても解決しませんよ。 私は、別に変ではないと考えています。 それよりも心配なことがあります。 子供がいないことに引け目を考えすぎていませんか。 最近、色々な事情があり、子供がいない夫婦も珍しくありません。 うちも子供はいません。 子供がいなくても、夫婦二人が仲がいいのを回りが知れば、二人だけでバーベキューをしていても、「あそこの夫婦は、いつも仲いいよね」となるだけです。 もっと自由にすればいいと思いますよ。
某男性宅にお邪魔したときに、 カーテンがすごいメルヘンな柄で、 中のふとんのレトロな柄が見えるような形で楕円系に開いてる白い布団カバーみたいなのが かけてあるふとんがあって、 超ダサいチェック柄の安っぽい座椅子と安っぽいテーブルが置いてあって、 後はなんだったかな、 とにかくインテリアに統一感がなくて、 全部安っぽくて全部ダサい人には一気に冷めましたよ。 もう使わない高額な、楽器用に使う道具をわたしの友達に快く譲ってくれるから、 とてもいい人なんだなーと思ってたけど、あの部屋をみたらひきました。
性差別であり、かつ蔑視です。 男だ、女だ、と個々の差異を無視して 一般化していますので、差別になります。 嫌だ、ということでバカにしていますので 蔑視になります。 だから、性差別発言であり、かつ蔑視発言です。
メッセージの「内容」次第なんじゃないの？ 貴方は何を伝えたいの？ わざわざ違うアカウントで届いた中身、 それが以前の貴方と大差無いものだったら？？ ⇒もうブロックは解除してくれないの？ ⇒もう一切関わらないって事ですか？ ただ聞き返す（聞き直す）だけのメッセージなら、 引くを越えてガッカリされてしまう。 違うアカウントを使ってまで、 わざわざ伝えたいものって何なのか？ その伝えたい内容な、 貴方自身がしっかり考えて、 相手が求めている事も意識した中身なのか？ ただ焦ってワチャワチャしているだけじゃないか？ 動く動かないは貴方の自由だけれど、 動く「前」に改めて自分自身と向き合ってみる。 お互いに心地良さの担い手であってこそだよ？ その大事な目線は、 貴方自身忘れないようにね☆
仕事で1000枚は軽く貼ってきました。 基本はセロハンテープを使います。 貼る時も、貼って失敗したものをリカバリーするのにも。 もうはってあるとのことなので、セロテープを端っこを折って つまみを作ります。つまみを作った側を画面中央側に向けて 角に貼ってください。 つまみのない方を上に引っ張ればフィルムを持ちあげれるので、（全部は剥がさない） 別のセロテープで画面に付いた気泡の原因のホコリをペタペタして取ります。 原因が汚れなら布で拭ってください。 後はテープを貼る位置を変えつつ全面のホコリをトレばよいです。 セロテープを剥がすときはつまみを外側に向けて真横に引っ張る感じで剥がせば、 フィルムを炒めたり剥がれること無くのけれます。
月4回と決めているなら4回講習してもらわなきゃおかしいですよ。 そんなにも休講の多い先生なら一回いくらで清算のほうがいいと思います。 何より「損した」感がなくなりますから。 他の教室や先生では年間44回等としているところが多いですよ。 振り替えは生徒側からの都合ならナシというのはありますが 先生側からの都合の場合は何らかの代わりをしてもらうのが多いかなって思います。 私の先生も現役で活躍しているので本番が近いときはレッスンの変更はよくあります。 でもその分しっかり見てもらっていますよ。 休講になったらその分20分ほど長くしてもらうよう交渉してみてはいかがでしょうか。 優秀な先生だからって約束を反故にしていいわけじゃないし、月謝を決める際には月何回かはきちんと決めるべきと思います。
８月７～８日に台風が接近しますが、１０日は「台風一過」で晴天になると推測されます。 尚、北から寒冷前線が降りて来て、東京上空で温暖前線とぶつかった場合は「大雨、雷」になる確立が高いでしょう。
５６歳　男性 ８×４と言うコマーシャル流れていましたよね 女性にもワキガはいますよ
　悪くないでしょう。 　自分なら再度行くのは構わないけど、 ●対応した店員から謝罪を受けたい ●2割程値引きして欲しい 　と伝えます。拒否されたら二度とその店には行かない。
あなたが働いていてそこそこの収入があるなら、お母様と同じ2万円をあげたらどうですか。1万円で、海外なのにたったこれだけ！　と言われかねない予感がするなら2万円出して置けばいいと思います。 お母様よりずっと収入がある場合でも、姪なのだからお母様より多いのは僭越と思います。姪からのを当てにする叔母は人間としてどうかと思いますので、2万円で十分です。1万円でも喜ぶと思いますよ。叔母って口の悪いことが多いので、口で言うほど悪くは思ってないと思いますが。
じゃあ、かわいい女の子や美人は便をしないとでも思ってるの？
立派な部類の果物でしたが、残念ながら私の好きな果物ではなかったです。 ちょっと残念・・・。
町内会の清掃サポートや補助金をお願いしてみては？　または清掃範囲を広げてもらうとか。地域住民への配慮も必要ですよね
アイドルなどの芸能人の女の子の肌って意外にも汚い子が多いですよ。特にそばかすが目立つ子が少なくありません。強い照明に当てられたり、舞台用の厚化粧をしたり肌に悪い仕事ですからね。 ですから最近は分業制になっていて、カメラマンが撮影した写真はPhotoshop職人に渡されて、Photoshop職人がシミやシワやそばかすの跡、目の下のくまなんかを消していくのです。私もその程度くらいはできますよ・笑。そしてそれをやると、確かにパッと見は綺麗に見えますけれど、じっくり見ると質問者さんが指摘するようにぼけて見えます。てか、ぼかして綺麗に見せているのですけどね。 他にもおできとか肌荒れとか生まれつきのシミとかね、結構いろいろあるのよ、女の子って。それをそのままにしたら可哀想でしょ。腕に湿疹があったりしたらね。それをPhotoshopで消すとぼけたような感じにはなりますよ。 ほんとね、メイク始まる前のモデルさんとかグラビアアイドルとか見たらショック受けますよ。だからね、アイドルの写真というのはディズニーランドみたいなものなのです。全部魔法がかけられてるの。
leyausbozkcvr さん、こんばんは。 多分、お盆前には安定すると思います。
『ちょっとモヤっとするのは私だけでしょうか』という質問でしたら、 あなただけではないと思います、というのが回答です。 ＞一番ははじめからお金のことを明確にしていなかったのが問題なんですが。 おっしゃるとおりモヤモヤは婚約指輪のときから尾を引いている問題だと思います。 お互いがおカネのことにきちんと向き合ってこなかったツケかもしれません。 誕生日プレゼントといっても、夫婦で完全にお財布が別でしょうか？ 結果的に世帯のおカネを使うことに変わりはないので お互いのためにどのくらい使えるか予算を考える時点で お二人いっしょに話し合うのがいいと思います。 >みなさんの率直なご意見を聞かせてください。 予定を話している時は完全にその気で大きなことを言うが 実行してくれても安くあげて体のいい言い訳をする。 言うこととやることがまるで違うタイプは私の周囲にもいました。 夫婦が納得しあっていればいいですけど、そうではなかったようで結局離婚しました。 自分が心の中で思っているだけで、モヤモヤしていることが相手にわかってもらえるなんて 都合のいいことにはありません。 どうしてわかってくれないの？という悩みはたいてい相手には伝わっていないから、だと思います。 知らないことまで推し量れというのはちょっと乱暴でしょう。 言葉できちんと伝える機会をもつようになさってみてはどうでしょうか？
人間も毛むくじゃらだと判別できないかもしれませんよ。
感覚的にそうおもうのでしょう。 自分は60代の後半　60歳はわかい。　70代は年配であると。 自分が経てきた道。これからのぼる道と考えています。
●女々しいと言えば男性に対して意気地が無い、軟弱で振る舞いが女のようであるという意味ですがこれは女性がそうであると言っているようなものですよね。 　↑ 「女々しい」という言葉は、お書きになっているように男性に対して使う言葉です。意味は、男は強いはずだという価値観から、「男なのに男らしくない様子」を評価する言葉です。女性にたいしては使わない言葉です。「猛々しい」と対立する言葉で、意気地無し。弱虫、と同義です。ハラスメントにはなりません。
花火大会、良いですね！ 花火大会の場所や規模、あるいは誰と行くのかによって持参する持ち物は多少変わってくると思います。 【家族で行く場合】 特にお子さんが小さい時は、持ち物等の準備は子供仕様になります。 家族で行く花火大会の準備についてはこちらが参考になると思います。 「子連れで花火大会」子供と一緒でも安心、便利な持ち物7選まとめ http://www.methodhome-shop.jp/post-376/ 【デートで行く場合】 女性は浴衣で行くか普段着で行くかで持ち物は変わってくると思います。 デートで行く花火大会の準備についてはこちらが参考になると思います。 花火大会デートで失敗しない！持ち物や服装も考えよう　 http://happ-kan.com/1446.html いずれにしても共通して必要な持ち物としては ・座るため必要な物 レジャーシート、エアークッション、折りたたみ椅子など ・虫除け、虫刺され対策 虫除けスプレー、虫除けリング、かゆみ止めなど ・熱中症対策 うちわ、扇子、帽子、タオルなど ・飲み物 最低限これらは絶対に必要になると思います。 楽しい花火大会になるかどうか、準備によるところも大きいと思います。 折角の花火大会、楽しんでくださいね！
おアワーウインドが壊れたとはどの様に、また修理はディーラーですか？ トヨタのパワーウインドウにはCPUが搭載されていてバッテリーから電源を切ると初期化されます。http://minkara.carview.co.jp/userid/390836/car/507196/1381706/note.aspx
昼間と比べると空いています。 また、混むところとはいつも同じなので・・・ NEXCOのHPで渋滞予測が出されています。 こちらはNEXCO中日本の渋滞予測です。全国の検索が出来ます。 http://www.c-nexco.co.jp/jam/ 他にも西日本・東日本のHPでも全国の予測が検索できます。
＞肥後守（青紙割込）とクラフトナイフ（ステンレス、VM-600GP） 青紙割込みは鋼をサンドイッチしている軟鉄が一緒にあたるので 抵抗が少なく滑るような感触があるのかもしれません。 砥石が合っていないと軟鉄がすり減るだけで刃がつきにくくなることがあります。 青紙にアランダムでは硬さが足らないかもしれません。 まず適合する砥石の種類を購入店にお尋ねになってみてください。 砥石にはくわしくないのでごめんなさい。 私はドヘタなうえ家庭用万能砥石しか持っていないので青紙以上はプロにお願いしています。
＞　今週、大雨が降ったり雷が鳴るらしいですが 「ゲリラ豪雨／落雷」のことの様ですね。 ゲリラ豪雨／落雷は、どこで発生するかが、天気図からも、気象庁のコンピュータでも、気象予報士など、誰も分かりません。 また、ゲリラ豪雨／落雷の場所・範囲等は、直前の３０分くらい前になっても分かりません。 だから、たいていが晴れと予報しても、その予報に、大気が不安定だから、ゲリラ豪雨／落雷に注意するように付け加えるのです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、携帯のメール受信で、ゲリラ豪雨／落雷を知るために、天気予報の会社に有料メール配信や、地元のテレビ局のニュース速報を有料メール配信を契約して、ゲリラ豪雨／落雷や、緊急地震速報・緊急災害情報等を、ＰＣと携帯の両方で受信しています。 当然、ドコモのエリアメール（緊急メールの受信）もしていて、市区町村の緊急災害等も入ってきます。 そのほか、住んでいる自治体の緊急メール（無料）も申し込んでいて、各種の緊急メールや、火災メールも受信しています。 【参考】 携帯会社の中で、緊急地震・緊急災害メールは、ドコモが一番早く受信。東日本大地震の時は、他の携帯会社より数秒早く受信した。ドコモはｉモード機能で受信。他の携帯会社はアプリだったので、アプリの動作開始のタイムラグで遅れたらしい。
おはようございます 今日の早朝ニュースと少し前にヤフーニュースででていました。今週なら今朝からの可能性が高いです。 「東京23区でも激しい雨」 けさ（2日）は関東を中心に所々、雷を伴った激しい雨が降っており、気象庁は5時半過ぎに東京23区に大雨、洪水警報を発表した。北日本や東日本では、引き続きあす3日にかけて、気温の上昇する午後を中心に大気の状態が非常に不安定となる。8月2日～8月3日です。3日ぐらいまでは注意して様子をみられていたほうが良いと思います。 2016年08月02日 08時15分 気象庁最新発表　東京地方、伊豆諸島北部、伊豆諸島南部では、低い土地の浸水や河川の増水、竜巻などの激しい突風、落雷に注意してください。 3日午前6時までの24時間に予想される雨量は（いずれも多いところで） 北陸地方　　　　　　　　　　　　　　150ミリ 北海道地方、関東甲信地方、東海地方　120ミリ 場所によっては降らないところがあるかもしれないですが、大気が不安定で気象庁も予想できないみたいです。ただ、4日以降で上のような大雨になるようなことは書いていなかったです。
貴方を良く知っているからなんじゃない？ 貴方は拗ねやすい。 極論で世界を閉じやすい。 だからこそ、 放っておくとしても、それなりの「加減」が要る。 仮に避けたりブロックはしていても。 それには理由があり、 貴方にも考えて欲しい部分があるから。 貴方自身に気付いて欲しいから。 言い換えれば、 避けやブロックは貴方という存在自体を遠ざけて、 永遠に分かち合おうとしないという極端な態度じゃない。 それを、 例えば電話や心配等で示してあげる事で・・・ 不安ばかりの貴方は少しは安心出来る（一息吐ける） ⇒あ、気遣ってくれているという事は、 私は思いっ切り嫌われて閉ざされている訳じゃないんだ。 今後の私自身の整理整頓、成長次第では、 また向き合ってくれる可能性もあるんだ。 貴方にそう思って貰っても別に構わない。 それが相手（彼）の本音なんじゃないの？ 嫌われたかどうか？ それ「だけ」に囚われている貴方にとっては・・・ 相手からのメッセージがあった（全無視じゃない）！ それってホッとする事実でしょ？ 現時点ではまだ、 貴方を閉ざし（遠ざけて）いる部分もあるよ。 でも、 それが全てでは無い。 今あるブロックや避けをもし変えたい（無くして欲しい）なら？ 貴方自身反省し、態度を改め、 これからの自分自身に活かしていく事。 そんな貴方の姿は、 遠くから見ていても分かるから。 貴方を放っておく事で、 貴方にしっかり踏んばって考えて欲しい。 もっと大人になって欲しい。 人の気持ちが分かる貴方になって欲しい。 そういう意味合いもある。 でも、 貴方自身が幼くて放っておけない （不安定、何するか分からない） そんな風に見られているのもまた事実なんだと思う。 だからこそ、 基本的にはまだ放置（距離置き）だけれど、 心配してあげる部分も残しておく（あげる） 貴方は、 その優しさ（心配）を素通りして、 放っておくと言ってたのに何で？どうして？ 意味わかんない！！ やっぱりまだ感情的な自分の続きになっている。 意味が分かりたいなら、 理解を邪魔する感情を整えてみる。 私は退けられているんだ！（嫌われたのか？？） その強い、そして濃い感情を一旦脇に置いて。 優しい気持ちで世界を見つめ直してみる事。 そうすれば貴方も「分かる」から。 大切にしてみて☆
地域にもよりますが、極一部だと思います。 因みに、人の顔に唾を掛けると掛けた奴は、顔が潰れると言うことわざがあります。 その内奴の顔は、誰かにあるいは何かに潰されるでしょう？
まず偏差値という概念が取り入れられたのは記憶では1980年以降。1970年代には偏差値という考え方は無かったです。 ベビーブームの大学受験は学生運動が盛んだった1960年代。1972年に東大安田講堂での学生たちの立てこもりがあり東大受験がその年中止になってます。で、いわゆる学生運動の終焉1973年ごろから正常に戻りつつベビーブームは去ってます。そもそもこのころの大学進学率はせいぜい３０％から４０％程度。殆どが高校卒です。要するに競争率はそこまで厳しくありません。1976年ごろまで地方高卒者の集団就職が続き、上野駅では春には集団就職で東京へ上京してくる学生が企業の人事に先導されて列をなす姿が見られました。 学生紛争が終了し、すべてが正常に戻った1975年ごろから大学の進学率が高まります。大学はレジャー化し始め、大学へ行くのはトレンドになりつつありました。受験戦争が過激になり、塾へ通う子供が増え始めたのは1977年ころからです。ときを同じくして高校で校内暴力なども増え始めます。要するに若い人は政治に対する不満から家庭や学校に対する不満に変貌したということです。積み木崩しなどのように家庭内暴力もこのころから増えてます。 つまり受験を望めない学生は落ちこぼれ。人生を悲観し暴力に走ったということになりますね。 1978年ごろに共通一次試験が始まると国立の試験日は統一され、国立は何校も受験できなくなります。そこで国立を第一志望、私立の第二志望から第十志望まで受験するのが一般的になります。 つまり滑り止めの方が受験者は多くなります。中の下ぐらいの大学が一番競争率が多くなるのです。 又東大や京大のすべり止めとして早稲田、慶応。早稲田、慶応のすべり止めとして明治、中央。さらにそのすべり止めに駒沢、日大というように下がってくると、早稲田を第一と考える人は明治、さらにその下の日大、さらに東洋などを受験します。で、日大、東洋などは下から第一志望で受験する人も交えて40倍、50倍の競争率になるわけです。 こうなると東洋に落ちても、東大に受かるとかいう人も出てきます。要するに何がなんだかわからないのが1970年後期の受験です。
日本では1990年にSI単位系に統一されましたので、インチ、ポンド、ガロンといった単位は使いません。 モニターやCRTのサイズは対角線の寸法をインチに換算して、呼び名は「型」です。 従って、お訊ねのものは24型になりますね。
考えていても、何も始まらない。 思い立ったら、身体を動かせばよい。 できれば、時間を決めて、休む時間もとりましょう。 最初に、要らない物を、ゴミを、袋に詰める。 必用な物、同じも様な物を、１カ所に集める。 全部が終わると、それぞれを所定の場所に置く。 工夫すれば、部屋はよごれません。 毎日の少しだけの気配り、大事です。
http://www.itscom.net/info/covenant/ ご利用のサービスの契約約款に加入者が撤去費用を支払うと記載されていれば、そのような約束で契約したことになりますから仕方がないですね。
何で感情的になると、 扱う世界が「極」になるの？ 放っておく≒もうずっと知らない！一生どうでも良い！ そんな事誰も言っていないじゃない？ 言っていない事を、 何故貴方は勝手に「聞こう」としてしまうの？ 思い通りになる世界への欲が強い貴方。 その分、 思ったようにならない（と感じた）時・・・ 貴方は、 その欲の反動で世界をひっくり返し、 極端な世界に落とし込んでしまう幼さがある。 自分でも、 自分との付き合いに苦労しているんだと思う。 当然相手はもっと付き合い難いよ。 相手は貴方のお世話係では無い。 自分のお世話ぐらい自分でしろ。 自分の尻位、自分で拭け。 皆している事だ。 それを貴方に分かって貰う（分からせる）為には、 貴方を少し世界の外に置く事が大事なんだよ。 最初は、 置かれた事、それ自体に感情的になる貴方。 今の貴方だよ。予想通りの貴方。 でも、 置かれっ放しになる事で、 貴方にも時間差で反省の芽、 そして自省の芽が生まれてくる筈。 相手はそう「信じて」くれている。 だからこそ、 貴方に対する優しい言葉が残せる。 ⇒自分のした行動を良く思い返してみなさい。 どうでも良い相手には絶対に言わない。 どうでも良いなら、 言わずにシャットアウトすれば済む事。 貴方も本当は分かっているでしょ？ 分かっているのに・・・ 感情的な濁りを上手く扱えない貴方。 思ったようにならない（受け止められない） そう感じたショックが長引いて、 イライラを止められなくなってしまう貴方。 貴方も分かっている筈だよ？ 分かっているなら・・・ 今こそ言われた言葉にきちんと向き合うんだよ。 向き合う作業もせずに、 もう知らないって事ですか？勝手にしろって事ですか？ その判断判定レベルに留まっていたら・・・ 本当に貴方はガッカリされてしまう。 まだそこまでは行っていない。 貴方にも反省なり、 自省を経て変わる可能性があると思っている。 そう思って貰えているなら、 貴方もそれを丁寧に活かさないと。 大切にしてみて☆
使用してはいないと思いますが、 CRTは枠含んでの対角線（cm÷２．５４） 液晶は枠をの除いた表示面の対角線（cm÷２．５４） ではかります
日本は、言いたいことはいえますよ。 それだけですぐに逮捕されたり、死刑にはならないです。 でも、その内容で、いろんなリアクションが言った人に返ってきたりします。
回答してると，ああこの質問同じ人だなってことがあります。 おそらく使用している時間帯が似てくるからだと思います。 そう考えると学生や若い人から答えがもらいたければ夜中。 年配のひとがよければ午前中とか，その年代の多くの行動時間を考えた方がいいように思います。おそらく夕方などまだ多くのひとが使用していない時間帯に投稿してしまうと，ピーク時にうえからうえから質問がかさなって早い時間の自分しつもんが埋まってしまうのでは？という印象はあります。答える方は最新の質問といううえから見ていくことの方が多いので。 ご参考までに。
LINEを交換するときに伝えては？ 宗教関係だけでなく、マルチもね。 「今までの派遣先でLINE交換した人の中に、宗教・お得な話・幸せになる話・素晴らしい話などを勧めてくる人がいたので、少し神経質になっています。大変失礼とは思いますが、そういったお話は一切なさいませんようによろしくお願いします。(^^)」って最初に入れたらどうでしょう。
お世話様です。 あくまでも萩尾望都ファンです。 【ポーの一族】大期待で３０ん年の時を経て読観ました。 ガッカリ３ 其の壱 読み切りじゃなく続きモノでした。（勝手に読みきりと思っていました。） しかも半年後って、、、、(-_-;) 其の弐 絵が下手、かなり荒いなぁ。と感じました。 （年齢で下手になったのか、忙しいのか！？） 40年振りの名作もっと気合を入れて描いてもらいたかった。 其の参 時代背景、ちょっと期待していたのは現代モノ（２０００年代）、 はちょっとムズイが未来とか、、、 萩尾望都なのでそれもありかと、、、、 今回のヤツなら新作といってもあの時すでにネタがあってあの時描けなかった分を ４０年経って今描きました、と言っても過言ではない気がする。 なのでガッカリしています。 でも半年後買うと思うけど(=^・^=) 【昔読んだ、バラの香りが漂うような感じは有りますか？】 今後の話の展開次第かと思われます。が、話は期待できるかと思われます。 （先に記したようにたぶんすでにネタは有り暖めていて時期を見計らっての発表と推測するからです。） 絵は何とかもう少しガンバッテもらいたい。 絵は今回のおまけに付いてた【訪問者】辺りが一番ウマかったように私は思います。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
「仏壇のある和室」は、無駄な物もなく、いわゆる客間です。 「子供部屋」は、プライバシーを守りたい場所。 「リビング」は適度に生活感があって、家庭環境を見ていただくには最適かと思います。
クルージングも間近に迫ってきて、とても楽しみにしております。 集合は、ｘｘ時集合、場所はｘｘでよかったですよね。 もし当日、何か準備するものなどやお手伝いできることがありましたらご連絡くださいませ。 くらいではいかがでしょうか。
Visio Proの場合、永続使用プロダクトキーの購入価格は71,800円です。
一般的なことですが、回答する人は専門でも専属でもありません。 貴方と同じ一般の人です。 だから、質問を見てすぐに答えられそうな内容なら多くの回答がつくと思います。 また、質問文がダラダラと長いものだと敬遠されがち。 そして要領を得ない内容も敬遠されがち。 補足やお礼が無礼な質問者だとだんだんと回答がつかなくなります。 回答がたくさんつく質問にはいくつかパターンが有ると思われます。 一つがあまりにも身勝手な内容。 コレだと質問者を非難する回答がつきやすい傾向が見受けられます。 質問するだけでなく、他の投稿も含めて観察していると自然と傾向がつかめると思います。
　出ますよ。 　店の責任者に話されたら返金があるはずです。仮にですが、支払の前に1,000円を780円と220円に両替してもらえば、商品券2,000円と現金1,780円で支払ができ、手元に220円が残ります。両替を省いただけの話です。 　商品券にはお釣りが出ませんと書かれてあることがありますけど、それは商品券額面未満の買い物をしたときの話です。返金してもらってください。
リップクリームより柔らかいハンドクリームなら馴染むかもしれません、お試しください。 どうしても気になるならば、保護フィルムを貼ると目立たなくはなりますね。
分かります。可能性は低いかと思いますが、万が一なんてありますもんね。 ぼかしても具体的すぎて特定されるというなら、ネット上での相談はやめといたほうが良いかと思います。 でも溜め込むのも良くないので身近にいる友人や知人に相談するのが良いですね。 不特定多数の意見が聞きたいなら、友人に意見を聞きながらぼやかしてみてネット上で相談する、なんてどうでしょうか。
同じ場所に吸い殻を捨てるのはそこで待ち合わせなどをしてるからでしょう。 うちも店やってますが早朝車で職場に向かう人に乗せてもらってるようでその待ち時間にタバコを吸って吸い殻をそこへ捨てるようです。 だから休日は捨ててないんです。 物は言いようで角が立つって奴でしょうね。 もちろん悪いのは絶対的に捨てる方です。 だけど注意をすると逆効果で意固地になって更に酷くなるってケースが多いです。 一種の嫌がらせでもあるんでしょう。 単に吸い殻を捨てていた行為が注意によって嫌がらせという意図を持ったということです。
同世代より若くみられたくて働いているとか、同世代より若いから働けるということもあると思います。
声を出すのも恥ずかしいですよね。(^^;) 水を流すのはどうですか？（女性なら音消しでよく使うので在室とわかってもらいやすいですが、男性だと用が終わった＝早く出ろという催促を受ける危険もはらんでますが） あるいは、トイレットペーパーを音を立てて回す。 個室が真ん中でないなら手の届く範囲の横の壁をノックする。
この質問、僕の仕事の男性先輩を思い出しました。 とにかく、必要以上に洒落な人でしたし ファミレスの話、確かにそんな対応です。 おさげしましょうか？ 僕たちは、あっお願いします　とか　すみません などですが、秋田出身の先輩は かまいませんよ な言葉、最初は驚きました。 そんな先輩、秋田で就職したかったらしいのですが 東京で働いて、秋田に転勤する作戦だったらしく 親が秋田に家を建てます。 結構立派な家です。 その後、無事転勤が決まり帰ってゆきました。 仕事は、できないほうじゃなかったけれど 器用さはなかったような感じで、特に人付き合い ちょっとかたいかな？と感じる人でした。 ま、でも今は秋田で働いているし 年賀などの付き合いもあるし ２年に１回程度、僕はバイクで秋田に行くこともあるけれど 見栄っ張りで引っ込み思案 それは、確かに変わってないですね。
Q、壱岐ってどんな土地柄ですか？ A、廃れゆく田舎特有の極々ありふれた土地柄ですよ。 　ここ半世紀で島の人口は40%減。結果、島の小さな集落の大半が廃村寸前。どこもかしこも廃屋だらけ。「おっ、人がいる！」と思ってもよーく見れば80歳前後の超高齢者がほとんど。 ＞食べ物は美味しいでしょうが・・・ 　壱岐牛云々とは言っても、それを供する洒落たレストランがありません。魚がどうのこうのと言っても美味しい店、ほんの１、２。都会とは比べ物になりませんよ。 【先祖供養を軸にした一年を送る土地柄だが・・・】 　どんなに生活保護手前の貧乏人であっても墓には300万、400万、500万と金を注ぎ込んで整備します。荒屋を修理しなくてもお墓には金を使います。そして、法要と十夜に命をかけます。まあ、十夜なんて風習が残っているのは本家以外では壱岐だけでしょう。そういう意味では、島民は先祖供養を軸にした一年を送っています。まあ、非島出身者には関わりのないこと。非島出身者には見えないこと。ですから、（非島出身者の目には）廃れゆく田舎特有の極々ありふれた土地柄としか映らないと思いますよ。
> 。今日の19人の刺殺事件の犯人の話題では、先生は「死刑なんてありえないわよ、また出所するわよ」というように、本当に大丈夫？って思うことを唐突に言うんです。死刑なんていらないし、また社会復帰するでしょうと、そんなことして何になるのかっていう先生の会話でしたが、これは本心なのか、首をかしげることも多く発言されます。 > やはり普通の一般人とは何か違うんでしょうか？ 　うまく「その考え方、危ないですよ」って言ってくれる人に会ったことないのかも。 > 自分や家族の命を過大評価して平等に他人を評価できないのって危険ですよね。 　危ないですね。 　音楽の先生ということですが、もしかして若い頃に「真面目に勉強する代わりに、俺はこの腕一本で食っていくぜい！」という感じで音楽を選択をした方なのかもしれませんね。つまり、命や倫理について実際どういうことなのかという情報にふれたこともなく、あまり考えたことない方なんじゃないでしょうか。
おいくつですか。 高校時代は深夜のラジオに嵌っていて 夜大好きでしたが 還暦過ぎたころから、早寝早起き。 朝が大好きになりました。早朝の散歩などでいろいろなことに出会います・ 昔のことわざ「早起きは三文の徳あり」 寂しいことは、しかしあなたの人生で貴重な体験にも思えます。 すべとの時間が実はさびしいです・ でも嫌いになることはない、そう思います。
１・単なる好奇心。しかし後で酒の肴にするのは明白。 ２・出来もしないアバンチュールを夢見る中年オババ。 ３・今はセクハラ。昔は「酔ってて覚えてない」のヒヒジジイ。 ４・同上。
私だったら５秒で鳴らします。自分が鳴らさなくても更に後ろの車が鳴らすでしょう。逆に言えば良く１０秒も後ろの車がおとなしくしていましたね。 鳴らし方は気をつけます。クラクションは短く軽く。 でも、自分でも信号でうっかりしていて鳴らされることはあるし、自分が悪いのがわかっていながらやっぱり鳴らされると良い気分はしません。世の中には逆恨みする人もいるので気をつけなければならないのですが、かと言って鳴らさないでおとなしく待っていると言う選択肢も無いと思います。悪いのは自分ではないのでなるべく気にしないようにするべきです。難しいんですが。 車の運転で一番怖いのはそう言う時の感情の浮き沈みです。
チランドシアさんですね。 ハナアナナス・キアネアなどとも呼ばれます。 ご参考　チランドシア http://sodatekata.net/flowers/page/178.html チランドシアさんは、日光は好きでも、夏の強い直射日光は少々苦手です。 夏の暑い時期は、他の植物で日陰にしてあげると良いですね。
私の話ではないですが、船乗りの友人がいましたので、それ以上でしたよ。いわゆる貨物船なので一度航海に出たらいつ終わるのかは船長にもわからないくらいで。短いとほんの数ヵ月、長ければ1年以上出っ放しでした。今ならネットで繋がることもできるのだろうけど、あの当時は衛星電話くらいしかなくてとんでもなく高額だったので、一度出港したら帰国するまでまったく連絡がとれなくなりました。 ちょうどね、寅さんみたいな感じでしたよ。「あいつ、今頃どこにいるんだろうねえ」「そろそろ帰ってくる頃じゃないか」って感じです。帰国すると、大抵船はドックに入ってメンテナンスをするので3ヵ月とか長いときは半年くらい休みでしたね。
最近は「量販店のショールーム化」が顕著なようですね。実物を見に行って、帰宅してAmazonで買う、というようなことです。実際私も実物を量販店で見て価格コムで買うみたいなことはよくやります。 一番の原因は、「送料を入れても通販のほうが安い」からだと思います。高額商品となると1万円とかそういうレベルで金額が変わりますからね。冷蔵庫や洗濯機などはどのみち配送になりますから、どこで買っても変わらなかったりします。 あとは、売上の減少によるスパイラルでしょうがない面もあるのですが、店員さんに何かを聞いても店員さんが知識不足でまったくわかっていない、なんてこともしばしばです。それならネットのこういうところで情報検索したほうが早い、ということもあります。 さらに売上の減少によって、量販店も売れ筋商品しか置いてないことが非常に目立つようになりました。かつて量販店が売上をぐんぐん伸ばしたのは「量販店だと近所の電器屋には置いていない商品がある。しかも安い」というのがあったからです。量販店に行って置いてあるか聞くと「お取り寄せです」といわれて、Amazonなら在庫ありで翌日に発送されるのですからね。
高校生だと、なかなか一人で行くには敷居の高いところでしょうから、単純にびっくりしたのではないでしょうか。 変だとは思いませんけどね。
　ご参考までに 　http://matome.naver.jp/odai/2142339735187859801
大変良い習慣ですね！ ただ心配なのは、あなたのお嫁さんが、同じような綺麗好きの方なら良いですが、 最近の方は、主婦業とお勤めと子育て等、掛け持ちの為、どうしても家の片づけや掃除まで手が回らないようですから、特にお嫁さんには掃除、片付けを強要したり、目の前でこれ見よがしにすると、破たんの原因になりますので注意が必要です。
私は6月、9月～10月と12月ですかね。 何となく物悲しいというか、そういう月がすきですね。月というか季節感ですかね。
警察をその時に呼べば、すむだけの話では？ 何故大家や管理会社を探す必要があるのですか？ 夜中に騒がれ迷惑する事は、１１０番する立派な理由ですよ。
お金を出す人の、心が違います。 消費は、出したお金に見合うモノが出に入りますが 寄付の場合は、それがありません。 強いて言えば、人の為になった、という 満足感でしょうか。 そういう心の違いだと思います。
●家庭用の食事用のテーブルを毎回消毒用エタノールで拭いてたら潔癖だなって思いますか？ 　↑　思わない。「清潔」にする、ということの限度を超えた常な性格の人がする行為、だと判断します。
http://www.inter-link.jp/back_no/aluminum/aluminum_17.html 木の切り口にかぶせて 腐りにくくする役割、もあります。 橋の安全祈願として など、様々なことがい言われています。 どちらにしても、橋はあの世とこの世をつなぐ、など 特別なものとして、考えられています。 http://www.j-cast.com/tv/2016/01/14255477.html こんな話も・・・
生地の種類にもよるけど基本的には無理。レシートがあるなら交換してくれるかも。
遺伝の可能性は有りますよ。 大昔の飢餓時代に、栄養を溜め込みやすい体質の人が 生き残りやすく、現代日本の7割がそういう因子を持つと、 教授から聞きました。 でも国民7割が太ってるわけじゃ無いので、自分を律すれば太らないのは確か。
eyausbozkcvr さん、こんにちは。 そうですね。懐かしいなあ。大体小1～小2は２０時、小3～小4は２１時、小5～小6は２２時くらいですかね？
以前から何度も同じ質問を見ているのですが、まだ気持ち的に解決しない していないのでしょうか。 貴方は自分の土地の前だから真っすぐしか歩かないと言っているんです。 駅前の立地が良いという事はたくさんの人が同時に通ることもあるという事 ですよね。であれば、真っすぐ歩けなくなる時も出てくるという事です。 田舎の一本道のような環境じゃないのですからね。 それと人というのは、綺麗なものに吸い寄せられるという感覚を持っています。 綺麗な花が咲いていたら真っすぐ歩いていたものが蛇行になりますね。 それと同じで貴方の言われる化粧タイルが綺麗であればその上を歩きたいと 思う気持ちが出来て歩いてしまうのです。 これからはポケモンGOが流行ることで更に多くの人が貴方の土地の前を 歩く可能性は大ですよ。 他人の土地だから堂々と歩けるんですよ。いちいち自分の土地を汚してまで 歩く人なんていないですからね。諦めましょう。
綺麗なジニアさんですね。 ジニア属ジニア、ヒャクニチソウとも呼ばれています。 様々な色があるキク科の花で、初心者にも育てやすいので人気がありますね。 ご参考　趣味の園芸　ジニア https://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-214
朝！ 夜！ 昼・・・・。かな。 冬の早朝のぴりっとした空気が大好き 夜明けの紫なところも好き。地球の影が見えるの・・・・。綺麗だわぁ。 昼は騒がしいので嫌いです。活動してて当たり前！てきな発想があるところも嫌。
昔海外旅行に行ったときに、機材のトラブルで帰りの飛行機がえらく遅れたことがあったのです。そのときに日本人女性の旅行者とアメリカ人女性の旅行者と意気投合して待っている時間に一緒に食事をしたのですが、飛行機の遅延と長時間のフライトで完全に顔が疲れ切っていたにも関わらず、そのアメリカ人の女性は「これから噂の日本のラッシュアワーを体験してやるわ！」っていってて、なんちゅうタフなんやねんと思いましたね。疲れ果てているのにそんなことをやろうと思う気力がどこから出てくるのか。 BBCとNHKが共同制作した狼の群れを追う動物番組。狼が獲物を追う狩りの様子をヘリから撮影していたのですが、それを見ながらこっちは「危ない！あっちで待ち伏せしている狼がいる！襲い掛かった！うわー、間一髪助かった！」と完全に狩られる動物目線。 ところがその映像を撮影していたイギリス人スタッフは「オゥ！あっちで待ち伏せしているぜ！」「今だ！行け！」「オオゥ！もうちょっとだったのにィ！」と完全に狼目線。 狩猟民族と農耕民族の差を思い知らされた気がしました。 日系ペルー人の女性から教わった話。彼の地では、素敵な女性を見かけたら「姉ちゃん、ええケツしとるのう！」と「いい女は口説く」のが礼儀なのだそうです。いわれた女性も表情は「嫌あねえ、スケベ！」といいながら、内心は「私のお尻も捨てたもんじゃないわね」といい気分になるのだとか。「それをセクハラとかいうからアメリカ人は訳分かんないわよ」って。 ちなみに世界三大美女産地として有名なコロンビア美女に「コロンビアには美女が多いね」と声をかけると、その美女は「そうね。私思うのだけど、外見にはその人の内面の美しさが出ると思うの」と凄まじいブス殺し。
そんなにサッカー界に詳しいわけではないですが、実際はそういう人たちって30代のうちに構想を暖めていると思うのですよね。つまり40代で目覚めたわけじゃなくて、元々30代のうちからアイデアはあった。けれど、30代ではそれを実行に移せる立場即ち監督になれるチャンスは少ないものです。 その構想が現実化できるのは40代になって監督になってから、というのが多いのではないでしょうか。30代から監督してのキャリアを積んでいる人もいますが、30代のうちはビッグクラブでの監督というのはほぼなく、小さなクラブで指揮をとることになるでしょうが、小さなクラブでは選手のレベルも高くないので革新的な戦術には選手のレベルがついていけず、あるいは革新的なことをしていてもクラブが小さいのでほとんど注目されずごく一部の人たちの間で「あそこの監督はなんだか面白いことをやっている」と思われるに留まるのではないでしょうか。 ついでにいえば、革新的な戦術が完成するにはある程度その監督自身のキャリアの積み重ねも必要なので40代まで待たないといけないかもしれませんね。 サラリーマンの世界でもなんでも、50代で新しいことにチャレンジするのはものすごく勇気がいるはずです。
結論から言えば、レジの係員は値段を覚える必要もなし、覚えらえもしません。 この前ＴＶのクイズで遣っていました、コンビニには幾らの商品の在庫がありますか、３００万円を超えるか超えないでした。 答えは確か４００万円から５００万円の間で５００万円に近い金額でした。 コンビニでそれぐらいですので、スーパーなら１０００万円以上の在庫になると思います。 それをすべて覚えておけということですか、少し無理がある要求になるように感じます。 貴方は自分の買いたいものをその場で確認して買えますが、不特定多数の対応をしていれば、レジが混雑してそちらの苦情が出るでしょう。 そういう対応のために、サービスカウンターがあるでしょう、問題はそちらに持っていくのがお客さんの筋でしょう。
東京は、この週末を挟んだ一週間くらいは、くもりが多いとともに最高気温も低めで勘弁してもらえるようです。最低気温はそれまでも２０℃くらいには下がっていたので、あまり変わらないみたいですが、昼間の熱気がないだけでもありがたい。
告別式は勤務中で参列できないが、「直接、香典を持っていき、お別れを言いたい方」が行くもの。 すでに職場でまとめているならば、個別に行く必要はない。個別に行くと、記帳して香典渡して香典返しをもらうことになる。逆に、行った人がちゃんとわかることになる。 服装は、ビジネスで社外と面談できるくらいのビジネスカジュアルじゃなければ、ジーンズなんかで行くくらいなら、職場でまとめて誰かに託したものだけで済ました方がマシ。行くなら、課長とかみたいにロッカーに背広を万一の着替えとして準備してでも、というくらいに着替えてくるべき。
おもちゃ屋さんでセットで売っているようなモノの線香花火は、火薬が均一に入っていなかったり、紙の質がにムラがあったりして長持ちするかどうかは運次第という事があります。 いい線香花火を一度試してみると楽しいかもしれませんよ。
子供がいたとしても、基本的に自分を個体として守るようなことは、あるようです。
環境にめぐまれている方なんでしょうね。だからこそ甘えてしまう。 その方がそれでいいと思っているのであれば、仕方がないのかなとも思いました。 何かあって、結果的に困ることになるのはその人自身なので。
それが事実であって強制させられているとすれば衛生面で指導を受けることにも なりますよ。そして店側のパワハラも関係してきます。 実際にこのような事が表面化したらあなたの店は行政指導もありうるでしょう。 もし再度同じことがあれば、セブンイレブンの本部に電話をした方が良いですよ。 どこのコンビニもそうだとは言えないでしょうね。そんなことを言えば 辞めないといけなくなるから誰も言わないでしょうからね
特に準備することは、ないと思います。 ４０代で結婚したい、と思えばそれの準備をするくらい。 ２０代から３０代になったとき 何も変化がないのは、自分もきがつかないうちに 身についていた。 課長になってくれ、部長になってくれ なんて言われるのは、すでに準備が整っているから。
ただ誰かに読んでもらいたいだけなら、無料のブログにでも掲載すれば良いでしょう。 売りたいのなら、手数料のほうが高くなる可能性大ですが、自費出版をすれば良いでしょう。 賞品や賞金狙いなら、登竜門でそのようなコンテストを探して応募すれば良いでしょう。 ご参考　登竜門 http://compe.japandesign.ne.jp/ ご参考　文芸社　闘病記原稿募集（過去の募集ですので、現在は終了しています） http://www.bungeisha.co.jp/tobyo/
＞２ちゃんねる系列のような掲示板に相談事などを書き込むと必ずと言っていい程、スレ違いだとかアンケスレに行けとか、書き込み阻止にまるで必死のような人が見受けられます。 誰かにいじわるするとか強い口調でなにかを言うということ自体が２ちゃんねるのような場所の利用目的になっているのかもしれませんね。 相談する場合はＱ＆Ａサイトの方がいいんじゃないでしょうか。答えも出ますし。
1. 「いかにも」な感じで目立つように待っていると、ホテルのスタッフから「他のお客様のご迷惑となりますので・・・」といわれて追い出されます。しかし「私はそんなイベントのことは知らないただの客で、今単にロビーでくつろいでいるところだ」という態度なら何かいわれることはないでしょう。 2. さーて。そういうときは選手などの関係者は一般客が入れないスペースを通って駐車場などに抜けるのが一般的です。またロビーを通ったとしても、スタッフががっちり構えていることもあります。協会がどの程度サービス精神があるかどうかですね。
こんにちは。 おかしな話ですが、若い時に「健康的な生活を止めたらアレルギーが治った」 ことがあります。具体的に言うと、早寝早起きとスポーツ。 生活環境が変わったタイミングなので、偶然かもしれませんが(笑)。 今は歳も行きましたしメタボですので、夕飯に炭水化物(ご飯)を摂るのを止めたら 体脂肪がじんわりと減っていい感じです。朝・昼は食べますよ。
私は、市販用の味付けもずく。冷蔵庫に入れておいて期限は過ぎていたが大丈夫と 思い食べたのが大失敗。 吐く事はありませんでしたが、腹痛と下痢で美病院へ行きました。 結構、完治まで時間がかかりました。
各種コンパウンドで傷が分からなくなる程度で、１，２，３位なら「弁償の必要なし」とします。（個人的にその様な傷を直すのが趣味なので） ４、５は趣味で直せる範囲を超える場合が多いので、目立つ場合は直してもらいます。
あなたはその店舗もご自身で経営しているのですか？敷地と建物の所有だけで、店舗の経営に関係ないというのであれば、ここはスルーしておくべきでしょう。 というのは、店は敷地に入ってもらってなんぼ・・・なんです。バリアフリーではなくても、大きな段差があってもそこを通らなければならない状況なら、通行人は通りますよ。そのうちの何人かが店を利用してくれるわけですよね。ただ歩いて敷地に入ってくる人を見た場合、店の利用客なのかただの通行人なのか判断はつきませんよね。勿論敷地の端っこを通ることについて推奨しているわけではありませんが、狭い国土のなか、他人の個人所有の自宅戸建て住宅にずかずかと入り込むという話ではないので、店舗ならば店の前の歩道と敷地の境目について、目くじらを立てているような状況は良くないと思います。 例えばその土地を駐車場にしても同じだったでしょう？ごみやなんだかんだと管理は結構面倒ですよ。 通りやすいから通ってくれる。バリアフリーにしたから皆が通りやすくなっている。 そのことについて胸を張って「どうだ？すごいだろう？」っていう考えには何故ならないのかな。 そう考えたほうが精神衛生上良いと思います。
マナーは作法で、モラルは倫理という気がします。 モラルがあってマナーがあるという順じゃないかな。
書籍などの紙類に集まる「紙魚」（しみ）かも。 紙魚 駆除 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%99%E9%AD%9A+%E9%A7%86%E9%99%A4
もちろん注意します。 食べるものを乗せる皿ですからね。 後から洗うにしても不快に感じる人は多いんじゃないですか。
すっぴんで、 身体は小さく。 卵形の顔で、小顔。 身体は細く、４５kgまで 髪型は、あまり影響ないようです。
親友だつたとしても　本人から「遺影の写真を下さい」と　言って来るまで待ちましょう・・ 祀るのを嫌がる家に嫁いでるかも知れないのだから・・ 親友の死よりも　家族の仲・・ まずは　身内の事を考えなきや駄目なのが　現在の世の中・・なのだから・・
鈍感な人は注意力が少し足りないのかもしれません。 みんなの顔と声を普段からよく見聞きしていると、苦笑いなのか本当の笑顔なのか。 気まずいしゃべり方かそうでないかがなんとなくわかってきます。 「今これを言ったら相手が嫌な思いをしないか」 「今この人はどんな気持ちか」を意識しながら生活すると鈍感と言われる機会もなくなるのではないでしょうか。
寝るのは深夜0時頃で、起きるのは朝5時半頃ですね。
貧乏人ですが　要眼鏡な部分も有り　若い頃は度付きサングラスを夜でも付けたままの時代がありました　掛けかえるのが面倒　大きく印象が変わる 掛けている本人としては違和感は無いんですよね　晴れているか曇っているか　日中か朝夕か　照明の明るい店か暗い店かという感じ 外さないと見えないほど暗い場所が無い　高性能な眼球が対応してくれている 個人的には　伊達眼鏡やカラコンと変わらないと思っています　第三者しだい
確かに代替機を自分の物にできますが・・・ スマホや携帯はキャリアで管理されていますから紛失したといえば 向こうから操作してロックをかけたりネットや通話ができないようにするだけです。 つまり、代替機はあるけど通話も何も出来ないから、ただあるだけのモノになります。 また、SIMカードに対しても悪用されないために停止措置が取られるでしょう。
終電過ぎても夜一時半くらいまでは、渋谷も新宿も人で賑やかですよ。特に週末は。でも、2時3時になると、それほど大勢という感じではなくなります。酔っ払いや、終電逃したのとか、徹夜組がうろついてる感じ。朝四時が一番静かかな。五時に始発が動き出すと人がだんだんと増えてくる。 自分も埼玉ですが、夜は静かですよね。地元は田舎でさらに静か。静かなほうが落ち着いて住みやすいと思いますよ。
こんにちは。 昔、お世話になった先生だけに、あまり失礼なこともできませんよね。まだ、２回しか行ってないのに、三回目にあったときに辞めるとは言いづらいですよね。かといって、自分から連絡をとっておいて自然消滅というのも気が引ける。難しいですね。 でも、痴呆が始まってるらしいですから、先生の方はあまり質問者さんのことを気にしてないかもしれませんよ。喜んでいることは喜んでいるでしょうが、いなくなっても、あぁいなくなったかぐらいに思うかもしれません。 仕事が急に忙しくなりましたので、当面お休みさせていただきます。また行けるときにご連絡いたします。 とでも言ってしばらく行かなければいいでしょう。こういう自然消滅というのも気が引けるでしょうが、その方が、先生も傷つかずにすみます。 気が進まないのを無理に続ける方が、先生に失礼ですので、ここは勇気をもって、お辞めになってください。
会社への忠誠心とビザの関係がわかりませんが、親と仕事を秤にかけ、親が先がないのなら帰国するべきだと思います。私自身が外国在住で両親の死に2回直面しました。 家族に頼れる者がいないと結婚して子供二人いて就職していても「会いに来て欲しい」と言われます。親のとっての子供の存在、オーナーに取っての雇用者の存在、どちらを満足させたいですか。 今仕事がうまくいっている、それはあなたに能力がついて次も経験者として就職できるという事ではありませんか。辞職したら次がない、完全失業では家族を養えないというほどの責任があるなら考えます。 病気が重くないならスカイプでの顔見せでもいいのではないでしょうか。
本当は、その２軒の間が水路みたいになっても、それが流れ込む「雨水」とか「下水」のほうが低ければ、それで根本的に解決します。 そういう、水の流れていく先が開けているならいいのですが、それが無いと、雨水は溜まる一方で、低いところから順に染みこむことになります。そうなると、あとは実際の地層や外壁の造りなどで対策が様々なので、なんとも言えないのです。 水はけが悪い土をいっそのこと剥いでしまって、それを外壁の内側に堤防や土嚢のように積んで、そこで水の浸入を食い止める、という可能性もあります。 水はけの悪い土を取り除いた下が、砂地などで雨水が浸透するような地層なら、そこまで土は取り除いてしまい、段差を埋めるために砂利か砂などの雨水が通るものを敷く、というのもやってみる価値があります。
失礼ではないと思いますよ。下手したら倒れてしまう暑さのときだってありますし。 レッスン中の時間だけはつけてもらうようにお願いしたほうがいいと思います。 先生には、その間カーディガンなどを羽織ってもらったらどうでしょうか。
　娘を持つ父親です。 　父親って、とくに性に関しては、娘には何も言えません。自分が女房にしたことさえ知ってほしくないんですよ。しなけりゃ子供も出来なかったはずなのにね。（笑） 　おそらくお父様も「家の娘も女性になったんだ。変な男にされるよりマシかも。」なんて考えるでしょうね。『今後、どう接したら…。・゜゜(ノД`) 』は父親の方でしょう。（笑）
湯たんぽやカイロを使っては？ 体が冷えてしまった後ではどんなに腹巻をしても 靴下を2重にしてもすでに冷えた体液は暖まりにくいでしょう。 外部から熱を加えるしかありません。 あと、寒いからと言ってお茶をたくさん飲んだりして水分取りすぎてはいませんか？ 水分が多すぎると体冷えるかも。 それと首を温めるといいですよ。 首、手首、足首、にスカーフ・リストバンド・レッグウォーマーをつけてみるといいかも。 頑張って寒い夏を乗り切ってください。
ウンチのにおいがします。
外国では、靴屋で片足しか置いてないのは常識です 何故なら、持ち逃げされてしまうからです 某芸能人が、靴屋で靴が置いて有るのを片足のみか両足のみかで その国の治安の良さが判ると言っていました まあ、平和ボケの日本で、そんな事は無いのかもしれませんが 防犯と言う意味で、片足のみってのは正論と言えば正論です >靴の試着なんて客が何も言わずとも両足準備するのが普通じゃないんでしょうか？ そうなんですか？ 私は片足のみで十分でした 私が特殊だったのかな？？？
　還暦過ぎのオジサンです。 　私の故郷の街では街を流れる川の河原で毎年花火大会が催されていました。そこの土手には桟敷が出来、料亭がそれを仕切っていて料亭の予約（料理込み）が必要だったのです。 　私たち兄弟はやっと経済的にも安定して、ある年、両親と同居していた伯母にそこから花火見物をさせてあげたいと予約を入れ、料金（安くはなかった）を払いました。 　ところが、当日は上州名物の夕立！　当然、花火大会も延期。翌週は私たち兄弟は予定が入っていて無理。 　私たちは「３人で楽しんでくれ。」と言いましたが、「お前たちが仕事じゃ・・・」と、結局予約はキャンセルしたらしいです。 　結局、両親にも伯母にも、桟敷からの花火見物はさせられないままになりました。 　もう、四半世紀前のことで、今残っているのは私一人。そして、未だに悔しい思いは残っています。
美人も多様化していますが、ぶちゃいくからいわゆる正統派タイプにはならない気がしますねー。 目が大きすぎて、幼少期はギョロ目に見えたりバランス悪かったのが、成長して超美人になるパターンは何度か見ました。
緊張していることを自覚します。 それからそれを愉しむようにしています。 わー自分緊張してる！滅多には味わえない感情だよなあ って、思い、それから「誰でも緊張するよなあ」ってなってから、頑張ろうと落ち着きます。 私は緊張しないのですが、やはり何度も繰り返しての演習は大事だと思います。 上手にやろうとしたり、何かうけを狙ったりとか、そういうのは無しで、きっちりすっきり普段の自分であれば大丈夫だと思っています。 心理カウンセラーをしていますが、あがり症の人は自分が上がっていることについてとても恥ずかしいと思っているのですよね。それは恥ずかしくないので、その点を勘違いせず、緊張していることをそのまま受け入れるのが良いんです。 ゆっくり五まで数えるとか。五数えたら緊張は解かれている。と強く意識しましょう。
私もそうです 湿度が高くなると、肩痛になり鬱陶しいです。
質問者様には誤解があるのではと思って以下書かせていただいております。 ・犯人は？ 本件は東電がコストダウンを進める中で、対抗策として富士通、ＮＥＣ、大井電気等が談合し機器の価格高騰を図った事件です。 つまり、質問者様は半公的機関と書かれておられるので東電の事を指しておられるのではないかと思うのですが東電及び東電配電区域住在の方が被害者であり、犯人が富士通、ＮＥＣ、大井電気という構図です。 まずこの点気になったので書かせていただきました。 ・事件内容 次に本事件について詳しい方より舞台裏を少し伺わせて頂いたことが有るため、流れを説明させて下さい。 東電は政府から来た社長さんに変わってから猛烈にコストダウンを進めており、2015-2016の一年だけでも発送電コストを２割下げています。これは２つの方策を使ってコストダウンしています。 一つは相見積もりです。意味不明な東電語で書かれていた仕様書を読みやすい日本語や英文や中文に直してインターネット等で公開し国内外の会社に見積依頼を出しました。その結果ものすごい勢いでコストダウンが達成できています。 もう一点はオーバースペック仕様の見直しです。不良品率や製品能力について下げれる箇所は世界基準に合わせてどんどん下げてきております。といっても今でも世界でもトップクラスに厳しい基準ですが今まであったような異様な基準は無くなり、合理的な範囲内に落ち着きつつ有ります。 このコストダウンを進める中で本該当製品の調達価格は高止まりしておりました。国内メーカーへ相見積もり出してもあまり下がらなかったからです。 先述した通り東電は海外からも部品を調達しており、同能力海外製品の相見積もりを進めた結果日本製が海外製に比べて３倍近く高い事がわかりました。 その事実を持って、日本製のものをなんでこんなに高いの？なんで三社の価格ほとんど同じなの？とメーカー三社へ東電は質問状等を出しました。その上製品担当者を呼んで問い合わせている中でNEC担当者が実は談合がありましてこれ以下には下げられないんですとゲロった訳です。 その結果、東電としては今まで調達した分やNEC担当者からの聞き取り結果について公正取引委員会に正直に伝え、捜査を依頼しました。 公正取引委員会は独自捜査も行い、結果富士通が２億８５１０万円、大井電気が１億１７８１万円の罰金を払ったというのが本事件の流れとなります。 どちらかと言えば、日本の商環境がよりクリーンになった事件であると私は理解しております。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
その値段設定ならKIETHです。 http://item.rakuten.co.jp/abesuit/c/0000001083/
私はスイカ、キュウリ、トマト、ナスなど、毎日体を冷やしてくれる夏野菜や、フルーツで。。。乗り切ります。 着るものも暑さに適した素材の、レーヨン、麻、インド綿、などを取り入れます。 麦茶も、体を冷やしてくれる様ですよ。 前向き精神感動しました。
　明治維新以降の『脱亜論』でしょう。 　日本の近代化と言うのは「西洋に追いつけ、追い越せ。」が原動力です。
モグラかねずみでしょうね。ヘビは石垣などのすきまには入り込みますが、穴は掘らないですよ。 この時期は、草刈りの際に、切り捨ててしますんですよね。 音がしても逃げないですから。殺蛇事件多発です。
　2016年です。
私のはiPadですが、ATOKをインストールして使えば、「ゆう」の変換候補に「（有）」が出てきます。
知人でも、病気治癒中等でしたら、普通の挨拶でも”シブる場合が有ります。・出来得る限り声掛け等は控えて置いた方が良いでしょう、言葉を交わす事自身が”ストレスでしょう。
No1、2です。 >時間を作る努力をしてほしかったのが本音でその誠意が伝わってこないことに苛立ちを感じています。 分かります。 お友達の気持ちが見たかったですね。
7月の最後の週にバイトを募集中のバイト求人だったら申し込んでいいってことですよ。
中学のころ、正直あまり可愛いほうではない女の子が「私は学年で３番目ぐらいに可愛い」と言っていて、冗談かなと思いました。でも、どうやら本気であちこちでそういう発言をしていたみたいで「いくらなんでも・・・」と驚いたことはあります（笑）
　 三度目の面接だか三次面接です それ以外の意味はありません、最終か、そうでないか、判りません 採用試験とは一人に対して予定を立ててるのではありません 目標の人数を確保するための計画を立ててます だから、二度の面接でよい人材を確保できればそれで終えるし、三度の面接でも候補者を絞りきれない時はさらに選考をするかも知れない 　
日本本土にいるヒルでは、基本的には人は死にません。 基本的にヒルは人間の血を吸う場合、汚れた血を好んで吸う為、逆に健康になるかも知れません。ただ野生の生物の為、どんな病原菌を持っているか解りませんので、もしヒルで人が死ぬ場合は、その病原菌による感染症で死ぬ可能性があるくらいです。もし、ヒルに血を吸われて心配になったら、すぐにヒルを取去り傷口を消毒し、医者に行った方が良いかと思います。
○○は信用できない、と第三者に言うのは悪口じゃないかと思います。 たとえ本当に信用できない人としても、やはり他人に言うのは悪口のように思います。 ○○は信用できない、（だから仕事を任せたくても任せられない）なら愚痴かな？ ○○は信用できない、（相手のことを全く知らないで決め付ける）なら偏見、蔑視の類かなと思います。 素人考えですが。
「2016年は史上最も暑い年になる」NASAの気象学者が警告 http://www.huffingtonpost.jp/2016/05/18/nasa_n_10038824.html
ググって（Googleという検索エンジンで検索するという意味です）みましたが、放送時期はテレビを持っていなかったので、その番組に限らず全ての番組を視聴できない状態でした 持っていたテレビが急に壊れたものの、当時は修行中で四畳半一間でパンの耳かじって食べられる雑草を摘んで飢えをしのいでいたので、壊れたテレビを修理したり買い換えたりする経済力がありませんでした
正社員は土日祝日が休めるが、契約社員の休日は月8日決まっているということでしょうか。 ある月だけ、人で不足で有休休暇の時期を変えてほしいということであれば、 時季変更権なので問題ないと思いますが、常に有休休暇を取得させないということであれば、それは労働基準法違反です。 労働基準監督署に訴えるか、風邪とか腹痛とか偽って休んでその日を有休休暇で処理して もらったらどうでしょうか。
韓国人は民度がそれほど低くありません。日本が高いから低く見えるだけです。 盗難などは少なく、日本とそれほど変わりません。外国人旅行者から見たら安全な国の一つです。 韓国に多いのは詐欺などの犯罪です。 とくに多いのは偽証事件と誣告事件で何と、 偽証事件が日本の427倍、誣告事件が日本の542倍も発生しています。 要するに人を貶めることについては異常に熱心なことがわかります。
参考にどうぞ http://matome.naver.jp/odai/2135281310283618301
競馬や競艇などは公営のギャンブルで、国や自治体などが管理しており、法律で定められているので合法です。宝くじなども同じですね。 パチンコやパチスロは遊技の結果で賞品（景品）が獲得出来ると法律で認められています。直接の換金は違法ですが、一定の離れた場所でパチンコで一度もらった「景品」を現金に換えるのは警察が認めています。 なので上記以外の賭け事、賭博は法律で禁止されている、だから野球賭博は違法なのです。賭博の胴元は暴力団ですからね。
あれは、栄養素が不足して、その栄養素が無いと修復が追いつかない・新陳代謝が間に合わない部位・臓器が劣化する、というだけで、 発症してから不足する栄養素を補ってもムダです。ここは、現代の西洋医学の治療薬と同レベル。 発症するまでの体の劣化を修復させるための「材料は不足させない」というところだけが大事なのです。骨粗しょう症が出てから、「カルシウムやビタミンとって運動しておけば良かった！」とか嘆かないで済みますから。
私も四柱推命の占いは割と好きで参考にしています。 ちなみに空母じゃなくて「空亡」ですね、それ。 それで、確かに空亡の時期というのは新しいことを始めてはいけないとか慎重になるべきとか言われていますよね。 私が四柱推命を知ったのはまさにその「空亡」の時期で、自分にあまりにも大変なことが続くものだからカウンセリングなど色々探すうちに占いに辿り着いたという経緯です。 つまり私にとって「大変な時期＝空亡」でした。確かに。 今は空亡の年から抜けていますが、思い返すと確かに空亡の時期はやることなすこと裏目に出るという感じでした。 でもその一番大きな原因は、自分の気力でした。 パワーはあるのだけど、考えることがおかしかったというか…それとイマイチ体に力が入らないというか。 四柱推命を元にした別の占いだと、この「空亡」の時期は運勢がどうとかではなく「心身ともにアンダーな時期に入るので行動が伴わない」という解釈でした。 私はこっちのほうがピンときました。確かに周りからのお膳立てはものすごくあったのですが、どうしても自分が乗り気になれなかったんです。 当時自分でも不思議でした。 ところで実は上記の時期に、四柱推命以外にも東洋西洋津々浦々の色々な占いを見たのですが… 実は全く別の結果になるものもありました。 「今の時期が一番良いよ」というものです。 で、まあ結論から言うと、全ての占いを見ていくと、どんな時期でも何かしらの占いで「最高」と言われ別の占いでは「最悪の時期」と出ます。 テレビや雑誌の占いが全部同じ結果になるわけではないのと同じです。 四柱推命だけなら全部同じ結果が出るんですが、別の占術だと違う結果が出るんですよ。 ちなみに四柱推命と算命学でも、私は全く逆のことを言われました。 でも、先述の「空亡の時期は心身共にアンダー」というのは私はかなり当たっていると考えます。 質問者さんも今ちょっとそういう時期なんじゃないでしょうか。 だから占いをそんなに気にしているのでは。 心身共に全く元気な時なら「そんなもの全く関係ない」と跳ねのけられると思うんですよね。 そういう意味では引くのも手のような気がしますが… 私も専門家ではありませんし、プロの占い師でも正確に見通すことは困難だと思います。 それと同じ占いでも占い師によって解釈が違って、よく当たる人というのはその解釈がうまいんですよね。回避法も教えてくれたりします。 （そういう人は、むやみに「今は動いてはいけない」とは言いません。動くならこうしろ、という言い方をします） それに、大殺界に結婚しているとかいうのはどうなんでしょう？その影響は感じていますか？思い当たる影響がないならそういうのは気にしなくていいのでは… 占いは統計学に基づく経験談の蓄積のようなものなので、経験豊富な年配の人のほうがよく当たります。 経験が浅いとセオリー通りのことしか言わず、「空亡＝ダメ」と決めつけがちです。 私も自分より若い２０代の人に「今年のうちに身近な人が必ず亡くなる。多分火事だと思う」と言われましたが、実際その年は遠縁含めて誰も亡くなるどころか病気にすらなりませんでしたし、火事のかの字もありませんでした。 占いを受けた当時不安になって別の年配の占い師さんにそれを言ったら 「解釈の元になってるのはコレだと思うけど、ちょっと浅いなあ。大丈夫。そんなこと起きないよ」と言われ、実際そっちが当たってたわけですね。 結論として、質問者さんも年配の占い師さんと安倍総理にも通じているというその人が同じように「いい年だ」と言っているのだからそれを信じていいんじゃないでしょうか。 占いは良いところだけ信じるっていうのも手ですよ。 どう生きたって悪いことが起きないなんてことはあり得ないのですからね。 失敗したらしたで、それも学びでしょう。
ひょいと漏らした話題で仕事の幅が広がるきっかけになったことがあります。 発揮する場所を誰がどのように判断するか、次第でしょう。 自己判断できることではないと思います。 給料が上がるわけでもなく、生活にも何ら役立たない知識を お互い披露しあって面白がっている我が家では、 円満な家庭運営に大いに役立っていますから 身につけた知識を発揮する場所は我が家、ということになるかもしれません。
燃やすならムダ。 燃やさないなら、自分が読むだけとは限らず、子どもや孫が過去の出来事の日付を確認するのに使えるかもしれないから、自分が読み返さなくても意味がある。
飲食店勤務です。 うーん、室温22～24度目安で10時間かな。 ただし、必ずコップに移して飲むこと。 唾液からの菌繁殖が馬鹿にできないので、直接口をつけるのはNG。だからコップに移して飲むこと限定。 理想はストロー付きとかの水筒。 この手の水筒は子供向けが多いものの、ストロー使用の場合、唾液が飲料に入りづらいので今回のような場合にはおすすめ。 保冷力も低いプラスチック製が多いので、常温で飲みたいというご希望には向いているかと思われます。 あとはやはり室温の上昇が心配なので、魔法瓶もいいんじゃないかと。あれにいれておけば、一定温度から動きづらい、つまり菌が繁殖するような温度になりにくい。 まあ、上に書いたようなのが理想ではありますが、一晩ぐらいなら、スタバとかに売ってる蓋付きのタンブラーとかに入れておいておけばいいんじゃ？とも思います。 確か今の時期はコールドドリンク用が売ってて、それがフタとストローがついていたような。 一晩経ったら必ず捨てる。 これさえ守れば、よほどのことがない限り、食中毒にはなりません。 あと、お茶は保冷しても24時間を目安に作り直してください。 お茶ってのは意外と持ちません。劣化が早いです。 なので常温10時間、保冷しても24時間が廃棄の目安です。
名古屋の魅力 1　地価がそこそこ高い。私の所有する土地は5％路線価が上昇しました。 2　仕事が結構ある。業種を選ばなければ、就職口は結構ある。 3　地下鉄が本数が多く、解りやすく使いやすい。 4　東部は資産家の方々が多く住んでいて営業に熱が入ります。 5　主要な道路は整備されていて通勤時で無ければ名古屋走りで結構スピード出せます。 6　栄四丁目は多国籍で、危険な体験が出来る。 名古屋のデメリット 1　第二次世界大戦から三菱重工の工場生産に明け暮れた土地柄である。忙しい町である。 2　遊びより仕事熱心で倹約の土地柄であるので娯楽があまり発展していない。 3　風俗は東京並みに高い。ススキノ経験者なら腹が立つかも。 4　土地柄、血が濃いため個性的なスタイルの女性が多いヽ(*´з｀*)ノ 5　ぶっきらぼうでとっつきにくい頑固者が多いような気がする。 6　土地が低いため浸水、高潮の被害をちょくちょく受ける。
農産物
理屈ではそうなりますよね。 ワタシは更に一歩進んで、ワタシが死ぬとき、 世界も滅びて欲しいなあ、と思っています。
>　あなたのやる気スイッチはどこにありますか？ 　多分『お尻』なんでしょう。 　生来の怠け者ですから『尻に火が付いた』って状況になるまでしませんね。(笑)　そこからは『火事場の馬鹿力』。
>東京や横浜等、都会の夜景の中にいるとロマンチックでドラマチックな出来事に遭遇したりドラマチックな人との出会いがあるのではとワクワクしたりするのが都会夜景を好きな理由としている人は存在していますか？ 好きです。 昔から、先人が美しいor想像を掻き立て素晴らしく映るものとして「夜目遠目傘の内」と言ってるように 夜、遠く（高い所）から、夕闇や霧に一部が隠されていたり、星の輝きネオンや街の灯が彩り添えて美しい情景を創り出す。 それがロマンを掻き立てたり、思い出を甦らせたりする、自然と人々の営みが融合した名作のような都会夜景が、例えば100万ドルの夜景とか東洋の真珠とかと称賛され愛される所以なのでは・・・ また、最近では巨大な石油コンビナートやネオン輝く歓楽街等のエネルギッシュで妖しげな魅力を発する新たな都会夜景の名所や人気スポットも出現しています。
私の語感だと， 誇張は，ある意味許される範囲で明確に話をする為の修飾で， 犬に吠えられてびっくりして「死ぬ」かと思った。 みたいな感じでしょうか。そんなことで死なないからです。 一方話を盛るは，かさ上げしているので 小さい柴犬に追っかけられたのを， 俺の背丈あるような馬のような犬に追っかけられて。 というのは話を盛っている気がします。 どちらも大げさで嘘が含まれるのですが，誇張は許される範囲内の強調で，話を盛るのは受けをねらったり，自己弁護のために多少中身を歪めて伝える要素が含まれているように感じます。そのため，話を誇張していると言われる場合は，相手に指摘されても否定的な感じをうけませんが，話を盛ってるよね。と真面目に指摘されれば，すこし言い過ぎているのでは？という疑念の意味が含まれてくると思います。 もちろん，誇張を話し盛ってるだろーと突っ込むことで笑いにするという関西人もいますので，悪い意味ばかりではないのかもしれません。 ご参考までに。
もちろんです。 この場合、考える以外で何かすれば全て行動です。 言葉にしなくても態度で表すことも行動です。
性差によって頭の作りが違うと決めつけることですよね？ でしたら差別になります。
原因、言えないんだろうと思いますよ
＞その理由で辞めたいといえばいいんでしょうか？ ＞それとも、まずは相談として、、派遣の担当の人に相談すればいいんでしょうか？ 　理由なく「相談」だとバスに乗るときに飲む酔い止めを変えるとか、夜良く寝るようにしようとか、電車があれば電車を使う話になるかも。 　「辞めたいので、相談する」だと、とはいえいつまでなら仕事できる？とか、辞めるための交渉になると思います。
あまり良くは思われないですね。愚痴や悪口ってのは聞いていて疲れるし、楽しいものでもないです。しょっちゅうだと厳しいです
風潮というのは、個人の主観が入ってることって結構ありませんか。 私的には、何方もダサいように思えるので、スマホの場合だけダサいって風潮といわれてもピンときません。 何が言いたいかというと、主観に掛かる事柄を一般化しての質問て、成立しない気がします。
　『プライド』がなければ虫けら同然です。 　要は、その『プライド』に相応しい努力をするかどうかでしょう。
「バチ」ってのは「罰」がなまったものです。だから「バチが当たる」とは「罰が当たる」ということですね。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/176790/meaning/m0u/%E3%83%90%E3%83%81/ goo辞書によると、悪事に対して神仏が与える懲らしめのことだそうです。 一方の「仇」となると、極めて個人的な事情になるようです。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/41765/meaning/m0u/ 「怨みのある相手」となるので、ときとして逆恨みもその本人にとっては相手は「仇」となるでしょうね。あまり良い例えではないですが、宅間守にとって私立学校に通う子供は「仇」だったのです。一方的な言いがかりですけど、宅間にとってはそうだったのです。
性差はこれは客観的事実として認めないわけには いきません。 しかし、平等という概念は多義的です。 形式的平等の場合、性差を認めつつ、あらゆる 場合に平等にしますから、これは到って不合理な 結果を招来します。 実質敵平等の場合は、性差を認め、それを 合理的範囲内で平等原則にも適用しますので、 合理的な結果になります。 その他にも絶対的平等とか相対的平等なんて 概念もあり、一概にどうのこうのと言うことは できません。
男女の役割ってなんですか？ 　　　　↑ それは時代と共に変わるものです。 かつては、女性は家事、男は外出仕事 という役割分担がありました。 男は仕事、女は家事の事ですか？ 　　　↑ 現代でもそういう風潮は残っています。 それはそれなりの理由があります。 男の賃金の方が高いので、男は仕事に 傾注するのが、家庭収入という面からは合理的です。 女性には妊娠、出産がありその間は仕事が 出来ないことを考えると、男は外で仕事 というのは更に合理性が高まります。 ちなみに、女言葉、男言葉の区別が出来たのは 役割分担があったからだと言われています。 男は外で仕事をして、時には争いもあります。 だから、言葉は乱暴になります。 女性は、家族のお世話をします。 だから、言葉には慈しみが表れます。
隣席の人は見ても良いってことだと思って、 しっかりと見たり読んだりしてしまいます。 いけないかもしれないけど。 私のほうがマナー違反？ でも、だって、見えるし～
あります、あります。半年に一度ぐらいですが、電車とかで隣りに座って、すごーく癒されるオーラというか雰囲気の女性に遭遇することがあります。そういうときに「あー、友達になりたい。というか付き合いたい」って思いますｗ
食品としてスーパーで売るのか、 お料理として飲食店のメニューにするのかは有るかと思います。 スピルリナを練り込んだラーメンとか面白いと思います。 最近人気のペルー料理のセビーチェは、世界的に有名な日本人シェフNOBU松久さんがロス時代に和風にアレンジした物ですから、飲食店でウケてますし、私のようなコテコテの和食の板前さえ、パクチーを茗荷に、レモンをスダチに代え完全和食にしてます(笑) 昨年辺りから、欧米ではベジパスタが流行ってまして、今の時期ですとズッキーニを麺状にカットして、パスタに見立てて調理します。 カット野菜としての販売と、メニューとしても売れると思います。 海藻のダルスもスーパーフードとして昨年辺りからアメリカで売れてますが、北海道にも近縁種が有って、早速商品化した水産会社が有ります。
基本は、「そのコンビニで買った商品であれば、ご自由に使いください」という建前です。 使うなとは言わないだろうけど、いい顔はされないでしょうね。
一般的にはそういう意味で使うことが多いです。
　現金書留で送るよう交渉されてはいかがですか？ 　自分なら口座番号を教えますけど。口座にお金が振り込まれたら銀行と警察に相談すれば良いだけのことだと思いますしね。 　オークション取引はヤフオクが野放し状態で手数料無料の時につり上げ等々経験しました。届いた物の程度が違うとかもありました。今はネットショップで購入しています。結局、在庫処分品を買った方が保証が付くし、新品だし、値段も中古品と大して変わらないのでヤフオクでも中古品購入は辞めました。 　なんでも鑑定団で、オークションで買ったものが高値だったなんて紹介されることがありますけど、取引数を考えたらジャンボ宝くじで１等が当たる確率と同じだし、多くの人は落札金額より低い価値のものを買っているような気がします。
ミントのアロマオイルが売ってますよね。 あれを水に混ぜてスプレーすれば虫が寄りづらくなります。 まったくよらないわけではないですが、これから増えにくくはなるでしょう。
公平だと思ったら、実は公平ではなかったケースがあること。 「平等」と「公正」の大きな違いが1秒で納得できる画像 http://buzzap.jp/news/20141111-equity-vs-equality/
著名な方は 「崖から飛び降りるつもりで」と言っていますね。 http://www.jiji.com/jc/article?k=2016062900293&g=pol 「清水の舞台から飛び降りる」が適切なのではないかと思いました。 http://matome.naver.jp/odai/2142415297518718901 また、崖から落ちるは、経済状況を表す言葉として使われていますね。 「崖から落ちるように」悪化 https://www.bloomberg.co.jp/news/articles/2016-07-05/O9TEHX6K50XU01
No1です。 >それに、「養子縁組」と聞いた途端、遠くから物凄い勢いで汗かいて興奮して、「ちょ、おまっ、犬猫と！！」とコジツケル方が分が悪いと思いますね。 個人的には、同意見なのですが。質問者さんの施策を見ちゃうと「現在の養子縁組制度をもっとお気楽なモノにしましょう」って印象を持たれてしまうのは否めないと思います。で、世間ってヤツを相手にするには、そういう《印象》ってとても大事です。 先日辞任に追い込まれた都知事とか見てれば分かるでしょ？ なので、質問者さんの方策をうまくやるためには、口が裂けても『手放しやすく。ハッキリ言うとそうですが』なんて言っちゃダメです。 『子供は社会全体で育てましょう。そのために協力しあいましょう』なんてスローガンの下に進めるのがよろしいかと。 もっと言うなら、制度の見直しは後回しです。まず最初に、セレブな若い女性有名人に、結婚あるいは出産と同時に養子を迎えてもらって、それを世間に喧伝する、などのイメージ戦略です。欧米では女優さんが養子を何人も育ててたりしますよね。アレです。 そして世間の土壌ができてから現状の養子縁組制度の問題点を指摘し、それを改善すべきだとアピール。それで制度見直しが票になると思った政界が勝手に動きます。こんな感じですかね。 なお、個人的には、養子制度そのものの見直しよりは、ソレに伴う税金控除などの特典をつけるくらいの改善でもうまくいくような気がします。 例えば、養子を迎えた家庭は所得税50%減税とか。直接養子を迎えなくても子供のいる家庭に子育て関連の支出を援助したらその費用は控除するとか。子育て支援関連の機関に寄付するとその寄付金分が控除されるとか。三世帯同居したら子供手当て倍増とか。
役所が廃棄するのに情報漏洩の心配はないでしょう。もっとも職員個人の資質に依るところが大ですが。 ただ、いずれ必要になると思います。今回は無料でしたが次回からは￥1,000取られます。
　＃１です。補足です。 ＞＞自分が 警察 です 　警察が庁に入りたい 　Police wants to enter the office 　原文が通じない時は、訳も通じませんので、
そうですね，正論だと思います。 ただあなたのお母さんの場合，彼氏にも親しみをもってのあだ名ですので，その感じだけでも理解してあげたらなとは思います。 これからいろいろな対人関係を経験してくると，あだ名を本人が知らないところでつけるなど，普通ですからいわゆるコード番号のようなものです。 彼氏の立場だと，あなたのお母さんに親しみをもってあだ名を付けられているのであれば，悪い気はしません。 ですが，それが　でがわ　とか　ぬりかべ　とか　本人が嫌悪感をいだいたりイメージが悪すぎると，相手の悪意を想像してしまうのであまりうれしくはないですね。 あなたがすべきは，その俳優さんがそれほど悪くないのであれば， お母さんが，あなたのことを気に入って私にはxxxちゃんと読んで話してくるの。 なにかのときに口が滑ってそう言って読んだりしたらごめんね？ もし凄く嫌だったらお母さんに嫌だって言っておくから。 ってのも有りだと思います。 お母さんにも本人にいって，ちょっと苦手っていってたよ。って言えば流石にやめるでしょ。 まあ感覚的に個人差がありますから，例えば彼氏のお母さんかお父さんにアイドルの名前で呼ばれるのを想像したときにどう思うかですがね。 フカキョン。とかさとみちゃん。とか悪い気はしないかも知れないですがね。 　
田舎で感じるデメリットが無いと言うことです。 特に進学先を選ぶ、仕事が無くなっても求人が無くなることは無い。 もちろん東京ならではのデメリットもあります。 田舎に憧れる東京暮らしもいますし、最終目標の終の棲家を東京以外に考えている人もたくさんいます。
＞商品の関係で” 落札後に送料を連絡する”というところだけにチェックを入れました。 この場合は必ず「落札者が送料を負担」にチェックを入れて 「配送方法」をプルダウンメニューから選んで確定してください。 画像アップロード後、各種設定の前画面に戻ると 配送方法の選択がリセットされてしまうことがあります。 （仕様なのかどうかわかりませんが）なので未入力のアラートが出たら 面倒でも最初から入力項目を順にチェックしてみてください。 何かわかりましたら補足してください。
父親が博徒福富組親分。 日本の経営者。京都在住。 ニューヨークで、世界経済・アメリカ経営学を学ぶ。 日本でやくざ経済学を学ぶ。 「経営は科学99％失敗は1％」 福富直明の「MMD理論」はノーベル経済学賞は日本人初をねらえる超大物といわれています。 京都府中小企業投資事業有限責任組合。理事長。 京都MMD　代表取締役。 その他会社　取り締まり。
みなさん、素晴らしい面々ですね。 実際に、億円、兆円というお金を投資されたりされているので、 その通りなのだとおもいます。 加えて社会をより豊かにするために（面白おかしくだけでなく）何をされたかも大切なことだとおもいます。 渋沢栄一さんなんか基準値になるのではないかとおもいますよ。 "渋沢 栄一は、江戸時代末期から大正初期にかけての日本の武士、官僚、実業家。第一国立銀行や東京証券取引所などといった多種多様な企業の設立・経営に関わり、「日本資本主義の父」ともいわれる。理化学研究所の創設者でもある。 " https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%8B%E6%B2%A2%E6%A0%84%E4%B8%80 彼に比較してどうかで見ると、どうもお金を動かせるだけというより、動かしたお金がどのような社会貢献をしたかということも大切な視点かもしれません。 一方で、私たちが気になるのは、努力したらこうなれるのかですよね。 ちょっとした心使いも大切なようです… "成功するリーダーになる人、リーダーになれない人の特徴と資質" "リーダーになり成功の秘訣とは、 ずばり 自分の場所や地位に関係なく、 常に向上心を忘れない事です。 学べることは全て学んで下さい。 「自分はこれしかできないんだ・・・」 という考えを捨てて、 「自分にはこんなにできるんだ！」 と考えるようにしましょう。 毎日１mmでも良いから向上し成長する、 現状維持を捨てて変化を求める。 そんな人は、周りから見ると とても魅力的に見えます。" http://spiritual-success.com/post-1131 "お金を動かすこととお金を儲けることは違う" "　世の中ではお金を動かすことと、お金を儲けることがよく混同されている。もちろんお金がまったく動かないところではお金儲けなど無理な話だが、お金が動いていてもお金儲けにはつながっていないというのはよくある話である。本当のお金儲けをしようと思ったら、お金が動いていることと儲けることの違いをよく理解する必要がある。" http://kanemochi.kyokasho.biz/archives/4222 "本物の執事がこっそり教える ～大富豪の秘密の習慣～" "大富豪の方々にお仕えしている中で、ひとつ気づいたことがあります。実は、大富豪独自の〝お金をどんどん増やす秘密の習慣〟があったのです。  しかし、大富豪とはいえ、もともとは普通の人。むしろ、遅刻ばかりしてしまう方や、大学への入学資金をすべて起業資金につぎこんでしまった方など、変わった経験をお持ちの方が多いのも特徴的です。" http://www.gentosha.jp/articles/-/4250 運も、管理できるみたいですよ（≧∇≦） 「運の管理学」 "「運の良い人」は無意識のうちに災害や事故、事件などの危険を察知して、避けるシステムが機能している。一方、「運の悪い人」は、この能力が鈍く、「思ってもいなかった不運」に巻き込まれる。" http://books.rakuten.co.jp/rb/6363254/ 運が上がると手相ですら変化してきます。 "覇王線の概要や、線を持っている人の特徴について" http://xn--u9j341mkfcsyylhv.com/unique/overlord-line/ こちらも参考に、 "「運」「お金」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=62a503fd39fea4a2648e2cff68834f348394e199&word=%E9%81%8B+%E3%81%8A%E9%87%91 よい方向に進みますように！ 参考になれば幸いです。
・洲の書き順・筆順・洲の正しい書き方/動画 http://kanji.quus.net/kakijyun/2572.htm
一度下した判断を二度行わないのは刑事裁判です。 裁判をしていなければ、警察は疑えば捜査します。 疑うに足るものを提示すればいいのです。 捜査の端緒といい、どんなことでも構いません。 お話は、十分疑うに足ると思います。 ヘルパーさんが知らないというのは、引き出しの事実そのものでしょうか、それとも引き出したお金の使い道でしょうか。 引き出しの事実を否定しているなら、銀行の記録を確認した時点で判明します。 使い道を知らないといった場合は少し面倒ですね。 お姉様が使った可能性は低くても、ゼロではない。 ヘルパーさん個人の当時の出納を警察が調べ、口座引き出しとの関連性を認めるとかできなければいけません。 引き出した金額と同額を自身の口座にそっくり入れているとか、分かりやすい事実がないと難しいかもしれません。 まず警察に動いてもらわないといけないので、法律家に相談の上行動することをお勧めします。
見たどころか日本人とアメリカ人が電車の中で殴り合いのけんかになったのを仲裁して、証人として２人と一緒に出頭したことがあります。終電だったので帰れなくなりましたがパトカーで送ってもらいました。 そのアメリカ人はかなり酔っぱらっていて、日本の女の子を車内でしつこく口説こうとしていて、それに見かねた日本人の男が止めようとして喧嘩になったもの。アメリカ人が結構強くて日本人の首を絞めだしたのでやばいと思って後ろからとめました。それから二人を電車からおろして警察を呼んでもらって、警察署までついて行って延々と調書取りでした。
カフェインは興奮剤なので、そのような飲み方はやめた方が良いです。 まずは、水分(水が良いでしょう)を飲み、汗や尿などで早く体から出すことを行った方が、良いのではないでしょうか？それでも体調が変わらなければ、掛かりつけの医者に行くか、先に回答された方のように東京消防庁救急相談センター＃７１１９に連絡して下さい。
　私の父が亡くなったときにありました。状態としては悪い時でした。音楽を聴きながら寝ようとすると、突然ものすごい不快感が襲ってきました。寝る事も起きるのも辛い状態で。朝に病院から連絡が有り駆けつけましたが、午前中に危篤状態になり、孫であるわが子達を迎えに行きました。親戚関係から、物が落ちたなどの報告がありました。 　また親戚が亡くなったときも、胸騒ぎがありつつも遊びに出かけたら電話があり、亡くなったことを聞かされました。 　阪神淡路でも携帯型のテレビをどうしても欲しいという状態になり購入。しばらくは情報を得るための道具には成りましたね。 　そういったことから虫の知らせは信じて居ます。 　父の死後は夢に何度かはっきりとした状態で何度か出てきていましたね。
私も、親戚の人や近所の知り合いのおばさんとかに会うと、いつも「顔色悪いけど大丈夫？」とよく言われます。 でも大丈夫です。そのセリフは挨拶みたいなものですから。 逆に言われなくなったら注意して下さい。何故なら本当に顔色が悪くなっていて、言うに言えない状況になっているからです。
恐喝罪になるでしょうね。
アダルトグッズを購入出来る経済的余裕と、年齢に左右されない元気な身体。
青色申告は３月までに、税務署に書類を提出しなければなりませんので、今年は無理です。 必用なことは、国税のホームページに書かれていますので、参考にすればよいでしょう。 一定以上の規模がないと、青色申告はできません。 来年２月の確定申告をするときに書類を提出すればよいです。 帳簿をつけなければなりませんが、あなたは、あなたの分としてつけてください。 兄名義の通帳にはいっていても、その半分を、あなたの収入としてつければよいです。
人間が涼しさを感じるには「汗の蒸発」が重要な要素です。 湿度が高い場合、「汗の蒸発」作用が抑えられ、涼しさを感じる事が出来ません。 「汗の蒸発」を促進するのは、空気の流れです。 つまり、窓を開けて空気の流れを作り、汗の蒸発を促進させれば、生理的に涼しくなります。
根本的な人間の本性は、「誰もが自分が一番可愛い」ですよ。口先じゃ皆さんいろいろいいますが、まあそういうものだと思っておけば大きく間違えることはないと思います。
スクランブル発進をする戦闘機には、自衛隊の戦闘機にも空対空ミサイルは搭載されていますし、実弾も装備されています。自衛隊の活動の中で最も「攻めた」のは、日本の領海から北朝鮮に向かって逃走する不審船に対して海上自衛隊の航空機が停止するよう警告の訓練弾（威力の低い小型弾）を至近距離に落としたということでしょうか。あれは何年前だったかな。 他の方もコメントしていますが、「相手から先にミサイルを撃たれたら逃げきれないから、先に攻撃してやれ」となって偶発的に戦闘が起きてしまうことがあります。国家はこれを一番恐れています。だから軍隊では、これは自衛隊でもアメリカ軍でもロシア軍でも中国軍でもそうですが、「撃て」と命令されるまでは絶対に撃ってはいけないと決まっています。「貴様誰に撃てと命じられた！」ってやつですね。 どこの国でも（あの中国でも）領空侵犯をする航空機に対しては警告をする順番というのが厳密に決まっていてその順番通りにこなさないとなっています。 例えばあの1983年の大韓航空機撃墜事件でのソ連軍も、戦闘機が近くに接近したり、警告射撃をしたのですが、今となっては真偽は不明ですが乗組員がことごとく見逃したのか故意に無視したのか、全く警告に従わなかったので撃墜されてしまいました。 あとね、我々はなんだか領空侵犯してくるのは中国軍機だけだと思っていますけど、こっちだってやってないわけじゃないですからね。そういうのはお互いさまなのです。
安売りなど、なにかとお客さんを呼ぶ努力はしていると思います。 それがうまくいっているところは火曜日～金曜日と同じくらい、お客さんが来ます。
空いていると思います。土日祝日ほどじゃないですが平日の曜日と同じ程度にお客さんは来ると思います。 最近は年中営業しているところが多いんじゃないかと思います。
プラスチック製だと熔ける可能性は否定出来ません。陶器の容器だと全て使えます。 基本的には電子レンジとは(毎秒2450万回)電子を当てて(主に水)分子の運動を活発化する事により食品の温度を上げるのが作用です。ですからプラスチックの場合熔ける可能性が否定出来ません。
先の回答は質問と趣旨が違います。学校の指導方針として生徒や荷物が挟まっても「それは遅れて来る生徒が悪い」のであり結果「死んでも自己責任」であると確信して執行したのが結果として死亡に至ったに過ぎない。 さて本件では最後(門扉の柱にぶつかる迄)勢いよく閉める方もいますから曲がった金具を犯人には出来ません。
残念ですが、不燃物扱いでダメだと思います。 写真はOKでしたので、 いったん人形を作ってそれをプリントしておかれてはどうでしょう？
>午後の紅茶を午後以外に飲んだらいけないんですか！？ 別に午前中でも構いませんよ。 銘々は英国のアフタヌーンティーという習慣を、和訳しただけですので http://www.kirin.co.jp/products/softdrink/gogo/about_afternoontea/history/ >朝食ヨーグルトを朝食以外で食べたらいけないんですか！？ 昼食でも、おやつでも、夕食でも、夜食でもお食べください。 銘々のコンセプトは、「朝食に朝食りんごヨーグルトだけでも食べてほしい」ということです。 http://net.glico.jp/ringo-y/story/
そのカギそのものが欲しい人 カギが邪魔だと感じた人 盗めるものを見つけたらいつでも必ず盗むことを常とし、盗まなかったことを後悔するような人
追記。 『債権者は「自己破産されては困る。免責するな」と言う権利はありません。』と書きましたが、債権者には「異議申立の機会」が与えられます。 ですが、現実にはほとんどの異議申立が認められることはありません。つまり「事実上、債権者は『自己破産されては困る。免責するな』と言う権利はない」のです。 普通の金融会社は「現実にはほとんどの異議申立が認められることはない」と知っているので異議申立はしません。「するだけ無駄」と知っているからです。 異議申立をするのは「そういう現状を知らない、個人の債権者」だけです。 素人の個人は「破産手続開始通知書」が来たら、無い知識を駆使してネット等で調べて「異議申立が可能」としって、無駄になると知らずに「無駄な異議申立」を試みます。 なお、プロでも「一度も返済を受けてない債権者」の場合は、異議申立をする場合があります。それは「一度も返済を受けてない債権」なら「免責不許可行為」の (5)破産手続開始申立の前１年間に、破産状態なのにそうでないと騙して借入をすること に該当する可能性が高いからです。 「一度も返済を実行していない債務」があった場合、異議申立される可能性が高く、最悪の場合は「破産状態で最初から１円も返すつもりはないのに、騙して金を借りた」として「詐欺行為」で告訴されます。
カードは出来上がっていますから、再度役所から催促の連絡が来るでしよう。
Nuoc Mau の意味がチャラメルソースのようですよ。フルネームが写真ではみえないのでわかりませんが、あまいソースのようなものではないでしょうか。写真の料理の写真も小さくわからないけど、お肉か何かですよね？なので日本で言う照り焼き風の味なのではと思います。
そんなことはありません。 ひなまつりフライト http://www.aviationwire.jp/archives/tag/%E3%81%B2%E3%81%AA%E3%81%BE%E3%81%A4%E3%82%8A%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88 というイベントが行われるほどです
紙媒体とネットでは世に出るまでのチェックに大きな差があります。 ゆえに情報の質は紙媒体のほうが現時点では上だとおもいます。 ただ全てのネットを否定するわけではありませんし 全ての紙媒体を肯定するわけではありません。 ネット情報はコンビニで売ってる芸能人の噂みたいな雑誌レベルのものが多いのが実情だとおもいます。 まぁ紙媒体でもそんなものが売られてるわけですから、どこからリリースされているものか見極めて判断したほうがよいとおもいます。 もちろんここの情報や意見だって素人が有識者気取ってアテにならない書き込みや荒らししますから、あくまで参考の一つ程度にお考え下さい。
＞　頭に8の付く無言電話が掛って来るのですが、 ８の次の番号数字は何ですか？ まさか、「８１」ではないでしょうね。 国番号の「番号順」のサイト https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 もし、「８１」ならば、日本の番号ですから、日本国内から外国経由で電話しているか、または、携帯・スマフォを日本から持ち出して、外国の通信事業者と「ローミング契約」をして外国から電話しているのか・・・・ https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%A8%E3%81%AF ＞　その度に番号が変わるので対処が思いつきません。外国の番号をまとめて拒否出来たりしますか。何か良い方法が有れば教えてください 国番号・市外局番など、桁数が全部でない「不完全の番号」を、「特定番号拒否」としての登録設定ができるという電話機（固定・携帯スマフォとも）があるとは、私は聞いたことがありません。（つまり、そんな電話機・携帯・スマフォは、無いと思われます） あと、代替としての可能性としては、留守録音を常時動作させて、着信時にに名前が出れは応答をして、名前が出ないなら、留守録動作まで待つのです。 （電話帳登録なら名前が出る。構えが出ないで番号だけなら電話帳登録なし、つまり、知らない人の可能性が大きい） 着信履歴を見て、名前が出ていないなら、録音を最セスして聞いてみます。 無言録音や、いたずら電話、知らない人の声・名前などが録音されていたら、放っておくこと。決して「かけ直し」をしないことです。（留守録音も茶クレイが残りますので、多気筒に着信履歴と録音から消すこと） 無言録音や、いたずら電話、知らない人の声・名前は、気にしないことです。気にすると、相手の思うツボです。
送料無料をやめて＞２０００円とか３０００円以下とかじゃないですか？ それは無理の無い事で当然だと思います。　 だからそれでアマゾンから他へ？とまでは考えません。 アマゾンも利用するし、ヤフー、ヤフオク、楽天も利用するし安全なサイトのみ利用してます。 高額品（人によって何処からが高額か異なります）は価格COMで前払い・クレジットカード決済は嫌だな！と思えば代引きで利用もするし。 自己責任で物事を考えています。
必ずしもそうとは限りませんよ。 近くに質問者様の言う「ショッピングセンター」がなかったり、あってもスーパーと売っているものが全く違うなら、そのスーパーは土日の方が混む場合もあります。 要は。スイーパーにしろショッピングセンターにしろ、日々の生活に必要なもの(食料品特に買いだめできないようなもの、すぐに必要になる生活雑貨など)を買う人が多い店(質問者様の言う「スーパー」は、通勤通学の帰りに買ったり、主婦などが日中に毎日階に行ったりするので、平日の利用が多くなり、土日の方が少なめになることが多いです。 一方、毎日買わなくて済む物や買いだめできるもの（毎日買わなくていいがよく使う日用品、長持ちする食品、生活雑貨、電化製品、趣味・娯楽の品）を中心に売っている店は、週末に買いに来てまとめ買いすることが多いので、土日の方が混むことが多いです。これはショッピングセンターに限った話ではなく、規模の大きなスーパーやデパート、都心または郊外の超巨大店など電車や車で買い物に行く人が多い店などでも同様です。
運営側に聞くのが確実で、安心だと思いますよ。 イタズラで書き込まれたら大変ですからね。
昼時や夕方は食材や腹ごしらえのため買い物客が多いでしょう。弁当や惣菜・オカズやパン類や飲料や牛乳などや調味料などを買いにくる人が比較的多いと思います。
Webで見る限り500円くらいが相場みたいですが特殊な事をしてるともっと高そうです。 まあ、やる前に聞いたらいいかなと思います。
おはようございます。 言い方はとても悪いですが、美容師は掃いて捨てるほどおります。 愛知県のとある市に住んでおりますが、自宅から半径1km圏内に美容院は12店舗(ぐらい)あります。理容院は3店舗(ぐらい)です。理美容院は両方に加算しています。 （2，3年前に興味本位で調べたので、多少推移してると思いますが） わざわざ嫌な思いをして、同じ美容院に通う必要性はないでしょう。 恋愛と似たようなもんです。嫌な思いは多々あるが、ここで別れたら二度と恋人なんてできない。 ってわけではないでしょう？
心霊現象ではありませんが。。。 元々蛇が怖くて苦手。 某テレビ番組リポーターのイ○トさんと同等かそれ以上。 なのに嫌いなモノには敏感で、気配すらすぐに気付いて発見してしまうんです。 十数年前、借家の一階テラスの物置下に居る大きな蛇を発見。 隣は水田が広がっていました。 目が合い、自宅には幼い子供たちが居たので、何かあってはと勇気を出して、この時は汲み置きしていた風呂の水で撃退しました。 もうひとつは、その四、五年後。 犬の散歩中、川のすぐそばにある田畑のあぜ道の茂みから30ｃｍ以上鎌首を持ちあげてこちらを睨んでいる大きな蛇を発見。こちらは別のあぜ道を通って回避しました。 それからまた五、六年前。 こちらは現在務めている会社の広い敷地内で、敷地内には3ｍ幅の用水路（？）が通っています。 郵便物を本館へ取りに行く途中、その用水路のそばの通りで、2ｍ超えでは？　と思う様な大きな蛇が、鎌首をもたげて私へ向かって来ました。太さも一番太い所で3ｃｍ以上ありました。 「わー！」 と声を出すと、丁度配達の業者さんが数人居て、私へ向かっている蛇を発見し、荷物を保護する幅広の板で蛇を来ない様にガードしてくれました。 余りの大きさに、業者さんの人も「コイツでかいな・・・」と漏らすほど。 業者さんの執拗なガードで慌てたのか、蛇は用水路へと逃げて行きました。 三匹とも、出くわした場所も遠く離れていて年度も全く違いますが、同じアオダイショウ。（嫌いな癖に種類は良く知っている） しかも、大　→　特大　→　超特大　と成長しているみたいでした。 基本、毒の無い蛇って、人が居ると逃げるものじゃないんですか？ 威嚇するでもなく、三匹とも眼飛ばして私の方へ向かって来るって・・・三度目のあからさまに向かって来たヤツは、動きがもの凄く速くてマジで恐怖でした。 気のせいでしょうけど、目が合った時、なんか魂の一部を持って行かれた様な気がします。 絶滅種になる蛇ですが、願わくはもう二度と遭いたくないです。（涙目）
・ゴムゴムのガトリング(ワンピース) ・ペガサス流星拳(聖闘士星矢) ・北斗百烈拳(北斗の拳) ・ゲキワザ打打弾(獣拳戦隊ゲキレンジャー) 挙げると切りがないですが、上記の様に広範囲に正拳打ちを行う方法は大きく分けて二つあります。 (1)脇を締めて最短距離で高速パンチを繰り出すと言うもの。 ボクサーのパンチに相当します、あごの前に構えた拳を相手に伸ばすだけの動きなので素早く、照準を合わせやすいので正確且つ防御力も高いです。 素早さの秘訣は拳を対象に当てると同時に素早く引き戻す事です。 素早く引き戻す筋力をつけてください。 ただアニメの様な画には遠いですね。 (2)脇をあけて腰のスイングだけでパンチを繰り出す方法。 腕を鞭の様にしならせる骨法やシステマに近いです。 脇をあけて肘を曲げ拳を相手に向けます。 腰をスイングさせた反動で対象に当て、直前に腰を逆方向にスイングさせ、当たった反動を利用して逆の拳も当て、これを高速で繰り返します。 ゴムゴムのガトリングに見えるよう脇を空け締めしたり、拳を引いたときに腕を伸ばすとそれらしく見えるかも知れません。 対象に当たった反動を利用するならかなり接近しないとなりませんし、習得するのに多少の練習が必要です。 腰周りの筋肉が必要ですが、激しくしすぎて腰を壊さないように注意してください。
そら、悪い人たちはそういう街で生息していますからね。そういう人たちが集まればそういう波動になるでしょう。
メーター検針以外で、声掛けせず敷地内へ入ることはまずありません。 目視点検でも敷地内に踏み込む場合は「点検です」と断るのがあたりまえでしょう。 マナー違反というより服務規定にも違反じゃないでしょうか。 住人から声をかけらてすぐに写真付き身分証を提示しなかったのなら アヤシイと思います。 カスタマーや警察にも一報なさっておいた方がいいと思います。
itunesではiPhoneとiPadの両方に対応したものしか無いようです
人生が老境に差し掛かったんですね。もういろいろのことをけいけんされて すべてのことが織り込み済みなわけです。何の面白みもない人生です。 なにか新しいことをはじめてはいかが。
使い捨てのようなタレントが多くなりましたね～ 名前も覚えないうちに消えていく・・・・ もっと応援したいなぁとか、ずっとおつきあいしたいなぁと思わせるような タレントが出てくれるといいんですけど・・・見当たらないですね。 あなたの感覚は正しい！
最低の歯医者ですね。 40年ぐらい前だと歯医者も少なく、その様な「診てやる」的は歯医者も居ましたが・・・ 今はそんな横暴な歯医者は見ませんね。 時代錯誤か殿様気分なのでしょう。 他のよい歯医者を探した方が良いと思います。
いやいや、とても丁寧で、しかも、全く正しい日本語ですよ。 ただ、相手はお客様のようですので、それを主張する訳にもいきません。 色々とたいへんですが、気を取り直して頑張って下さい。
私も気持ちわかります。もう学生ではないオバチャンですけど。 学校にも家にもそれぞれ嫌なことがあって、それは我慢するしかない。 明日も明後日もと、それがずっと続くんだから今の所、終わりが見えない。卒業や一人暮らしなんて遠い先のことで現実感も無いので、そんな先より今、今日、明日が憂鬱。 眠ればその間の時間が早く過ぎるような気がして、嫌な明日が始まるのを少しでも遅く感じたいため眠りたくない…。 上記は私の気持ちを書いたものですが質問者さんはどうでしょうか。 私は学生を通り過ぎたいい大人ですが、今でもそのような気持ちになりますよ。 ただそれが10年も20年も続いている訳ではなく、良いときもあります。 どんなに足掻いても苦しんでも結局、明日は時間通りにやってきます。 もう開き直って諦めるしかありませんよ(笑) 大人だって仕事に行きたくないときもあります。なら休めば(簡単にはやすめませんが…)いい話ですが、家にも不満がある場合に大人は自由に出ていくことが出来ます。１日休んで外出も親元離れて一人暮らしも出来ます。結婚してる場合は難しいですが。 それが学生の質問者さんと(未成年なら尚更)違うところでしょうね。 質問者さんのことを変だとは思いません。 ただ繰り返しますが嫌でも明日はやって来ますので、そのうち状況はかわります。 明日が来るのは生きてる証拠。少しずつ年をとり大人になったり…それを待つしかないと思います。
男は男らしく、女は女らしくしなさいというのが押し付けです。
私も 高校生→中学生→小学生 と思いますねｗｗ 好感、恋を意識し始める頃から急上昇するんでしょうね。。
> 加害者は全然謝る気もなく、それからも全然反省の色なし。 トラブルの時点で警察呼んで、きちんと傷害事件にしとけば良かったのに。 目撃者がいる、速やかに病院行ったとかなら、今からでも相談しとくのが良いです。 示談でお金もらって「これ以上訴えません」ってすると、警察も介入しにくくなりますし。 -- > 加害者と示談交渉するという話になったのですが、示談金はどのくらい請求できるでしょうか？ 基本は、治療費＋慰謝料、休業補償などです。 治療費に関する診療報酬明細や、公共交通機関を利用したのなら、領収書なんかをしっかり保管しておいてください。 > 飲食店のマスターの父は1週間くらいまともに仕事ができません。 って状況だと、休業補償の算定は難しいかも。 慰謝料に関してはピンキリですが、最低ラインですと交通事故の場合の自賠責保険の慰謝料が参考になります。 ・総通院期間 ・実通院日数×２ の、いずれか少ない方×4,200円とか。 > それから父は精神的苦痛と鼻と首の痛みで2、3日眠れません。 > 謝ろうとする気もない加害者に対して、本当に怒りが収まりません。 そういうことが原因で眠れない、イライラする、仕事が手につかないなどの状況でしたら、お気軽に心療内科で相談する事をお勧めします。 専門の医師に相談したり、簡単なお薬を出してもらってグッスリ眠れるなら、ラッキーです。 その際の診療の記録、治療の実績、診断書があると、精神的苦痛を主張するのに非常に有効です。 色々と段取りに手落ちもありそうですし、相手も面倒そうなので、電話帳で都道府県の弁護士会を探して事情を説明、適任な弁護士の紹介を受け、相談を行う事をお勧めします。
リタリンでは、そういう行動はとらずに、もっと歯止めのきかないスタミナを考えない行動をとりますよ。 病院に連れて行くことが最善には変わりありません。
週間予報では普通の雨が降ったり止んだりの感じです。
トリビアですが、古代は女性上位だったらしいですよ。古代に残された壺などの陶器に、男女の営みが描かれたものがあるそうです。それらの絵を見てみると、どこでも男性が下に寝そべって女性が上に乗って抱き合っている描写なのだそうです。 「人類はいつ男女の場所が入れ替わったのか」は分かっていないそうです。面白いですね。
メガネ＆眼鏡ふきが、プラスチック製のメガネケースに入った上に 紙製の箱に保護用の緩衝材に入れられて宅配ですね。
必ずしも声に出さなきゃ伝わらないものでもないですから 文字でいいです。包み隠さずすべて訴えてください。 これくらいならと言わずに覚えている限り全部です。 書面にして相手の名前、被害を受けた日時・時間・場所 その時に誰と誰がいたか、とにかく相手がいいわけできないくらい 詳細に書いて提出しましょう。 必ずコピーを取って。 必要なら会社の事務長さん宛てに内容証明で郵送してください。その場合は知らない、受け取っていない、などと言う言い訳が通じなくなりますからね。 内容証明は決まりを守りさえすればそう難しくないそうです。 決まった書式で書くだけ。 内容を証明するだけであって何の法的拘束力もありません。 でも心理的にはかなり効果があるはずです。 被害届も同時にね。 警察には女性の職員もいると思います。 泣いてもいいから、ゆっくりと伝わるように話て、聞いてもらってくださいね。 警察には法的に。会社には社会的にふさわしい処分をしてもらうべきです。 あなたがやめれば済むと思わないで頑張ってください。
＞民民での話し合い 　これ弁護士使ってもいいということだと思うので、被害総額を出して業者・自治体・中央省庁に連名での謝罪を要求し弁護士費用ごと請求すればいいような気がします。手続きをきちんとして法にふれる事態になってはじめてお役人は動くのかもしれないなと思うので。 　あと、役人は「なにかあったら責任とれるんですか？」というスタンスでいくと動きやすいみたいです。あったわけですから、責任とりたくないということで回避する方向で正当性を主張してきているわけですね。 　でも、動かざるを得ない状況になれば、対応についても改善することになるのだろうと思います。弁護士さんを探すとしたら法テラスというところでも探せます。 　http://www.houterasu.or.jp/ 　また、自治体のお役人がやっていることをチェックするスタンスでのぞむ自治体議員さんは、議会で野党になっている会派（所属している政党が別々でも会派を作っていたりする）だと思います。基本的には今話題の野党共闘の４党に所属しているような議員さんたちも、人によりますが基本的にはチェックをがんばろうとするだろうと思います。
心理カウンセラーをしています。 自己保身をしたいために、自分に都合の良いように解釈することは稀ではありません。 そのために真実とはかけ離れたものを見てしまったり聞いてしまったり解釈していたりすることはままあります。 今回は「苦手な人がいる」という段階ですでにあなたは頭の中で警鐘が鳴らされており、逃げの体制になっていたのだと推測出来ます。よってその後に聞こえた話も１００％正しく認識できなかったのでしょう。つまりは面と向かって最初から話に加わっていたのではなく、途中からだし通りすがりで・・・と悪いことが重なったために起こった事だということになります。 よって、冷静になれば・・・と考えが変わるのは当たり前だとも言えます。 ＞＞何か突発的に心にダメージを受けた場合、いろいろな直感がとっさに働くと思うのですが、そのような直感って正しいのでしょうか？ と、書いておられますが、それはちょっと違います。直感とは言わずに、その場の思考というだけでそれを直感とは言いません。強いて言えばダメージを受けた心で考えた事とでもいいましょうか・・・・。直感というのはダメージを受けなくても脳内では浮かび上がることは稀ではありませんからね。良い事が起きても直感はありますから・・・・。 そのどちらが正しいのか・・・という検証は必要ないのでは？というかそれを考える意味はないと思います。私ならさせません。気になるというのであれば、苦手な人を克服するために敢えて向き合うことを勧めます。「先日小耳にはさんだ話なのですが・・」と切り出すか、「私、あなたが苦手だったんですけど・・」と話をするのか。 何故嫌いなのかというのは理由があるはずですよね。それを解消しない限り、今後もこの状態に再びなる可能性はありますから、それについてどう自分を納得させられるかですよ。 で、ですね。このままでは不安でしょうから、どちらの感覚を大切にすれば良いのかわからないということなので、回答します。 その日の気分で良い です。 どちらを選ぶことも今は出来ない。（時間は巻き戻せない） どちらを選んでも答えは変わらない。（そもそもどれが正しくても結果が同じ場合は意味が無い） よって、考えないことが一番の正解 今後の対策の一つとして、一度は踏みとどまってみることも、選択肢に入れておくべきだということです。一生逃げ回れるならそれでいいですけどね。どこかでまた会う可能性があるなら、腹を括るのも一つの方法であるということを知っておいて損はないです。 思い詰めないで、その時はそれが正解だと思ったのだからそう動いたということで、良いと思いますよ。
外来種の「コウリンタンポポ」ではないでしょうか？ 北海道に多いようです。 http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/sympetalae/compositae/kourintanpopo/kourinntannpopo.htm https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%9D
基準は幾つかあるでしょうが、分かりやすい指標としては、ドルベースの名目GDPを見るのが一番でしょう。 http://ecodb.net/ranking/imf_ngdpdpc.html こちらのランキングでは、一人当たり220ドルの南スーダンが最低ですね。 現在為替で大雑把に換算すると１ドル105円とするなら 一人の人間が生きていくのに1年で使えるのが、約２万3000円と言う事になります。 子供やお年寄りにも平等に分けて23000円なので、大人の年収がこれと同じとは言いませんが、家賃や光熱費込で1年を生きていく事の不可能感を考えれば、テレビで流れている映像にも納得感が湧いてくるでしょう。 ただ、日本に生きていても分かりますが、為替なんてアメリカの調子でも日々変わるので、相手国の貧困の絶対的な基準ではないですね。 多くの基準の一つとして考えても、1日の生活費が、食費光熱費込で1ドルを切る国は、最悪。 ２ドルを切る国も相当酷い。というのをなんとなく基準に入れておいて、２ドル以下は世界最貧国クラスとして扱うのが妥当というのが世界のジャーナリストの感覚なのでしょうし、自分的にも納得感があります。
んー一概に言えない気がしますね。 親戚が外国の方と結婚しましたが、妙なファッションどころか結構シンプルな ファッションでした。 海外の方もシンプルな服装ですし、サングラスもかけることに抵抗無かったり するので、そういう印象があるのかもしれませんね。
ID持ってるだけだったらいつでも退会できますよ。 退会しなくても使わなければなにもおこりませんけどね。 メルマガはくるかもしれないけど、ただメールが来るだけですね。 メルマガの解除もいつでもできます。 やめてもまた会員にはいつでもなれますよ。 ただ買い物するだけとかレシピ使うだけとかでも やめてまた登録しても何も問題ないですよ。
古くはPCAでしたが、現在すでにPDCAは古い考え方です。 最初にPがあるのは当たり前。なかったらそれ以後なにもありませんから。 Pがあれば次がDなのも当たり前。絶対に他になにもはいりません。 サイクルを考えてそれを意識して暮らすことはいいことだとは思いますが、そんなに古い考え方を取り入れる必要はないと思います。 かといってPDCFAとかPDSAとかのパクリに色をつけただけの新しい提唱を取り入れたところでたいして変わりませんので、自分なりのサイクルを考えた方がいいと思います。
これだから男は女は、 の理由で、今でも、給与や、仕事を決めています。 差別です。
別の成虫が巣を作ったのではないかと思います。 毎年毎年巣を作られる家に住んでいます。 花が多いのが原因のようです。 作られる場所は、いつも同じです。 30センチくらいの範囲で三か所ぐらいあります。 成虫を逃がさないためにはまず「暗くなってから」 前の巣を残しておいても、隣に作られます。 巣を残した場合、きっちり殺虫剤を散布してます。 場所が悪くて除去できなかったからです。
------- ▼関税等諸費用の支払方法 　後日精算（事前契約のあるお客様用） ------- ヤマト運輸の場合、事前契約すれば送り側の後日精算になるそうです 以下、詳しく載っています
家庭によるでしょうね。そういう考えの人もいることは確かですが、私はそうではありません。長男だからと言って大切にされたわけでも特別扱いされたわけでもありませんから。オヤジが仮に先に逝くとしても、喪主などするつもりはありません。
私は関東の人間なので、偏った見方もありますが、「東は豊橋」という部分は実際に関西地方の人からすればあり得ないものの、私個人の感覚としては共感できるところがあります。 以前に愛知に行った際、愛知の女性の服装は東京・神奈川などと比べて、あまりにも華美でちょっと下品な感じもしました。もちろん現在とは服装の流行など違っていて、もっぱらシックで大人っぽい装いやナチュラルメークが中心だった頃なのですが、化粧や柄物の服など、若い女性から年配の女性までとても派手だったのを思い出します。 なんとなく、いわゆる「大阪のおばちゃん」的なイメージの、流行に関係なくヒョウ柄のTシャツなどを着てしまいそうな風潮が愛知県あたりぐらいまではあるのだな、と思っています。 なお、西は確かに兵庫まで、という感じですね。 岡山まで行くと、言葉は関西弁訛りですが、人の雰囲気や考え方はわりと落ち着いているように思います。 また、南は、私としては奈良は入らないように思います。それほど奈良の知人は多くありませんが、奈良の人は関西ではなく「奈良県人」という感じで、古風と言うか、時代を超越したような感覚の人が多いように思います。
日傘は日焼け防止と、日陰をつくって多少は涼しくする、という効果があると思います。 日焼け止めを塗りたくれば日焼け対策は十分だと思いますが、暑さ対策に関しては日傘があるといいのかもしれません。 ただ、私個人としては、男性なのであまり日焼けを気にしたことありませんし、日傘を使っている女性（まれに男性もいますが）は、多分、趣味が合わないので懇意になろうとはまず思いませんね。 たとえば海や山などに遊びに行ったとき、いちいち日焼けを気にされると気分が盛り下がります。 日焼けは肌に大きなダメージを与えるので、特に女性にとって美容や健康のために日焼けを気にするのは理解できますし、大切なことなのだと思います。しかし、ウォータープルーフの日焼け止め程度で、海や山でも活動的に過ごせる女性の方が、健康的で良いように思いますし、それ以外にも、人混みの中で日傘が邪魔になっていることを気にせずに差しているような人は、はっきり言って自己中心的だと思うのでやめていただきたいですね。
大変重要で、かつ興味深いご質問だと思います。金のことを考えない生活を続けることでは。ゆとりがなくてもいろいろ工夫をしてお金を使わないような生活をすると貧乏神は逃げ出すと思います。貧乏神というのはお金がほしいと思う気持ちを栄養にして育ってきます。いわゆる金持ちでももっとお金がほしいと考えているといつの間にか貧乏神がたくさん集まってきて預金残高が高額な通帳を抱きながら死んでしまう人も結構います。そのあと子供たちが相続争いでさらに貧乏神を呼び寄せることもよくあります。しかし金持ちをバカにしたり羨ましがっても、やはりいつの間にか貧乏神が隣に座ります。
仏教徒です。「自分が信仰する神様以外の事をどう考えるか」仏教徒の私も神様については全く否定しません。仏教では、仏と神の関係を仏が主で神を従として説かれていて、あらゆる神々は正しい仏様の巨下の立場であり、その仏様を信じる衆生を護り助ける事が神々の役目であります。王である仏法を蔑ろにして家臣である神々を崇める事は謀反であり神のみを信仰する事は何の利益にもつながりません。「死後の世界」どの宗教においても「死」は一度と考えます。確かにそうです。だから今この「死」に対して葬式にお金を使わないと使う時がないと、戒名に数万円、葬式に何十万は掛かるのが常でしょう。でも生命は永遠です。死があるから生があり、人が夜眠って朝目覚めるように自然な事なのです。特別なものと考えるのが既成の宗教です。私たちの宗派は一切戒名、葬式などのお金の規則はありません。あくまでも信徒が出来る範囲で、肝心な事は生きている者が常に供養に心がける事が大切なのですから。
そのような金具を「アングル丁番（蝶番）」といいます。 ホームセンターにあります。サイズが合えばですが。 代表写真 https://www.monotaro.com/p/0931/2825/ サイズ表 https://www.monotaro.com/g/00182911/ サイズは[扉にかかる幅]×[側板にかかる幅]で表しています。
立席が増えるので、ラッシュ時の乗車人数が多くできます。 クロスシートやボックスシートの場合、窓際の人は出入りが不便だったり、対面の人がいると敬遠する人がいるので利用率が下がると言った理由もあるようです。
「担当ドライバーがオートロックの番号を知っている」って場合が殆どです。 とある賃貸マンションのとある管理会社は「不便なら、宅配業者にオートロックの番号を教えても構わない」と言っています。 オートロックの問題は「生協の宅配」で良く話題になりますから、生協利用者の出入りするサイトに行くと、有用な情報が得られます。
もちろん届けます。二度、電車の定期券を落としたことがありますが、届けてくださった親切な方がいらっしゃるので、私も恩返しはしたいです
（４）（１）（２）（３）
何を質問しているのか判りません インターネットって、ネットワーク名です。世の中にはブラウザをインターネットって表現する人や、WEBサイトをインターネット表現する人がいますが、そうではないです。 リアルは現実ってことです。バーチャルに対してリアルって表現する場合や、リアルタイムをリアルと略して表現する場合、その他諸々の使い方があります。 正しく質問を書かないと、相手に伝わらないのではないですか。
まずは、自分に余裕があるからだと思います。 絶賛事件に巻き込まれ中や、借金でそれどころではなければ 応援などできません。 心が綺麗。 アンダードック効果（負け犬効果） 自分のために人を応援する。 応援することで、多くの感動をもらえる 応援することで、自分が元気になる 間接的に自分を応援している（手っ取り早い）。 自分が頑張る理由に苦労しない。 僕個人は、何も努力のない人間でした。 学校も試験を受けただけで合格・通学できたし 就職も学校を卒業したから、その流れでした。 ですから 誰かの努力を見ると、当時の自分を応援するような気持です。 もっと頑張れば、将来が素敵になるのでは？ 東大出ればもっと暮らし良い！・・・的な！？
言っておやりなさいな 「私はお母さんの着せ替え人形じゃありません」 女性らしい服が好みなら自分で着たら？ 着る服は自分で選ぶもの、制服でない限り人から強制されるものじゃない。 私はお母さんに自分と同じ格好をしてほしいなんて言わないでしょう？ いくら子供でもお母さんの言うとおりにする年齢は過ぎました。 私は自分で服を選んで着られる年齢です。 そう言う服が着たくなったら私から相談するから勝手に買ってくるのはやめてね ってね。
https://ja.wikipedia.org/wiki/城 簡単には、 西洋 　戦争は他民族絶滅・奴隷化が目的、民族生存がかかっていたので永久築城 　水濠建築は難しくレンガ構築が得意で城壁型の城作りが発展 日本 　戦争は領主の政権交代　城は決戦のための臨時構築が主体 　水濠、堀建築が容易で、堀割り防御が主体で城作りが発展 もともとレンガで土地や屋敷を囲う習慣が古代中近東やヨーロッパにあり、レンガの柵で囲った城塞形式の都市作りが発達し、それが要塞になるにつれて堀と垂直の高い壁で囲うようになり、レンガから石へと変わっていった、とされています。 また、度々、大きな侵略が起きていますが、侵略されれば大規模な虐殺、暴行が起きたので、やがて都市全体を防御する思想が生まれました。 日本と違い、土地の多くが岩盤質で雨が少ないため、土塁や水濠を容易に作ることができず、同じ労力なら、豊富な石材とレンガで壁を構築する方向に発展したと考えられています。 一方の日本では、戦争の形態が都市の侵略や絶滅ではなく、領地の主導権をめぐって土地の有力者が互いの「決闘」を行ったと云う特徴がありますう。決戦場所として「砦」を構築し、そこでどちらかが屈服すれば終わりでした。決闘場所は決まっていませんので予想する要害に堀と石垣だけ作り、緊迫してくると、掘りを深くし、石垣の上に塀を建て、内側側に櫓を組むという臨時築城が主体です。 平地が少なく、雨が多いので堀や水濠は簡易に構築でき、防御力は高かったので、そのため西洋のような永久築城が発達しませんでした。主として堀割り防御でした。 その後、領主の住まいと、政務庁舎が置かれた本城とされるところが今に残る天守閣のあるような城ですが、一応決戦に備えて複雑な城割をしていました。ところが、戦国時代末期には、決戦を本城で行うことも殆どなくなってしまい、城の威容を誇るだけになったので、それ以上の発展はしませんでした。
おっしゃる解釈でいいと思います。 テレビ・ラジオを始め、時間を決めて番組を配信するサービスでは、一日の単位の始まりの時間と終わりの時間を0:00～24:00という表現を取らない場合もあるそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%B1%E5%A4%9C
タダ～数百円で覚えられるような事を、わざわざ3,000円払って勉強しに行くと思ったら十分高いでしょう？
>　 公明党のポスターを貼ってある家はみんな創価学会の人なんですか？ 　基本的に『学会員』と思っています。仮令そうでないにしても、なぁ～んにも気にしない人でしょうから、いずれ折伏されるんでしょうね。 >　公明党のポスターを貼ってあるアパートも入居者 全員創価学会の人ですか？ 　大家の許可がなければ貼れませんから、『入居者』というより『大家』が学会員なんでしょう。 　でも、質問者様のように『入居者 全員創価学会』と思われても仕方ないでしょうね。 　ちなみに、私はよく行っていたスーパーの駐車場に『公明党のポスター』が貼ってあったので、以来行っていません。学会員相手のスーパーなんだと思いましたから。
断定できませんが 「釈」「シャク」 http://blog-imgs-26-origin.fc2.com/i/w/a/iwanuma/2006_05110001.jpg
これは牧草の「アルファルファ」です。 　和名：ムラサキウマゴヤシ（紫馬肥やし） ●アルファルファ　（マメ科 ウマゴヤシ属） http://naturalism-2003.com/kansatsu/plant/sanyasou/sanyasou_kaisetsu/mame_leguminosae/murasakiumagoyashi.html http://blog.goo.ne.jp/kougousei_002/e/1cf9502149179f19d0eb8b71a8fdf694 ＜アルファルファの栄養／効能・成分・利用方法＞ http://healthil.jp/25614 http://okwave.jp/qa/q7628195.html
どの程度のプライドなのか？によるのでは。 プライドを捨ててまで選択しなければならない状態なら自然に出来るでしょうし、「いやいや、プライドだけは譲れない」と思えば捨てられない。 プライドを捨ててでも懸命に生きる生き方が悪いとは思えませんし、プライドだけは貫いている生き方も立派だと思います。
外から見えなくするためと、光を遮るためです。 貴方は、なぜカーテンを付けているのですか？ それから、光で目が覚めるより、起きてからカーテンを開け、朝日を浴びた方が気持ち良いですよ。
そういう機会に慣れていらっしゃらないので 気が利かない発言がすごく刺さったのかもしれませんが そういう人結構いるので ある程度そういう場所を経験して 自分が必要以上に傷つかないための スルースキルを身につけるのも自分のためだと思います。 私も 家族の集まりで男性陣に交じって飲んでたら そのうちの酔った男性に 「女はあっちへ行け」と言われたことがあります。 女性は女性で少し離れてお茶を飲んでいました。 遊んでいるこどもをみながら。 結婚したばかりでこどもがいなかった私は こどもとの関わり方がわからないし 初対面の女性の輪に なんとなく入りづらくて主人の横にいたのですが そういわれたので「あ、本格的に邪魔なんだな(;^ω^)」と思いましたが その人が絡む感じの酔い方をしていたのでなんかムカついて(笑) すみませ～～んっていってもう少し粘りました(;^ω^) そういうのも 回数こなして慣れればその場で自分がどうすればストレスが少ないのか わかってきます。 以前勤めていた会社は昔ながらの社風で 飲み会は女性社員はコンパニオン扱いでした。 お酌しないと気が利かないと言われるし 立食パーティなども料理を取りに行くのは女性でした。 多少触られても 目くじらを立てないようにしなければならなかったし 結婚とか出産とかデリケートな話題も遠慮なくふられたので それをどう回避したりかわしたりするのか考える機会が多々あり 随分鍛えられました。 というのを経験して思うのは ニコニコお酌して面倒事を避けられるなら安いもん という事です。 めんどくさい人には反発するよりかわいがられた方が楽です。 そういう感じで関わるのは数時間だから その時間だけ「仕事」と割り切るとか。 そういう世界もまだまだありますし 若くてもそういう考え方の男性、 そういうの分かってうまく立ち回る女性 色々います。 町内の宴会だと日常生活での関係もあるので 下手なことできません。 差別の一種、と思ったとしても そういう人は存在し関わらなければならないから 「で、どうするのがいいか」を 考えたほうがいいです。 自分の夫がそういうタイプじゃなくてよかった、と思うとともに。 ＞親ほど年上の男性のお話に加わるだけではダメなのでしょうか。 あしらいがわかれば 同世代の女性と話すよりも楽だったりします。 難しいかもしれませんが 先入観を持ちすぎないようにするのも解決策の一つだと思います。
開封後は受け取り拒否できません。 無視も場合によっては悪い結果を招きますので、十分に用心して連絡をするのがよいと思います。 発行元がきちんとした所のようだとありますが、本当に？大手の名前を使っていてもそこから来たという証拠にはなりませんよ。社名、電話番号、住所などを検索して念を入れてチェックを。 そして警察や消費者センターなどで新手の詐欺などに該当しないか確認し、電話番号非通知でかけてみてはどうでしょう。 単純なミスで終わるといいですね
神様とは僕らの手の届かない何ものかを擬人化したものだと僕は考えています。 数というのは人間が作った概念の一つなのだから、 1人とか八百万とかはあまり考えても意味がないのではないでしょうか。 人類が生まれる前から、その何ものかは存在したと思うので、 人類の概念の枠でとらえられるのは、その一部を人間が捉えやすいように 捻じ曲げたものだと思います。 ある人はヤハウェ１人だととらえ、ある人はヤオロズととらえ、ある人は空ととらえ、 そのどれが正しいかなんて考えるだけ無駄です。 みんな正しく、みんな間違っている。 もともと手の届かないところにあるのだから、 手を取るように認識しやすい考え方は、相当人間にわかりやすいように捻じ曲げられて 捉えられている。と考えるべきでしょう。 僕は空の考え方が好きです。 仏教的にとらえる方がしっくりくるのは、東洋人だからかもしれません。
居ますよ。 新規分譲の庭先に細長い倉庫の様な変なものを作っているお宅があった。 いつもは南京錠が掛けられ中は見えませんでした。 先日、扉が開けられ、その前にどう見ても暴走族のバイクをいじっている若者がいた。 そうでなくて近くの１国は暴走族が良く暴走してるんですがなぇ（＾＾；；
人は社会貢献をしないと、通常は、生きていけません。 社会貢献とは人の役に立つこと。
気象条件のくくりとして都合の良い区分で、 全国予報は北、東、西、沖縄の４区分、地方予報は１１区分です。 日本全国を大きく予報する時は東西北日本の区分ですが、 各地域編に入ると１１区分の名称に切り替わります。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/kisetsu_riyou/division/index.html 東西北日本があって南がないのは、伝統的な日本の地域の呼び方に由来し 南は八丈島や小笠原の方向を示しているため、九州は、都や幕府から見て南の概念に入らず、 大きく日本を分ける場合は、東西だけで分けていたからです。 ただし、気象上は東北以北とそれ以外で大きく異なっています。 区分として西日本、北日本の区別があり、その中間気象に東日本があります。 桜前線の動きを見ると、西日本は短い期間に連動して開花を迎え、その後関東が順次開花、 最後に北日本をゆっくり１ヶ月ほどかけて開花前線が北上していきます。
変な自己顕示欲とチャレンジ精神がありますからね。ネタとしてやってみたのでしょうｗ
私は大好きです。今まで人生の中でレモンやレモンの香りが苦手という人に出会ったことありません。
　多分、アラームが鳴っても寝ぼけて切るのでしょう。布団から出ないと止められない場所に目覚まし時計を置くのが良いです。スマホは更に遠いところに置いて時差で鳴るようにしておけばいいと思います。
高い授業料になりましたね。 典型的な「ダメ」のパターンですが、その程度の金額で済んだのなら良しとしましょう。 http://www.iromachi.club/377 友人の紹介や、信頼できる情報を受けて、まともな店（風俗に限らず）がどういうものかを覚えないとこれからも、飲み屋行くたび、スナック行くたび、カラオケ行くたび、バーに行くたび、会員権買うたび、あらゆることで高い授業料を払うことになりますよ。 ある程度、この店は大丈夫という目を養ったら、客引きのいうことが正しいかどうかもわかってきます。客引き全てが悪質ということはないですが、歌舞伎町は特に要注意です。 https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g1066457-d2013389-r308602257-Kabukicho-Shinjuku_Tokyo_Tokyo_Prefecture_Kanto.html http://ninnibaikyaku.jp/leagalblog/時事ネタ/新宿歌舞伎町で客引きとぼったくり店による被害/
思われます。 盛り塩は客が来てくれ為の風習です。 招き猫と同じです。 昔中国のハーレムの女性が、王様に来てもらうために塩を盛りました。 ロバに乗って来るので、ロバが塩目当てで止まります。 転じて客商売が来客期待して盛り塩しました。 一人暮らしのアパートなら、「男または女欲しい」意味ですね。
どれだけの人間に貢献したか、だと思います。 市民は、まあ家族や会社ぐらいですか。 偉人となれば、社会、国家、果ては人類に 貢献、ということになり、大きく評価される 訳です。 貢献した人間の数が多ければ、それだけ愛する 人も多くなるでしょう。 稼ぎは、貢献に対する評価です。
職場などでそのように言ったら問題になるのでしょうね。でも差別ではなくハラスメントなのかな
実体験ではこんなのが。 ある場所に、大勝軒がオープンしました。しかし先日亡くなった大勝軒のオーナーは大変気がいい人で、ちょっとしかアルバイトしてないような弟子が大勝軒の名前を貸してくれと頼むと二つ返事でいいよと答えてしまうそうです。ゆえに、各地には一見大勝軒のようで大勝軒とは似ても似つかない「太勝軒」や「犬勝軒」が存在するといわれるのです。 そしてその店は、「犬勝軒」のほうでした。大勝軒のスープは割と甘味があるのですが、その甘みをストレートに砂糖で表現していました。しかしつけ麺のスープに砂糖の味が入ると味が人の道を外れ始めます。そこは困ったときの化学調味料をぶち込むことで強引に味を戻そうとするわけです。というわけで、食べるとですね、最初に砂糖甘いのが口の中を襲い、次に化学調味料の味が強引に割って入ってくるのです。食べ終わる頃には化学調味料の影響で舌がピリピリするほどでした。あの店が半年くらい持ったのは実に驚くべきことだったと思います。 また個人経営のあるお店に入ったところ、メニューが黒のマジックでご主人の手書きで書かれていました。今どきメニューはエクセルとかで簡単に綺麗にしかもテンプレートもそこらじゅうで手に入るご時世に紙に黒のマジックで手書きかあ、これは厳しいだろうなあと思いました。 味はむしろおいしいというレベルだったのですが、いつの間にか居ぬきで別の店に変わっていました。
同世代ですが、混んでる電車でそんなに他の人を観察しているなんて暇な人ですね…。 しかし、二つ折のガラケーを開け閉めする方が、スマホよりスペースを取りますよ。各キャリアのサービスも、コンテンツプロバイダーも、ガラケーに対応したサービスはどんどん減っているので、ガラケーでできることは限られ、情報もミニマムです。「若い連中」と「スマホ」は関係無く、そんなことを言っている間に、本当に時代に取り残されるでしょうね。即、スマホにするべきです。
＞実際にそのような泥棒っていませんよね。 現代においては「もう居ない」ですね。 で、なんで「大きな風呂敷」のイメージになったかと言うと...。 まず、泥棒は「手ぶら」で留守宅に侵入します。 で、最初の「お仕事」は「盗んだ物を持ち運べる、大きな風呂敷を探す」です。風呂敷を「現地調達」する訳です。 そして、明治から昭和の初期にかけて「唐草模様の大風呂敷」が大量生産され、絵柄も「大変に縁起が良い絵柄」だっただめ「どこの家にも必ず１つはある風呂敷」になりました。 そのため「泥棒が、最も現地調達しやすい風呂敷」が「唐草模様の大風呂敷」だった訳です。 「昭和の初期」は「どの泥棒も、仕事帰りは、唐草模様の大風呂敷を抱えて帰る」のが普通になったのです。つまり「本当に、そういう泥棒ばっかりだった」のです。 この「唐草模様の風呂敷の泥棒」は、昭和の時代の「サザエさん」にも描かれています。
暑さに弱い人は、とにかく家では扇風機で部屋中の空気を動かして、直接扇風機の風が来ないようなところで、薄くても長袖長ズボンのパジャマで寝る。 夏だからと冷たい料理ばかり食べない。特に、冷麺・そうめん・ひやむぎなどで夕食を済まさない。 温度が上がることよりも、湿度が上がるほうがダブルパンチで体にきいてきて、５月末からダメージを食らっていく人が多いので、「体感温度」が同じになるような衣類の変更や風速での清涼感を活用して、カラダを慣らすように過ごすほうが、結果としてダメージが蓄積しにくく夏までたどり着ける。
＞注意書きは必要ないのでしょうか？ 表示が無いということは法的に表示義務が無いということでしょう。 直ちに影響がない範囲でも問題があれば認可されません。 生物として糖質は本能的に欲するものでもありますから、 肥満などの原因になる砂糖依存症・糖質中毒は以前から知られていて 甘みに対する中毒性は甘みの種類には関係しないとも言われています。 わかりやすい例として 「甘味に対する中毒は コカイン中毒より強い」という説明がなされます。 コカインより毒性が強いのではなく、 甘みは覚せい剤より依存性が強くなる場合があるという意味でしょう。
＞エアコン代は請求できますでしょうか？ 請求するのは「貴方の自由」ですが、相手は「時効です」と言って、支払いをしません。 裁判に持ち込んでも、相手が「３年で時効なので、時効を援用します」と主張すれば、貴方は１００％敗訴します。 「損害賠償」は「損害の発生を知ってから３年で時効」なので、３年以上放置してしまったのでは「完全に手遅れ」です。 唯一、可能性があるとすれば「相手が３年経過して時効が成立している事に気付かず、うっかり賠償に応じてしまう」という場合ですが、まあ「絶望的」と考えた方が良いです。
面白いな~と思って「苗字と名前が同じ」で検索したらけっこうでてきてびっくりしました。 牧 真樹 五木 樹 五月 さつき 真弓 真由美 結城 優希 直木 尚紀 里見 聡美 安芸 亜希 宅見 拓海 浅見 麻美 三春 美春 三波 南 三木 美樹 森尾 守男 岩尾 巌男 正木 昌樹 三輪 美和 段 彈 宅間 拓馬 由利 百合 佐倉　桜 香月 和樹 玉木 環 夏木 夏希 人見 瞳 水城 瑞希 浅尾 朝雄 吉木 義樹 飛鳥 明日香 宮古 美也子 泉 いずみ
>「うるせぇよお前、殺すぞ」と言って駅に行きました。 脅迫罪が成立する可能性もあります 何回か注意して、また同じことを言われたり、 何度も敷地内に入るのであれば 事件性が認められると思います。
提供する人の「こだわり」でしょうか。貴殿が書かれている「気付かない（気付かれない）価値」は、無意味のようでもあり、嗜好が変わるとわかるモノ（年齢を重ねるとか、経験を積むとか）のように思います。 例として、強（し）いてあげれば、マクドナルドとモスバーガーでしょうか。万人受けを狙って新商品やチラシのクーポンを乱発するマックと、吟味を重ねた新商品かつクーポン無しのモスバーガー。後者はまさに「解る人にだけ解ればいい」というスタンスです。ただ、マックのスタンスが「自分を曲げて媚びている」かというと、ちょっと違う気もします。それは、企業努力とか工夫とか模索みたいな、自分には「頑張っている感」や「試行錯誤感」があって、キライでは無いです。 「解る人にだけ解ればいい」という言葉は、なんだか「上から目線」ですよね。「オレの境地まで来られるヤツだけ可愛がってやる」みたいな。でも所詮、人間なんて、死ぬまで「自分探しの旅」をしているようなものですから、生涯「解る人にしか解らない自分だけのモノ」を探しながら、一方で、同意してくれる同胞を求める「弱さや寂しさ」からゆえの言葉なのかもしれませんね。
もう長く使っていないのですが　ＡＴＭによっては口座残金も記載される場合があります 確か銀行ＡＴＭだと表示（同系列だと手数料無料）　コンビニＡＴＭだと非表示（要手数料）だったような記憶が 所持金や口座からお金を降ろして送金だけなら大丈夫なのですが　口座振替だと残金が表示されてしまう可能性があるので 幾らお金を持っているか知られたくなかったんじゃないでしょうか？　残近表示の有無は伝票を取り戻さないと確認できない
セイコーではありませんが 分解掃除で21,000円（税込み） 保守点検料5,250円（税込み） 合計26,250円（値引1250円） 支払額25,000円 高いな～とは思いましたが 自分で行うのは無理なので 依頼しました。
単純に、「明らかに考え事などしている途中なので、声をかけて良いことは起こらない」とみんなが避けていくから、良い知らせも伝わらないし、悪い考えが悪循環してネガティブな思考が続きやすい、というだけ。
あなたが今受給しているのは老齢厚生年金の特別支給です。65歳からは老齢基礎年金と，老齢厚生年金の支給になります。老齢基礎年金と老齢厚生年金をあわせて老齢年金と呼んでいます。 国民年金というのは老齢基礎年金と同じ意味で使うことがよくあります。 年金の繰り下げをすると，繰り下げている間は年金をもらえませんが，受給を開始すると受給額が通常よりも多くなります。増額率は「繰下げ月数×0.7％（0.007）」で，最大では5年間繰り下げた場合であり「42％（0.42）」です。
基本的に、掘削してみて成功しないと、建物を建てるまでにはいかないのが一般的です。 穴を掘るだけの方が損害が少ないですからね。 隣町にあった天然温泉のスーパー銭湯は、なんとか温泉は出たのですが、量が少なく、また、水質の濁りが大きかったたえ、あまり適さないとなり、オープンして３ヶ月で閉店してしまいました。
立ション依然に、入り口の門を開け、居住者以外が敷地に入ったら不法侵入罪じゃないですか？ 私でしたら、警察呼んでおまわりさんに取り囲んでもらって、わざとひと騒ぎ。逮捕されないとしても、これだけでもざまーみろ、と思いますけどね。警察は注意で終わると思いますが、その男が「ここで立ションしたがために警察呼ばれてえらいめにあった。」という学習能力があればもうやらないと思います。
あれは上手いこと考えましたね。それに怒るということは、逆に「守護霊の存在を認めている」ということになりますよね。「俺の守護霊と勝手に話すな」と。 O川先生も上手なことに、今生きてる人だと「俺は守護霊なんて信じない」というような人を選んでいるように見えますね。そこで怒り出すと「守護霊の存在を信じている人」と思われそうで嫌だというのがあるのでしょう。 ただ、有名人ならその人の名前そのものに権利が認められるでしょうから、裁判に持ち込めば「いかな守護霊とはいえ、勝手に名前を引用するのはだめ」って判決が出るのではないかと思います。O川先生もその辺は分かっていて、だからジャニーズタレントの守護霊との対談集は本にしないのではないかなと思いますよ。もうやってるとしたらチャレンジャーだなと思いますけど。
2500円程度では性能に限りがあるでしょう。 商品券や消耗品がいいと思います。 普段からご自分でカクテルを作るなら使うでしょうけど アイテムありきだと宝の持ち腐れになるかも？ 確実に消費するモノのほうがいいかなって私は思います。
　私のノートパソコンもバッテリーも劣化してしまいました。パソコン購入時にバッテリーもと思うのですが高いので買いそびれ、必要な時には生産中止なんてことがあります。 　私のは、特にバッテリーを装着しなくてもAC電源のみ使えてます。装着なしでお試しください。
「町内の役員」ではなくて「行政の担当者」に相談・依頼してください。
何があれば楽しいっていうのは人によりますし。 私は若い頃、今よりずっと世間は楽観的なムードだったのに、そういう安易な風潮に流される気がしなかったので中高生ぐらいから、少なくとも生涯お金に困らないには、進路の選択や学校の科目の取り方、就職の決め方、お金の回し方はどうすればいいかって必死で考えていて、周りとは温度差がありまくりでした。 だから周りから見て「そんな頑張りすぎる生き方って・・・」って思われてたし言われたこともありますが、周りを思い通りに動かすのに比べたら、自分がやりたい通りに頑張ることのほうが遥かに確実性があって報われやすいんだから、自分にとっては当たり前のことでした。 で今、４０代後半になって「dolceの人生における色々の選択の仕方は結果から見ると妥当だったよね」と言われることが増えています。 自分でどうしても譲れない事が有るなら取り組めばいいし、そこまでと思わないのならやらなくてもいいと、非常にシンプルだと思います。 また、ほぼ自分の力でどうとでもできる事と、相手や運次第のものを分けて考えました。 結婚、彼、出産などは必ずこうでないとダメって思いすぎるほど生きにくくなると私は思ったので、そんなものは「あれば尚良し」のオプションで、無くてもやっていく前提で考えました。 お給料が少ないって嘆きみたいなことが書いてあるけど、小さい頃からそうならないために必死で考えていなかったんじゃないかと思います。 そう書くと「早くからそこまで考えなきゃならないの？」って言う人いますけど、べつにしなきゃならないなんて義務はないですよ。 今の世の中って自由です。 真剣に考えるのが遅かったり、準備を怠るのも自由、食えない分野の仕事を選ぶのも自由ですが、自由が許される代わりに、出した結果には各自責任とらなきゃならないようになっています。 だからこそ、冒頭のコメントに繋がります。 何が一番大事で優先するか、ご自身でハッキリさせましょう。
それは、おふたりの背景（貯金や家、その他）や、 ご主人の仕事や内容、体力、気力、他にも色々な ことがわかりませんのでなんともいいがたいですね。 何が何でも働け、という（100％働くべき）ことも思いませんが、 仕事をできることならしてほしいという質問者様の希望もわかります。 60歳で隠居の人もおりますし、50代で早期退職しているひともいます。 隠居してのんびりの人もいらっしゃれば、私財をなげうって ボランティアに駆けまわりだしたひとも 知っており、一方ばりばり現役のかたもいらっしゃいます。 人と比べるよりは、それぞれのご家庭のケースによって違うことだと思われます。 例えばまだ就学中の子供がいたりすると、実際問題仕事をしないと かなり（貯蓄がたくさんあるならまた別）厳しいかもしれませんし．．． こればかりは、お二人でよく話し合うことが一番良いように感じます。 なぜ働きたくないのか？今までの仕事が相当心身ともにつらく、 もう耐え難く思っているのか。 単に「できたら楽したいなー」くらいの軽い気持ちなのか。 それによって全く違ってくるかと思います。
こんにちは。 アウトプットに「劣化」は入るのでしょうか？ だとすると、アウトプットは計り知れない気がします。
難しいでしょうね。 どんなに正しいことを言っても、イメージだけが一人歩きしてしまうことが多々あります。 誤解を解くには時間が過ぎるのを待つしかないですね。
桑名駅周辺の居酒屋 - レストラン・ファミレス |【OKWAVE】 http://okwave.jp/qa/q9182481.html 『困ってます 2016-06-04 06:30:24 質問No.9182481 回答受付中 Q 桑名駅周辺の居酒屋 閲覧数83 ありがとう数0 気になる数0 回答数0 00753951 お礼率 78% (269/341) 桑名駅周辺で、午後４時から利用できる居酒屋は御座いませんでしょうか？』 のように回答が付いていない質問であれば、以下のヘルプのように操作して削除できます。 自分の投稿を削除・編集したい | OKWAVE | FAQ-お問合せ http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/27?site_domain=help 『【投稿した質問を削除したい】 回答が1件も寄せられていない質問であれば、マイページよりご自身で削除を行うことが可能です。 削除の手順は下記をご参照ください。 1. ログインし、マイページにアクセス 　http://okwave.jp/mypage 2. マイページの[投稿履歴を見る]をクリック 3.質問履歴の[もっと見る]をクリック ※投稿履歴に表示される質問履歴の欄には[設定する▼]ボタンはございませんので、ご注意ください。 4.削除をしたい質問のタイトル横にある[設定する▼]メニューより、[質問削除]をクリック 5.「質問を削除してよろしいですか？」と表示されたら、[はい]をクリック 【回答が寄せられている質問の削除、および、回答、コメントの削除について】 既に回答が寄せられている質問（補足やお礼も含む）、および、回答やコメントについては、利用規約や禁止事項ガイドラインに反するもの以外は削除を行っておりません。』
私は5000円だと相手も受け取るのにちょっと躊躇してしまう気がします。彼女は、ただ単に仕事をしただけですからね。 ですからどうしても感謝の気持ちを送りたいなら、私は花をアレンジメントしたようなものなんかが女性にはいいのではないかなと思います。プリザーブドフラワーでもいいですが、長期保存できるものはそれはそれでもしかしたら「受け取れない」といわれてしまうかもしれません。最近は、生花をケーキのように盛り付けたりするようなやつがありますよね。生花だと受け取りやすいですし、それなりにオシャレで単なる花束より目立ちます。そういうものなら、相手も受け取りやすいと思います。 今基本的には、そういうものを受け取ることは一律に禁止しているところが多いのではないかなと思います。
そうですね、ニュアンスはちょっと違いますが、私も質問者さんと似たような感情を持っています。人類に火星（火星に限らず月でもどこでも）の環境を破壊する権利はあるのだろうか、という気はします。 主にそれに盛り上がっているのはアメリカ人というか、白人系なんですよね。彼らはフロンティアスピリットというか、とにかく海の向こう、山の向こうには行ってみたくてかつそれを征服して我が物にすることは「いいことだ」と思っているのですよね。根っからの狩猟民族というか、征服するのが大好きな気質なのだと思います。
普段、電話のかけてこない親から来たら気にしちゃいますね。何かあったのかなと。
物置の場合、外気温が32度の場合は48度になるそうです。 材質が鉄板（アルミやガルバリウムもだけど）は熱をやたらと吸収します。 真夏の車のボンネットや屋根に触れば分かるでしょう・・・ その熱が中まで伝わりますから物置と変わらないぐらいだと思われます。 淀川鉄工所 http://www.yodomonookierabi.jp/point_01.html
電力メーターは、電力会社のものなのですが、それに接続される電線は、その家の所有物になります。 なので、電力会社はその配線が届く範囲でしか移動する事ができません。 つまり、配線工事が関わりますので、電気工事業者に移動の依頼をする事になります。 電力メーターの位置などが変わるので、単に移動というわけには行かず、配線工事の図面を作って電力会社へ申請という事になるので、結構な費用はかかってしまいます。 また、電力メーターは、計量法で使用期限が決められており、それを超えての使用はできません。 交換できないとなると、電気の供給停止しか無くなってしまいますので、交換できる様にしておく必要があります。 カーポート業者が、ギリギリに立てたって、あなたがOKしたという事になるわけですから、それは、メーターが交換できなくても、電力会社から入れば、あなたの責任になります。 交換できないと判断されれば電気の供給停止か、あなたの費用で電気メーターの移設工事を依頼してください。という話になってしまいます。 柱なら、カーポートの柱を移動して設置するという方法がありますが、屋根がかかるなら、あげるしかないでしょうね。 ダメというのなら、離して立てるしかありません。 ただ、もう一つ。 カーポートを建物に接近さすぎると、カーポートが風や地震で揺れた時、建物に接触して傷をつけたりという事があります。 こういう時に、メーターを壊す事もあるわけです。 なので、本来は、建物にギリギリで建てるというのは、メーカーも推奨していません。 あと、一般的に、電力量メーターは、建物の壁についているものが多いです。 それが邪魔というのであれば、そちらに柱が立つのなら、柱を立てるのに、家の基礎を一部壊すという事になると思いますが、その辺が問題ないのでしょうか。 費用的な問題もありますが、カーポートは切り欠きを入れたりという事も可能です。 状況により、四角だけというわけではありませんので、その辺も考えられてみるこという方法もあります。
　　どう思いますか？と問われたら「最低ですね。」と答えます。 私はヘビースモーカーですが、常に携帯灰皿2個携帯しています。 一番腹立たしいのは、車の外にたばこのポイ捨てと、ひどい奴は信号待ちなどのときに車の灰皿の吸い殻を道路上に捨てるやつですね。 　愛煙家としてはとても悲しいです。
はい、企業のイメージが悪くなります。確かに鈍いかも。 なんで、ブスやババアがいるのかは、人間は歳をとるし、DNAが一律ではないからかと思われます。
射精のときの快感と射精後の虚しさは、軽い疲労感と共におそってきます。この快感と少しばかりの虚しさと疲労感が、次に生きる意欲の根源になります。 何も感じなかったり快感ばかり感じていては成長しません。猛烈に虚しさを感じるのは快感との落差の大きさを物語っています。妄想の快感が強いのでしょうね。全体に異常ではありません。普通です。
「私の恥ずかしい写真をお譲りします」・・・って広告を見て、切手を５００円分送ったよ。 そしたら『鼻の穴に指突っ込む女』の写真が送られてきた。 確かに他人から見たら「恥ずかしい写真」だよね。 昭和の週刊誌にはこんな広告が一杯あったな・・・
オタクカップルかと思しき二人が電車内でいちゃついてたんですが、 どっちも適度に太ってて、女のほうがアニメ声を出しながら男の首のあたりをつかんでるような形でよりかかってて（女のほうが背が高い） 男は変な口調でしゃべりながら、女のほうを変なポーズで守ってるみたいなかんじで乗ってて なんとも見苦しかったです。 言葉で説明しづらいんですが、とにかくいろいろおかしかったです。
第三者の意見よりも　法律相談所の方が良い様に思える・・ 此処で　第三者に　幾ら回答して貰って　あなたが納得しても　後の兄弟が納得するとは思えない・・
>デブはブスで性格も悪い？ 67歳　男性 傾向論や体験目撃談として言われてるのだと思います、かなりの部分はなるほどと思え整理しての表現の冴えを感心します。 ただし、個人的には豊満な女性は嫌いじゃなく、みんながブスだとは思いません。 太っていても豊満・グラマー・肉感的で魅力的な方は多くおられるし、性格的におっとりとされていたり、どことなく柔らかさ丸みはある種の女性らしさや色気も感じます。 ＜石田えり・柳原可奈子・渡辺直美を可愛いと感じてもブスとは思わない＞ 肥満が異常に１００ｋｇ超え無差別級だったり、肥満を開き直って暴飲暴食したり化粧っけやオシャレを放擲し、精神的にも慎ましさ＆羞恥心を放棄してるような人が体型だけでなく性格も加わり→それは女性として以前に人間的にブスなんだと思う。 https://www.bing.com/images/search?q=%E7%9F%B3%E7%94%B0%E3%81%88%E3%82%8A%20%E7%94%BB%E5%83%8F&qs=n&form=QBIR&pq=%E7%9F%B3%E7%94%B0%E3%81%88%E3%82%8A%20%E7%94%BB%E5%83%8F&sc=4-7&sp=-1&sk= https://www.bing.com/images/search?q=%e6%9f%b3%e5%8e%9f%e5%8f%af%e5%a5%88%e5%ad%90+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e6%9f%b3%e5%8e%9f%e5%8f%af%e5%a5%88%e5%ad%90+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e6%9f%b3%e5%8e%9f%e5%8f%af%e5%a5%88%e5%ad%90+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e6%9f%b3%e5%8e%9f%e5%8f%af%e5%a5%88%e5%ad%90+%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE https://www.bing.com/images/search?q=%E6%B8%A1%E8%BE%BA%E7%9B%B4%E7%BE%8E%20%E7%94%BB%E5%83%8F&qs=n&form=QBIR&pq=%E6%B8%A1%E8%BE%BA%E7%9B%B4%E7%BE%8E%20%E7%94%BB%E5%83%8F&sc=3-7&sp=-1&sk=
中年男性の何割くらいが、仕事によるものなのでしょうか？ 　　　↑ 統計によると、大体１０％ぐらいです。 病気や家庭や様々な悩みを抱えているとは思いますが 仕事によるのは９割くらいでしょうか？ 　　　↑ 一位が健康で、これは仕事の４倍ぐらいで、 二位が経済問題で、仕事の３倍ぐらいです。 何が原因で自殺するのかは本人が明かさない限りわからないし 死んじゃってからはわかりませんが。 　　↑ 自殺の３／４は動機が判明しています。 不明が１／４です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E8%87%AA%E6%AE%BA
古くからの習俗を尊重している高齢者や宗教に厳しい価値観を持っている人には そういう意識があるかもしれません。 生理中は神域に足を踏み入れてはいけないとか お祭りや結婚式など慶事への出席を遠慮するとかです。 出血や産褥を忌むのは、動物として無防備な状態になる時期であると同時に ニオイで捕食者を呼び寄せてしまう危険があるからという説があります。 生理中は身体がデリケートな状態になるためきちんとケアすることが大事です。 そういう意味で女性に無理をさせないための方便という見方もできます。 人権教育を受けてきた世代に穢れという意識は無いでしょう。
そういう教育は受けたのかもしれませんが、すっかり忘れて、自分さえよければいい、というスタンスになっているのでしょうねｗ
小さな子供には、「死」に直面した経験が無ければ、「死」を理解し実感することもありません。 無垢な子供には、当然、「死」への対応なども、解ろう筈もありません。 だから、小さな女の子の笑顔でピースを責めることもできません。 ただ、ここでお母さんが登場し、「あっピースしないの！！」と嗜めることで、女の子は、少しだけ「死」を見詰め、初めて、そこにある悲しさを知り、対応を覚えるのではないですか。 お母さんは、ご自身が知っている悲しい場面での対応を、女の子に無意識のうちに教えたということでしょう。 ただ、現実には身内の葬式の際でも、小さな子供はちょこまかと、何事も無かったかのようにはしゃいでいるものです。それを責める必要も、嗜める必要もありません。 小さな女の子にとっては、新たに一つものを覚えたということでしょうね。 ちなみに、私が６歳ほどのとき、近所の顔見知りの中学生の男の子が、校舎の３階から転落死したことがあり、その折、親に連れられ線香をあげに行ったことを覚えておりますが、その時の自分の光景が、まさに、隣に座っていた友達と訳も分からず、ニヤニヤしていたというもの。 「死」が解らず、悲しみも解らない状況でしたが、何故か50年以上も前のことを、未だに覚えているのですね。 だから、当然、そのお母さんは「ピースしないの！！」と言ったのはゾウのはな子がなくなって悲しいからピースはしちゃだめと言う意味で子供に言ったのでしょうし、子供もまた、当然、なんでかわからず 「なんで！？」と怒っていたのでしょうね。 どちらも間違ってはいないのだと思いますよ。 ただ、女の子は少しだけ悲しみを知り、少しだけ成長したのではないですか？
　 最も楽に死ねるのは老衰です 頑張りましょう 　 　
夫が自宅をもらって，ローンも支払い続けると言うことですね。 妻が頭金をかえしてくれといったら返すのが当然です。妻の財産なのですから。 しかし，仮に売ったとしてもローンが残るくらいに家の価値がなくなっているのなら，その正味の負債の半分は妻に請求することができます。 たとえば購入価格5000万円，頭金800万円，ローン4200万円で，現在の家の価格3600万円，ローン残高4000万円であれば 正味の家の価値は-400万円ですので，これを-200万円づつ負担すればよいはずですから，妻のもらう金額を-200万円+800万円=600万円になるようにすればよいのです。 購入価格5000万円が現在の家の価格3600万になっているので，頭金も同じ割合で価値が目減りしていると考えれば800万円は800*3600/5000=576万円の価値しかないと考えることもできます。このように考えれば妻のもらう金額は-200万円+576万円=376万円になります。 それとは別に，「奥さんの不貞が元で、奥さんの方からの離婚の申し出があって」と言うのなら慰謝料を請求することができますよ。
ケースワーカーの判断によります、 時たま借りるのは良いけれど借りっぱなしは駄目という人もいます。 保険に関しては所有者責任が発生しますので、 自賠責範囲を超えるとか物損の場合で運転していた生保受給者が払えない場合、所有者へ請求可能です。 名義が他人で使用者がというのなら認められないでしょう。
メガネ。 ‥‥‥コンタクトでもいい(-_-;)
夏仕様のものもあるみたいですね
放屁感？
好きにしてくださいとしか言いようがないけれど。 テレビを持たずにＰＣで見ているという人もいますけれどね。 テレビを見ながらＰＣ操作する人なら都合はいいでしょうね。 他の作業、つまり書類を広げるなどのスペース確保はした方がいいでしょうから、もう少し奥行きがあるものの方が良いのではないかと…思います。 つまり…コーヒーカップ位置けるようなスペースは欲しいですから。 でも、テレビが自分の顔に近いとどうなんでしょうね。
あーごめん。日曜の事じゃなく土曜の事ね。 学校ではあるよ。もうやってる。全国的じゃないけどある。 月曜に休みがあると火曜日休みだっていう大学もある。 週休二日制が確立されているような、公務員関係は土曜日にそうなっている場合、振り替えて月曜休むことが出きるシステムがあるところもある。 だから・・・・そういう議論は今更必要ないと思う。 だってねえ？世の中365日どこかで誰かは働いているんだし。
田舎に軸足のある人と、都心に軸足のある人で、顕著に差があるのは、特に通勤時の歩く早さだと思います。名古屋や大阪の人ですら「東京の人って何であんな足早いんですか」って言ってましたよね。 東南アジアや南国に行けばいくほど、暑い中セカセカすると本当に身体に良くなさそうだし、極端に言うと東京人の１０倍ぐらい遅い・・・というかもはやパッと見では、立っているのか進んでいるのかも分からないぐらい遅い歩き方の人が多いですが、その中でも金融街（都心部にある）だけは先進国並の速度だったりしますね。 地価が影響しているんだとは思います。 たとえば多くの人が病院にかかる時、健康保険で費用がカバーされると思います。 保険は治療の内容によって点数（費用）が決まりますよね。 地価が高い所は人件費も輸送費も高いです。 地価が１０倍違うからって、同じ診察内容で支払われる費用が１０倍違うなんて聞いた事ありません。 田舎と都会で極端に実入りが違わない場合は、コストの安い田舎のほうがのんびりやっていても赤字にならないけど、コストが高い上に競争相手も強い対象ばかりの都会では、ぎっちりみっちり沢山の患者をさばかないと、赤字を出さずに生き残るのは難しいと思います。
＞そういう時、同じ位の歳の娘をもつ母として、はあ？この画像見てどうしろっていうの？ ＞とか少しは思うでしょうか？ 多少は思うかもしれませんが、「お若いですね。努力していらっしゃるんですね」と言いつつも。
この「咳止め...予防にも☆大根おろしハチミツ」はどうですか http://cookpad.com/recipe/3301964
二人の回答者の回答の的が外れています。「富士大石寺顕正会」は、これも創価学会と同じく、以前は日蓮正宗（静岡県富士宮市）の信徒団体でしたが、創価学会より以前に日蓮正宗から「破門」された団体であります。破門されたにも関わらず未だに「富士大石寺」と名乗って、強引な会員の勧誘などこれまで数々の問題を起こしている団体であります。
ロボットが増えた分だけ　人口削減しようと頑張ってるのよ 工場の産業ロボット　バスの集金ロボット　電車の改札ロボット　飲料販売ロボット　ネットの販売ロボット商店街　銀行やクレジットの金貸し集金ロボット　これからは自動運転ロボットであらゆる運転手を首に出来るかも これで支配者達も　不必要になった人間家畜を激減させなくては　
養護学校が特別支援学校に名称が変わったのは、2007年です。まだ、先生が現役の時代に変わっていますし、保健の先生なら絶対に分かったはずですよ。
雨が降る・濡れる・湿度が高い・暑い・じめじめするので好きではありません。
お誘いありがとうございます。 せっかくのお声かけですが、 あいにく当該日は、取引先との会食が決まっており、 出社せねばなりません。 ○○さんにもお会いできず残念です。 季節の変わり目ですので、どうかご自愛ください。 周囲の、返事がうまいなと思う人の書き方を見ていると 要点があるようにも思います。 ■声をかけられたことへの感謝の意を必ず含める ■先約やはずせない用事があることを、端的に明示する ■相手が目上の場合、相手が頼まれているように感じることは書かない 　　つまりこの場合、だれだれによろしく伝えてほしい、とは言わない ■また声をかけてほしいと書けない場合、最後に体調を気遣う文面 個人的に、その中でも、感じがいいなと思うのは ■余計なことは書かない かな、と思います。 こういったことも個人差があって、長く丁寧な文面を好む人もいます。 わたしは、個人的に、断る際にあまり長々と書くことも 書かれることも苦手なので、短くしますが、 長くて丁寧なのもそれはそれでよいのではないでしょうか。
貴方はどう思うの？ どういう態度を感じた時・・・ この人って女好きなのでは？ 貴方はそう感じる？ まさに「女」ってアバウトな世界じゃない？ 一人一人個性があり、違いもある。 でも、 「女」好きの男性は、 一人一人の個性を「全体」として扱うんだよ。 あの子「も」好きだし、 この子「も」好きだ。 例えば、 付き合っている彼女がいても、 「それはそれ」として気になる子もいる（良いな） 自分の中で、 都合の良い棲み分け世界が作れてしまう。 それぞれの女性に、 それぞれの部屋を与える感じ。 それぞれの部屋を与えているから・・・ たとえ交際中の彼女がいても、 それ以外の異性にも平気で向き合う事が出来てしまう。 貴方にとって誠実な（×女好きな）人って、 もし彼女（好きな人が）がいたら・・・ その人以外は自分の親しいスペース（異性ゾーン） そこには入れない人でしょ？ 今僕が気になっているのはこの人だけ。 今僕が付き合っているのはこの人だけ。 良い意味で、 異性ゾーンの戸締りがしっかりしている。 好きな人がいる時は、 他の人に靡いたり、余所見をしない。 女好きの人は、 その戸締りが凄く緩いんだよ。 別に鍵なんて掛けなくて良いじゃん？ その位の感覚で、 ドアを捻ればいつでも開けられる状態で過ごしている。 その結果、 異性との繋がりが常に複数あったり、 彼女がいても他の異性と絡めるスペースを持っていたり。 そういう違いはあるんだと思うからね☆
あなたが女性、男性どちらか分かりませんので、穏やかな解決方法をアドバイスさせて下さい。 お気持ちは辞めると決まっているのですから、どうしたら辞められるかの方法を考えましょう。 文面からあなたの性格は、よく分かります。 他人への遠慮・恐怖心・表現力や自己主張の弱さは、今すぐに直せるものではありませんから、一人で悩まず、ひとの手を借りましょう。 周りに、頼れる人はいませんか？　 親・兄弟・友人・先生・先輩などに相談し、強い口調で店長に、あなたに関わらないように 警告してもらいます。（あなたが一人ではないと店長に認識させます） 相談相手が誰もいない場合は、今も過去も店長の言動を、あなたが恐怖に感じ、恐喝されていると認識するならば、恐喝事件として警察に相談してもよいです。 勇気があれば店長に、警察に相談する旨を、伝える事もひとつの方法ですが・・・ その他、労働基準監督署・もよりの市町村窓口・弁護士会・支持する政党の地方事務所・議員事務所などに相談し、間に入ってもらう事も出来ると思います。 あまり怖がらず、どの方法を取るかを冷静に考えましょう。 それでも、最初の行動はあなた自身が判断し、強い意志で一歩を踏み出すことが、大事です。　行動しましょう。 世の中、あなた一人ではありません。 見渡せば味方になってくれる人は、たくさんいますから、これからは悲観せずに頑張ってみてください。 難しい問題ではありません。大丈夫ですよ！　
あまりにもひどい内容ですね、お気持ち察します。 私なら1円たりとも払いたくないのですが。 私はテレビ見ない人間なのですが、NHK名乗る人が何度も自宅に来ましたが家にテレビはないと言ったら諦めたようです。 弁護士協会に相談しましたか？ 小額訴訟は弁護士にアドバイス受けましたか？ それからでも5万払うのは待ったほうが良いと思いますけど。 以上の内容で裁判に負ける意味が理解できません。
管区気象台の季節予報を参考にしてください。 http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/ 「夏の天候の見通し　九州北部地方　6～8月」 http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/109_10.html 「夏の天候の見通し　九州南部・奄美地方　6～8月」 http://www.jma.go.jp/jp/longfcst/110_10.html 7月上旬は梅雨の後期にあたります。 今年は北部南部とも6月4日に梅雨入りでした。 例年ですと梅雨明けは7月中旬～下旬になります。
これはおじいさんが正しい。 私も言うだけでなく子供の手を引いて安全なところへ誘導しますよ。それで「お母さんはどこ、誰と来てるの」と保護者を探します。 今回は母親がいるので即お返ししておしまいですが、本人に聞こえるように「危ないよ」というのは大事です。母親の「やめなさい」より効果ありますし意味がわかります。 場合には「おじさんに怒られるからやめなさい」と見当違いの怒り方をする人がいるので。 子供は怪我しなくとも下りのエスカレーターの下に着いた時点で座り込んだ幼児がいて、次々と到着する客が避けられずに将棋倒になるという事故が発生してます。移動させるべきです。
２択として答えるなら童貞かなと思いますが、 正直男がどちらかに属していたとしてもなんとも思いませんね
「初対面です」「初めてです」という記憶が定かでないので、 はじめて共演することになるんですよね、という意味での、 「初めまして」でよろしいんですよね、 が聞こえづらかったり、語尾をハッキリいわないで済ませている（放送している間にやることでもないし）のでしょうね。
一定期間預かりますが、その後は処分いたしますって書いておけばいいと思います。 取りに来ないでしょう？ 財布と身分証明書以外は普通に道に落ちてたゴミと変わらないと思います。
私も人口が少ない国に住みたいです。島国の方が良いと思います。 サッポーのように暮したいですから。 例えば、大好きな国、アイルランドのような人口が少なくて（多くなってくるけど今まだ少ないとは言えます）、国の面積も少ない島国が望ましいです。 子供の騒音にも困っていますが、子供が少なすぎ、あるいは人口が少なすぎたら、多すぎると同じでいろいろな不便があるでしょうね。ほどほどにするほうが良いと思います。 子供でもきっと騒ぐわけではありません。子供の騒音といえばやはり親の教育が一番大切ですね。
おつかれさまです。 もうちょっと壁が厚かったり、防音がちゃんとしている建物に住めたらよかったですね。
冬の寒い日なんかに、おフトンから出るのはつらいですよね。部屋を事前に温めておいてもなかなか出る気力が湧かないものです。 そんなとき、どうすれば起きられるのか。脳科学者によると、「とにかく布団から出ろ」ということらしいです。人間の脳は、実は「スイッチが入って行動に移る」のではなく、「行動に移してからスイッチが入る」ものなのです。だから、とにかく起きて顔を洗ったりするとそのうち目が覚めてくるのです。 ですから、質問者さんの例に当てはめるなら、「とにかく家を出ろ」ということになります。だるくてもつらくても、とにかく家を出て学校に向かう。そうするとそのうち脳が学校モードになってくるということなのです。
書かれている内容によりますけど…。 まあでも基本的にはネットに書かれている内容より、実際私が交流している本人をみて判断しますね。 変な人に粘着されて、根も葉もないこと書き散らされてるっていう可能性もあるし。
＞人はいかなる時も人を叩いてはいけないと思いますか？ 67歳　男性 タテマエや原則論で言えば「人はいかなる時も人を叩いてはいけないと思います」 でも、例外的に 叩くのには→具体的な理由の有無、相手との関連性、目的・動機・叩き方で、必要悪ｏｒ已む得ないケースもあると見解は分かれるように思います。 それは、叩くのは肉体的な行為（暴力・ケンカ・躾け）か、それとも精神的な行為（言葉・文章）か、その複合した行為か、説諭や叱責や注意の上での愛情がバックグランドにある行為かどうかによると思います。 何度、口でいっても聞かない我が子を、愛情ゆえの叱り・躾けで已む無く行う場合の、タイムリーな適度の力と部位（お尻や手の甲）を叩く行為はアリだと思います。 それでも、繰り返したり、感情的に制裁や復讐の為に苦痛を与えることが目的な顔面や頭部を強く叩くのはダメ（暴力・制裁・いじめ・体罰やシゴキ）だと思います。 言論に於いてはヘイトスピーチや言葉や投稿による叩きもあるが、それは言葉には言葉で対話や討論で一方通行で叩くのではなく、交流議論で具体的論拠と相手との対等な条件と信頼関係を保持した上で、堂々と行うものだと思います。 ＞ もし叩いてもいい時もあると考えるなら、どんな時だと思いますか？ 幼子に対する叱り＆言い聞かせの中での、愛情込めて反省を促す1回限りの軽く叩く行為。 ディベート。
入店して 店員:何名さまですか？ 私:あ、２名ですー。 混雑時待ち時間あるかも？ 店員:お席はカウンターとボックス どちらにいたしますか？ 私:じゃあ、ボックスで！ 【カウンターは注文がしやすい！ 回転寿司のレーン目の前】 【ボックスもレーンの横だが、 イス的に横向き基本。 複数向け】 店員:ごあんないします！ 案内される。 私:まずお茶いれよー。 【茶筒(ナツメ)から粉末茶を湯飲みに、 その付近にお湯を出すとこあるので、 お茶を用意する頼むネタを考える】 ★注文★ アナログな場合 (1)店員に声かけして、注文。 (2)注文用紙に記入して、 店員に渡す。 デジタルな場合 端末を操作し注文する。 (イメージカラオケの端末) 届くのはカ◯パ寿司はレーンで 届けられます。 【何も言わないとわさび有で作られます】 【レーンにあるものを取るのも有り。 でもいつから回ってるか不安…！】 私:お茶を飲んで待とうかー。 テーブル端の箸皿を配りつつ、 まつ。 寿司くる。 私:いただきまーす！ 素手でも箸でも大丈夫！ ・ ・ ・ 私:そろそろお腹一杯だから〆！ 好きなネタ、デザート、おつまみ、 みそ汁などなど……。 寿司屋なのでお魚がよい！ のでからあげあら汁がうまかったり。 私:ごちそうさまでした！ 店員くる 店員:勘定しますねー♪ 【大抵皿で値段がわかり、 勘定されます】 店員:こちらの伝票お持ちくださいね！ 私:はーい 会計へ移動 私:会計お願いします！ 店員:はい、◯◯えん頂戴しまーす はらう 店員:ありがとうございましたー！
スコットランド独立も結構ギリギリになりましたからね。特にイギリスはユーロに参入していませんから、ギリシャなどに比べるとはるかにEU脱退のハードルは低いと思います。 あえて脱退派に肩を持つなら、難民がEU各国にほぼスルー状態でじゃんじゃん入ってきて、その中にテロリストが少なからず含まれているとなったら、島国のイギリスとしてはEU内の人の行き来のスルーパスを排除できればテロの恐怖からだいぶ解放されるというのはあると思います。ロンドンは世界でもトップクラスのテロ対象都市ですし、実際に過去に大規模なテロも何度も起きていますからね。 いくら経済的なデメリットがあったとしても、命には代えられないというのは一定の説得力はあると思います。
近所どころか自宅に来ました 何でも、轢き逃げ事件が起きたとかで、目撃情報によると 犯人は黒のトヨタ車に乗っていたと言う事で 当時私が乗っていたのは、黒金ツートンのレビンでしたので 『黒』の『トヨタ車』って条件だけでローラー作戦に引っかかりました 偶々その時は、自宅を留守にしていた為、母親が対応しましたが 翌日、会社に訪ねて来て、当時のアリバイやら車の状態やら こと細かく調べて行きました こう言った事に掛けては、日本の警察って優秀だと思いましたね… 尚、後日談としては、犯人の乗っていた車は黒のサイノスで 私の実兄（トヨ〇ット勤務）の勤め先のディーラーに修理依頼で収められており 余りにも不自然な傷（フロントガラスの放射状の傷やら、毛髪らしき遺留物など）だったので 不審に思ったスタッフが警察に通報し、それが元で無事、事件が解決しました
＞会って早々に「肌汚くない？」と突然言われました。 ＞もしかすると彼の中では親しい友人だと思われているからなのでしょうか？ これは違う。元同級生だったから気安く言ってみただけだ。むしろ友人だったら言わないぞ。私でも予想の斜め上をいくデリカシーの無さだからな。 ＞こういったことをする男性はどういった心理なのでしょうか…。 子供の頃から周囲に迷惑をかけてはいけないと親から教わらかったんだと思う。中国には彼みたいな人が標準らしいと聞いたことがあるよ。 ＞こう言った経験がおありの方はどのように返事を切り返したりするのかも聞いてみたいです(o^^o)！よろしくおねがいします！ 今日非常にためになるＨＰを見つけたんで掲載しておく。 その中の一部を文章として抜粋する。 http://style.nikkei.com/article/DGXMZO88647940Z20C15A6000000?channel=DF260120166504&n_cid=LMNST009 ・相手のできていないところを注意したいとき ✖：そういうやり方じゃダメなのよ ○：○○については✖✖の方法でやってもらえると助かるんだけど。 否定する言い方は相手の気分を損ねるので、別の方法を提案する形で伝える。「私が助かる」と自分を主語にすると、受け入れてもらいやすい。
　信じるというか、信じて行動したいという心理。 　宝くじが当たるかどうかの判断と同じ。はずれるのがわかっているのに買う。これは当たるかもと言う推測を行うからです。 　心理学的なものであったと思います。 　狩猟民族的な感じだと、あそこにあるだろうと予測を立てるのと同じだったかな？ 　農耕的な感じだと、確実につくってという考え。この違いもあったかな？ 　たしかそんな感じだったと記憶していますが。 　 　占いは大体不安なときに使います。つまり神様とかそういった力を借りるという感じも有りますね。占いも様々ですが、流れを読むということもあります。未来を知りたいという気持ちから占いがあると思いますよ。 　逆に当たりすぎると不安に成るのも占いですが。
日本は欧米ほど性教育がしっかりしていませんからね。 映像を見せたりしないのは子供が出来る可能性を考えられない、責任のとれないような子供が避妊せずにセックスの真似事をしてしまうのを防ぐためでしょう。 男性器を女性器の中に入れて～というようなことは学校で習ったような気もしますが、それで実際のセックスのやり方がわかるわけではないですから、大体の人は興味本位で見たアダルトビデオだとか漫画だとかそれこそ友人の話だとか、経験のある相手とするセックスから学ぶものなのではないでしょうか。いまどきは早ければ小学生とか中学生、普通なら高校生や大学生で実体験を得る機会があるでしょうから、結婚するまで知らないという人も少ないと思います。ちなみに「やくざがやっているようなところ」で学ぶ人はごく少数だと思います。心配しなくてもそのようなところには行かなくて大丈夫です。 人間も所詮は動物ですから、本能で生殖行為は出来るはずですしその時になればやり方が全くわからないということもないと思いますが、安全で健全な(というのは双方が不快な思いをしないような)セックスのためにはある程度の事前知識が必要でしょう。 質問者さんがどのくらいの年代の方かよくわかりませんが(文面を見ると小学生か中学生くらいでしょうか？)、現代の日本の性教育に詳しい説明は期待は出来ないので上で述べたような何れかの形で学ぶしかないでしょう。質問者さんの言う通りある程度具体的な教育はすべきだとは思いますけどね。なかなか実現は難しいのが現場ですね。性行為への嫌悪感があるのなら無理に今すぐ学ぶべきことでもないと思います(ただ万が一セックスするようなことになったらコンドームが必要できちんと避妊しなければならないことだけは把握していてくださいね)。
下手にゴミ集積所などに出せば、悪意の第三者にわたる危険もあります。捨て方によっては馬鹿と言えます。
愚麗さんこんにちは 真面目な質問も爽やかな感じでいいですねぇ。 小学五年生のお正月に多摩川河原で凧揚げをする。この三日間は大っぴらに遊びまくりで冬の寒さの向こうさらに丹沢？山の向こうには白い頭だけの富士山がポッカリと見える。青空をマジマジとまたぼんやりとも眺めてる。新年ワクワク感とはこれだ！な時でした。 それで同級生の長谷川君は隣で六角凧を揚げておったが 何気にブーメランも持っており、投げては地ベタせぬ様受ける遊びを開始する。しばらくワハハギャハハ夢中になり、私はふと自分の頭上真上の雲ひとつ無い青空を見上げた時そこには 銀色の玉が高い空に微動だにせずとどまって居た！ 長谷川君ぅ～ん あれよ銀色の玉 見える分かる？長谷川君しばらく索敵後 おーーあったあれなアレっ☆ＵＦＯじゃん。 目撃された未確認(飛行してない)物体はその後も微動だにせず約10分後も大体20分後も私ら頭上から動かず。昼間の星なら時とともに自転公転する、のだが動かない静止したまま！ 私らガキ共は遊びたい衝動で またブーメラン遊びして飽きてまた凧揚げする時分に再び頭上を見上げたら… ☆無い！ Σ(￣□￣)！ 時は流れ長谷川君は変わらず近所に居り 互いに爺ぃとなるが 奴は そんなんあったっけ？あった気がするが印象に無い そうです。 私と言えば 色々あった人生の中での転換点や契機とは関係なく、10回ものＵＦＯを目撃する様になった。 時にはその出現の際に 楽に稼げる様に(真面目に) お願いもしてみたが、何ら奇跡など起きない。ましてグレイな方とも会わないし、ムフフな生体手術もなく 歳をとり髪が無くなるだけ。 見えようが 見えまいが 忘れようが 周りのみんな持って生まれた負は受け入れて しょうもないけど前向きに生きて行く。気が付いたら周りにはスクーターツーリング仲間、模型の仲間、秋葉やヲタクイベントでの顔見知りや互いに名前交わさぬいつも会う人、達が居る。これって金じゃ買えない自分の 生 なのだ。 そして面白い宇宙人愚麗さんハゲネタ自虐漫才もある。 グレイ ？な釣り質問ゾーンだが 楽しめてナンボ にだって出来る。 超常現象に奇跡の果報を願うよか 髪は生えてくるのでずぅ針金社長 のリーブ21へ行く方が現実的でもある。人それぞれにみんな違って良い。ただそこに負の悪意があるか？それを増長するかで人生は変わる。あのワクワク感はあの時に置き去り、今は週末にスクーターツーリング行く、そわそわネオモッズ爺ぃが居るのだ。 ジンたん喧嘩しちゃ駄目よ へなちょこバスターズはみんな仲良し あの日見た☆の名前を僕たちはまだ知らない
無いでしょうね。海外でも欧米でも教会のイベントで一部盛り上がりますがハロウィンほど誰でも参加するようなイベントではないです。しかも、もともと大陰暦で日にちが決まっていたため、今でも毎年一ヶ月くらいの範囲で日にちが変わるので、商魂たくましい仕掛け人がいたとしても一大イベントにするのは難しいと思います。 私はキリスト教系の幼稚園に通っていたので、そのころは卵に絵を描いたりして祝っていましたが、絵を描いた卵を抱いたまま寝て朝起きたら布団とパジャマが真っ黄色。母親から大目玉をくって、良い思い出がありません（笑）
６９歳男性です。私は福井県の隣の県に在住、しかも仏教徒で御座いますが、北陸⇒念仏王国というイメージは私の県も同じで御座います。ただ福井に特定の宗教者がいるとか、特定の宗教で一般の人たちも救われ、野球選手、芸能人などが救いを求めて来ている、というような事があれば当然の如く隣の私の県にまで話題になろうかとは思いますが、私自身も仏教や他の宗教にも多大な興味があり、むしろ批判の目を持って見る方で御座いますが、未だに聞いた事は御座いません。ただ以前に歌手の桜田淳子が福井敦賀に在住し、特定の宗教をやっていたと言う事実は、写真週刊誌で有名になりましたが、それ以来、福井でそんな話は聞いたことが御座いません。
こんにちは 自然再生しない場合もあります。 その場合には手術になります。 これでしょうか？ http://www.yomiuri.co.jp/national/20160531-OYT1T50157.html ニュースでは１か月以上治療、一か月未満の治療で判断しているようです。 http://matome.naver.jp/odai/2140579791642214401
私を含めた多くの人が「実はお父さんが殺したんじゃないか」と疑っていると思いますが、もし本当に置き去りにしたとしても、自分も山登りの経験は結構あるほうですが、小学2年生の男の子がたった数分で行方不明になるほど山中に分け入るとは到底思えません。だって山の中に入るのって怖いじゃないですか。その怖さはもう分かる年齢のはずです。 足を滑らせてしまったならもう見つかっているはずですし、もし全てが報道されている通りだとしたら神隠しに遭ってしまったとしか思えないですね。真面目に考えるなら、湧水が湧いているところに足を滑らせたら底なし沼にハマるような感じになってしまうと聞いたことはあります。
こんにちは。みなとみらいの近くに住んでいますので 友達が遊びに来てくれたときに案内することが多いので参考までに書かせてもらいますね。 ありきたりかもしれませんが、少しでもわくわくしていただけたらうれしいです笑 ・みなとみらい駅～赤レンガ倉庫近辺 　最近、「マリン アンド ウォーク ヨコハマ」という商業施設も出来ましたので、 　みなとみらい駅から汽車道を歩いてワールドポーターズ・マリン アンド ウォーク 　 ヨコハマ・赤レンガ倉庫を歩くと気持ちよくてお店も見れてよいと思います。 ・赤レンガ倉庫近辺～大桟橋 　赤レンガから海沿いに歩いて「像の鼻パーク」を抜けて大桟橋に行かれるといいと思います。（大桟橋には豪華客船が停留していることがおおいです） 　みなとみらいが一望できてすごく気持ちいいですよ。私は一番好きなスポットです。 　昼の景色も夜の景色も素敵ですよ。 ・大桟橋～中華街 　大桟橋から山下公園が見えるのでそこまで行くと、すぐ横が中華街です。 　中華街は個人的にはお店に入るよりも食べ歩きが楽しいと思います。 　謝朋酒樓の『揚げUFO』は一風変わっててネタになるかもしれません。 　もちろんおいしいですよ。 　あとは横浜大飯店の杏仁ソフトクリームもおいしいです 半日あればこのコースでまわれると思います。参考になれば幸いです。 ぜひ楽しんでください！
全ページで起きる、改ページを挿入した時に新しく出来たページでも起きる、という状況なのであれば「文書の標準テンプレート」をいじってしまい、標準テンプレートの途中の６行くらいに「３文字の字下げ」をしてしまったのだと思います。 以下のページに従い「標準テンプレート」を変更・確認して下さい。 https://support.office.com/ja-jp/article/%25E6%25A8%2599%25E6%25BA%2596%25E3%2583%2586%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2597%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2588-Normal-dotm-%25E3%2582%2592%25E5%25A4%2589%25E6%259B%25B4%25E3%2581%2599%25E3%2582%258B-06de294b-d216-47f6-ab77-ccb5166f98ea?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP&fromAR=1
もちろん地方での一人暮らしでしょうね。 人間というのは給料が多いとそれに比例して出費も多いものです。 ですが給料があまり多くなければ出費も少なくなります。 物価の違いは毎日の生活に一番影響しますので、毎日の生活の為の 費用を計算すると必ず都会の方が多くなりますし、貯蓄額も少なく なりますよ。 物が溢れていて情報も溢れているという事はそれだけお金が動くと いう事ですからね。 地方では仲良くなれば、お裾分けを頂くときがあるので生活費が 浮くときもあるでしょうね。東京ではお裾分けはないですからね
今の世の中は　女様利権　子供様利権　凄いですからね　　もう異常としか思えない 今日もテレビで　女性が利用しやすいように　明るく清潔なコインランドリーとか言ってたけどね　男なら汚くて暗くて良いのか？ もう異常だね
子どもが寝ているその隣で声を殺してやってますよ。 あとは朝でも昼でも子どもがちょっといない隙にとか。 少なくとも我が家ではそんな感じ。 ちなみに大昔に関しては普通に外でやってたのでは？
>どうして今回の意味不明な出来事があったのでしょうか？さっぱりわかりません。 中には他所からごみを盗んできて別の場所に捨てていくとんでもない人もいますけど、 今回はおそらく単なる「通行人」ではなく あなたを見知っている人からの通報だと思います。 犬猫のフン害でもよくトラブルです。 通報者が開封して確認したということはその場で複数の人が確認したのではないでしょう。 不法投棄の通報でごみ袋を開封する場合は、いらぬ誤解を避けるため 自治会の役員や信頼できる近所の人など複数立会いのもとで開封するのが原則でしょう。 やましいことが無ければきちんと潔白を主張しておいた方がいいと思います。 つけ入られないよう、個人情報の含まれる書類は一切入れないか、 シュレッダーやスタンプなどで処理してから捨てることをお勧めします。 もしかしたらこれまでもごみ袋を持ち去られたことがあったのかもしれません。 収集されるまではゴミとはいえあなたの所有物ですからそれを盗んだら犯罪です。 自治体の担当部署に相談して対策を考えるなりした方がいいと思います。
寄付と義援金は同じような意味ですから、義援金に寄付、というのは避けます。 書くとしたら ・このたびは、◯◯義援金活動に多数ご協力いただき心より感謝申し上げます。 　総計　　円となりました。 　皆様よりお預かりしましたこれらの義援金は・・・　 　＊月＊日、△△（送金先団体名と口座名など）に振り込みましたのでご報告いたします。 　皆様の温かいお気持ちに対し重ねて感謝いたします。 　ご協力ありがとうございました。 義援金を送った先の団体への寄付ではなく、被災者への寄付のため、その団体に預けているものですので、その後どのような使い方（被災者への支援）をするのかは送った先の団体から情報をもらってまたフィードバックしてあげると良いと思います。
ヤマモモさんのまだ青い時期の実ですね。 ６月下旬～７月頃になると赤くなります。 ホルトノキは葉先が尖っていて、ヤマモモは葉先が微妙に丸いのが見分けるポイントです。 ご参考　ヤマモモ http://www.yasashi.info/ya_00009.html
我が家にもいますよ。仕事は「自室警備員」だと言い張ってます。 「ひかぬ・こびぬ・働かぬ」と堂々宣言してます。 ネットスラングについてはどうでしょうね。ＪＫ言葉というのもあるらしいので、これは時代の流れという事で、特に目くじら立てるほどの事ではないと思っています。 あなたの文章も充分時代にあった風になっていますよ？ つまりはかなりお若い方だとすぐにわかる。 実際のところ本当にニートなわけじゃないのだから～というのが前提なのでしょうけれど、やはり私もイライラします。 「最近のガキうるせー」とＪＫが言う。私的には「おまえもガキだがな」と心の中で苦笑するしかない。 まあそういう人には生暖かい目で見てあげるしかないんじゃないかと・・・・。 イライラする分、メンタルゲージ減るから、考える意味もないと思う。
自分がマスクするのがよいと思うが。　体臭の事言われて治る人ならいいぜ 治らない人だっているんだ。　可愛そうなことすんなよ。
テレビを見ながら、これでトレーニングしてます（笑） http://www.torelete.jp/
お世話様です。 回答します。 無いものは悩んでもしょうがないと思います。 一番まともだと思われるモノをチョイスするしかないでしょう。 明日の行動 どうしてもそこで仕事がしたければ面接に行く。 そうでもなければ電話でお断りする。 の２択だと思われます。 面接に行くなら服装はいまさらどうしようもないので その他、バック、メモとる筆記用具など少し気にする。 後は質問者様の熱意行動面接応対でカバーするしかないでしょ！！ あちらは質問者様の履歴書（職務履歴書など）をみて 興味を持っているのでしょうから人間性をアピールするしかないと思われます。 お断りなら「申し訳ないですがつい先ほど別のところで採用が決った」旨伝える。 私ならチャンスが目の前にあるので必ず面接に行きます。 もちろん質問者様も同じであると思われます。 ガンバガンバ、大胆にいきましょう。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
保健所に連絡するのが一番と思います。
スクリーンショットで保存して綺麗な画像として放送することもできますが、その場合は、相手先に著作権の許諾を得る必要が出てくると思います。 画面を撮影するばあは、相手先が全世界の人に発信した情報として、ニュースで取り上げたとういことで、著作権に関係なく放送しているのではないでしょうか。 どんな情報でも、デジタル情報としてパソコンの等に取り込み、２次利用（自分で見るだけでなく他の人に見せる）する場合は、作成者に著作権の許諾が必要になると思います。
わかります！ 独身者でも責任感などはあると思うけど、やっぱり生活感がない分、幼く見えます！ 既婚者は生活感があってドンとしてる雰囲気が、大人の色気を感じます！ 私的に独身者は少年、既婚者は男って感じですかね、、 独身者でも既婚者でもいろんな人がいますがね。。 何故か、と言うか同感の文になってしまいましたが。
提案の内容次第でしょうか。ただそれでもその提案が採用された時で、それが提案者の利益になるならです。 なので、詳しい提案内容を書かれてない状況では何とも言えませんが… ＾＾； あと、貸し借りという表現にも少々違和感を感じるでしょうか。
断ったとしても毎週のように来るのはどこかの誘いでも珍しいことではないのですよ 誰か来れば対応しなければならないという決まりはどこにもありません 帰れよというだけです、それを最低でも大きな声で三回はいう必要ありますよ 相手は聞こえないというでしょうからしっかりと録音しましょうね 貴方の居住の応対を強要する人は不審者として通報しましょうね なぜなら貴方の住んでいる敷地は勧誘を受けなければいけない決まりは存在 していません。
こんにちは もしかしたらですが、 それは空き巣かも知れません。 インターフォン鳴らすだけだからと言って 家を空けさせる、当然鍵はかけないで 出るはずで、そのすきに空き巣に入られてしまう。 その確認した時に、何か行き停められる手段があるかもしれません。 そんなことを一々電話して頼んでくるのは ちょっと手が込んでますね。 似たような感じで、役所のモノですが ゴミ置き場が変わったので案内します みたいなものもあるので、そういった人が着たり 電話があった場合は、安易に家を空けない方がいいと思います。 勿論、そのインターフォンのおうちも何等か 関わっているのかもしれませんし・・・。 一応近くの生活安全課に相談してみては如何でしょうか？
メモを取るということは、仕事していくことで上で大切な事です。 上司の要点は、箇条書でメモを取る5W2Hです。 指示を出す側も、受け取る側にとってもすごく大事な事です、部下を持っている上司は 部下を使って目標を達成するのが仕事です。 指示したことが、勝手な判断で仕事されると何度も同じ事を言わなくてはならないので、 指示を受ける側は、要点を箇条書きでメモします。 5W1H・5W3H・5W2H・2W2H・6W2Hを利用してメモしていきます。 メモ取る人ほど、仕事が出来ますので成功しやすいと思います。 良くOKAWAVEの質問で上司が仕事の事でぶつぶつ言うとのがありますが仕事の要点 5W3Hが分かっていない人です。
オオカミは群れで生活する動物ですから、離れたところに単独で生き残ったとしてもその個体が死に絶えた時点で終わってしまいます。生き残っているなどあり得ませんね。
あなたが嫌いなのは 分析型 反論型 …と見た。 こういうところで質問（に名を借りた意見表明）をする人はおしなべて"同意"を求める。 同意を得て心地良さを覚えるのは圧倒的に女性が多い。途中はどうあれ最後に同意してあげると喜んでくれる。良い人と思ってくれる。女性に嫌われない重要な手法である。 という私は何型？ ------------- B3 ジュースって銘柄は何？ B4 病院の待合ってオババの集会所だよ。
大真面目に回答しますよ。実は、日本人というのは「怨み」というのをものすごく恐れる民族なのです。 その代表ともいうべき存在が、西の菅原道真、東の平将門です。ご存知の通り、お二方とも強い怨みをもってお亡くなりになり、死後に祟りをなされました。その祟りを恐れた人々は、彼らを「神様」に格上げしてお祀りすることで鎮めてきたのです。「これから神様として丁重に扱いますから、どうかどうかお静かにしていてください」としているのです。 はっきりいいまして、日本のホラーは全てこの「怨みもの」だといっても過言ではないと思います。お菊さんもお岩さんもそうですね。八つ墓村もそうですし、貞子もそのパターンですよね。日本人は「強い怨みをもって死んだ人が、祟りをなす」と聞くとそれを大変に恐れかつ、「そうだよなあ、そういうものだよなあ」とその強い怨みをもって死んだ人の祟りに疑問を持たないのです。 それに比べると、例えばイギリスのロンドン塔では何人もの人々、中には権力闘争に敗れた無実の人が処刑されていて、しかもその処刑された人の幽霊が出るという話まであります。特にキャサリン妃は処刑間際にものすごい力で処刑人を振り払い最後の最後まで抵抗したという話が残り、今もキャサリン妃と思われる女性の幽霊や金切り声が聞こえるという話があります。 しかし、そのキャサリン妃が誰かを「呪い殺した」という話がとんとありません。どうもイギリスの幽霊はなぜだか、どうしてかどんなに強い怨みをもっても祟る能力を持ち合わせていないようです。幽霊さえ気にしないなら封印する必要はないのです。 しかし、日本で強い怨みをもって死んだ人は祟って生きる人を呪い殺す能力をもっているので、それを鎮める必要があります。その方法は割と単純で、「神社にしてお祀りする」です。菅原道真公や平将門公を筆頭に、お岩さんやお菊さんも全てこの方法で祟りを鎮めてきました。ですからネット時代になっても呪い殺し続け、いったい何人呪い殺せば気が済むのか分からない貞子さんも「貞子神社」でお祀りすれば鎮まるのは確実です。もちろん八つ墓村でもそうすりゃよかったのですが、そうしちゃったら話が始まらないですからね。
車上荒らしというやつがしばしば起きますが、被害はほぼ二つのパターンに分けられます。ひとつは、ちょっと車から目を離した隙に盗まれるパターン。もうひとつは、高級車が狙われるパターンです。 ちょっとした隙に狙われるのは、コンビニで買い物をするだけだからとキーを差し込んだまま（つまり鍵をかけないで）で車を離れてその隙にやられるか、あるいは豪快に席のガラスを割られて盗まれるかです。ちなみに、そうやって豪快にガラスを割られて盗まれるのはノートパソコンがほとんです。売ればそこそこのお金になるのは確実だからです。 そうじゃない場合は、狙われるのはベンツやBMWやポルシェといったような高級車や会社がほとんどです。そうじゃない場合はマニアに人気がある国産スポーツカーです。昔のスカイラインGT-Rとかランサーエボリューションなんてのはマニアの間で高値で取引されるのでオーナーは経済的に余裕がある人が多いのです。つまり金持ちの車しか狙われません。盗むやつも捕まるリスクを覚悟でやるわけですから、バッグを盗んだら財布に1万円しか入ってなかったでは割に合いません。 また一般的には、キャッシュカードが盗まれて預金が引き出されでもしたら大変ですから、盗まれたなら大騒ぎをするのが一般的です。同じくらいに携帯電話も大変です。なくなったら連絡がとれなくなる人が必ず出るでしょう。 しかしお話を伺う限りではそのような様子は伺えません。ということは、既に親御さんはバッグを自ら回収したと考えるのが自然かと思います。 で、思ったのですが、質問者さん、その復讐というか、車の鍵を隠すとか今回の件と同じようなことって過去にやったことがありませんか？もし過去にも同じようなことをしていたなら・・・たぶん対策済みなのだと思います。
あの、料理するから女ってあまりにも発想がテンプレすぎ。 私は料理はサバイバルだと思うので、これができない＝サバイバル力の弱い男性って見るところがあります。無人島に流れ着いて、テントや船も必要かもしれないけど、食べなきゃはじまりません。 獲物を仕留める、さばく、ある程度科学的な知識を踏まえた正しい処理をする、食べていい鮮度とまずい鮮度を見分ける、毒と安全なものを見分ける、鮮度の微妙なものは薬味と合わせたり調理の仕方でリスクを減らす、、、、要は体力、知力、判断力が突出した男性こそ得意な分野で、本当に優れた男性の前には、女性なんか及ぶ人は少ないと思います。 あと私は夫にいつも言われるけど、女性は炒め物が下手な人が多いよねって。まあ夫の料理の様子見てればさもありなんと思います。一瞬のタイミングを逃すとまずくなるような食材、メニューの場合、切るのもダダダダダダーーー　機関銃か？戦争？って感じだし、炒め物の鍋の回転はすごい早さです。となりで洗い物でもして手伝おうとすると「邪魔だ、どけ」って言われます。 結局、質問者さんが料理をすると女子になるって言ってるのは、あなたがやってる料理の仕方や発想が女子的ワールドだからでは？ ホテルの厨房なんて怒声が飛び交います。火や危険物、重いモノも扱うし、一歩間違えば中毒や死者も出しかねない職種だから、女性に多い細腕やプレッシャーに弱い気質で簡単にやっていける世界じゃありません。 いくら女性と男性は対等だって言ってみても、スポーツ競技は男女別で、必ず男子の方がタイムも記録も上だし、もっとすごいのは囲碁将棋が男女別である事です。スポーツじゃないから男女別にする必要はないはずなのに（おそらく）あまりにも男性が強すぎる為でしょう。人工知能と羽生さんどっちが勝つかという話題にはなっても、女性棋士の名前なんて出てきません。 つまり同じ料理でも、高みを極めるのでなく、気長にコツコツルーチン的にやっていけばいいなら女子的な世界で、早さや力、絶妙なタイミングなど何もかも極めようとなると、かなり男性的な傾向がないと難しいのだと思います。
人口受精とか、クローンとかによって生まれるのでない限り、 哺乳類の子供はＨの結果として誕生します。 天皇陛下どころか、日本神話においては、 イザナギとイザナミはＨをして日本列島をはじめ 様々な神様を生み出します。（「国産み」で調べてごらんなさい） それどころか天皇はじめ昔の権力者は奥さんを何人も持ち、 いっぱいＨをしました、 なぜかというと、自分の持っている権力や財産などを子孫に譲るため 子供を作らねばならず、子供を作るにはＨをしなければならず、 かといって「Ｈをすれば必ず子供ができる」というものでもないからです。 例えば明治天皇は、正室以外に５人（か、それ以上）の側室をもち、 十数人の子を成しています。 つまり、それだけＨをしたということです。 厳格なあなたの父母も、あなたが養子とか、人工授精などによる子でなければ 過去にＨをし、その結果としてあなた（と、あなたの兄弟たち）が生まれたのです。 ご健在であるなら、ご両親に確認してごらんなさい。 あなたのプロフィールが正しくて、あなたのご両親に常識があれば いい加減きちんと教えてくれるはずです。
（再）念のために。宗教が対立しているのではなく宗教の違いを利用して一般大衆を支配あるいはまとめることに利用している人の間の利害関係が対立しているのです。おそらく個人の心の中では宗教による違いというのは実は何もないのでは。おそらく絶海の孤島にいろいろな宗教の人がひとりひとり漂着して集団生活を始めたら、宗教の違いによる争いなどは起こらないのでは。
ペットボトル用のキャップホルダーですね。 リラックマの絵が描いてあるハート形の部分をキャップにはめて、下のリングのところを飲み口の下の方にはめます。 で、呑んでる最中にキャップボトルが無くならないように（落とさないように）するための道具になります。 以上、ご参考まで。
2時半くらいでもうやばい！と怖くなって寝ます。
　そういう質問をするなら、「雨情報 リアルタイム」で検索をかけて、情報提供しているサイトを見た方が良いと思います。 　どの地域が大雨だって書き込んでしまうと、自分がどの地域にいるかわかってしまいますから、書き込むのに躊躇しますよ～。
地域によって大きく変わります。 梅雨という点だけ見れば、６月は雨の日が多いかもしれません。 月中ずっと雨が降っているということはほぼあり得ないので、もちろん雨の降らない日もあると思います。 いずれも表現が漠然としすぎていて望み通りの回答になっているか分かりません。
偽物なのでブランドなどはありません。 写真で見てわかるレベルですので、万が一購入を検討されているなら止められるべきです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
はい　双子です。 ミミィが妹だそうです。 内向的な性格でキティの様に活躍はしません。 ダニエルというボーイフレンドも持ち多くの仕事をこなすキティに比べて あまりに露出が少ないですね。 私はそれよりもキティも猫型キャラなのに チャーミィと言う猫を飼っていることに驚きです。
ヒロシです・・・
質問の意味が分かり難いのですが、毎月自動でカード払いになっているのを、使うカードを変更するということで宜しいでしょうか？ そうなら、その会社（公共料金や携帯等？）に連絡して（全てについてしないといけない）、使うカードを変更したいということを伝えましょう（ＨＰからも請求出来る可能性あり）。必要な書類を送ってくれますので（またはその場で）。 そうではなくて、カード利用の引き落とし銀行を変更したいなら、カード会社に連絡してください。
就職活動が一番盛んになるのはこれからの時期です。 頑張っているのは分かりますが、現時点で内定を貰える人の方が稀少です。 今後もいくつかの企業に面接等伺うかもしれません。 結果、企業からお祈りメールが届くたびに気落ちしていては将来的に心配です。 （企業を3桁受けて、いずれも落ちたという人もちょいちょいいるので） 面接で落とされてしまうのであれば、面接練習を行うのが一番だと思います。 先輩、友人などからアドバイスを受けるのも参考になるかと思います。 ちなみにですけど「結構頑張った」はほぼ頑張れていない、まだ頑張れたと無意識に自覚している証拠です。 数十年の人生のうちのたった数ヶ月の辛抱です。今後の自分のために全力で臨んでください。
＞(1)日曜日 ＞(2)金曜日 ＞(3)月曜日 一般にそうかもしれませんが、土日がお休みの役所の窓口などは月曜などが混むのではないでしょうか。
仕事上、顔を覚える必要があるのですが、やっていることは その方の外見の特徴（服が変わっても変わらない特徴）を押さえておきメモ！してます。 その特徴と名前見て思い出すかどうかテストしてます。 そのとき思い出さなくても、実際お会いするとぱっと思い出しますよ！
私が小学校6年のとき、ペアを組んだ1年生が全然笑わず、しゃべってくれない子でした。 何とか心開いてもらおうと、1年生の教室に毎日通って話しかけ続けました。 かなり長い間かかりましたが、そのうちぼそっと話をするようになりました。 最後には、私のそばを離れないほかの子と変わらないぐらい笑うし、しゃべるようになりました。 その子の性格もあると思うのですが、緊張などしていたりするかもしれません。 その子なりの感情の起伏はあるかもしれませんので、その瞬間を見逃さないように 緊張とかであれば時間がたてば、表情も和らぐ可能性もあるかなと思いました。 一例ですが、参考までに。
早く走る人ほど地面に接する時間が短いのです。地面に接し過ぎると それだけエネルギーを消耗します。 ですからスタートの時もそうですが、如何に地面ではなくてスターティング ブロックで力を得るかなのです。スターティングブロックも蹴りすぎると 力が半減して力は得ることできません。 スターティングブロックの音が少ないほどブロックに的確に力が伝わり スタートダッシュになるのです。 逆に音が大きいという事はスターティングブロックを上手く蹴ることが 出来なかったために力が分散されて大きな音が出るのです。 ゴルフのショットでもそうですが、芯でとらえるとほとんど音はしませんね。 芯を外すと変な音が出ますよね。それと同じなのですよ。
ほんとですよね！！あたしも同じこと思っていました！！！
「門歯」とも言うのですが、もともと専門家が言ってただけなのと、そういう専門家は「切歯」(せっし) のほうで「ちゅうせっし」「そくせっし」と区別するので、一般人が「前歯」で済ませるのとともに、「門歯」を使う人がどんどん減っている（が昔からの人はわかる）という状況のようです。
　そんなことはないでしょう。 　葬儀の時に生花を頼みますが、花は給水スポンジに刺してありますよ。転倒して水があふれるなんてことになったら、大変ですから。 　法事の時にも、豪華な籠に入った仏花を依頼しますが、やっぱり同じです。スポンジに刺してあります。業者は、堂々と「スポンジに、１日にこれくらい水を足してください」とか指示していきます。 　仏花について私が聞いたことがあるのは、「バラなど西洋の花は望ましくない」ということくらいかな。でも、ユリももともとは日本の花ではないらしいですが、もうすっかり仏花の仲間入りしていますので、基本、異教の地の花でも仏さまが見て、ホンワカなごんでくれそうならいいのでは、と思います。 　ましてや、スポンジになにか宗教上の問題がありそうには思えません。
　鍛え方は知らないけど経験からだと思う。 　私は中学生の時に陸上部だったので１００Ｍは何度か走ったので、なんとなく１００Ｍの距離が分かります。 　後は地図をみて、よく使う道とかで大体の距離を測ったり、アプリとかで距離が出るので、この感じではこの距離ぐらいかなぁと。 　後は、歩く速度でどれぐらいの距離を進んだかはわかります。大体時速４キロから５キロかな？ 　一度距離が分かっている場所で歩いて時間をみてください。それで大体分かると思います。 　一定の歩幅で歩くと言うのもあるけど、これは訓練しかないか。同じ歩幅で歩く。それと、自分の一歩の歩幅を計ってみるのも良いかもしれないですね。
水族館動物園遊園地です。 私ひとりで行くならですが……。 水族館↓ 室内なので適温。 水槽が淡く光ってるのが綺麗。 写真を撮りやすい。 ぼんやりと眺めるのが好き。 苦手な魚もいますが……、 おっきい魚とか……。 動物園↓ 室外で気温に左右される。 獣臭等がして、食欲が削がれる。 私は小動物好きなので ペットショップで十分……。 写真を撮ろうとしてぶれる。 遊園地↓ 室外で気温に左右される。 各アトラクションで 待ち時間が発生する可能性がある。 人が多い。騒がしい。 ひとり旅で行くと「勇者」と呼ばれる。 ハードルが高い。 何を撮ればよいか空しく、 土産物に走る。 (逆に複数で行くと待ち時間も気にならず、 食べ物もあるしでトップに)
もちろん嫌だといって構いません。 しかし、学校に行きたくないと引きこもって親からオマンマを食わせてもらえるのは子供だけで、おとなになって社会は嫌だロボットは嫌だという資格があるのは、ロボットよりも価値のある人間だけです。 ロボットと大して変わらない（そのうち、ロボットのほうが圧倒的に人間の能力を上回るでしょう）能力しか持たない人間が、僕はロボットじゃない！と叫んでも意味がありません。 命令されたくなければ命令する側に回るか、命令されることなく好きなことをやって評価されるくらい自分を磨くか。 僻み根性でいつまでも子供じみた泣き言を言うのはやめて、その劣等感をバネにして努力してください。 そして、少なくとも回答をもらったらお礼の一つくらい言える人間になりましょう。
俺の嫁！！とＳＮＳで叫びまくる。
日本でも自家焙煎の店舗は予定されているが今はそこまでやってない。そういう意味では本格とは言えないところもある。 焙煎しすぎという声もある。これは好き好き。自分はスタバの味は好きではない。じゃあ本物？が好きかと言われればそうでもない。ドトールでも全然問題無い。というかこっちの味の方が安っぽくて自分には合ってる。それだけ。
これかな？ http://logmi.jp/5734
他人に家に入られるのが嫌でも　こればかりは仕方ないですね 止めれば家族に担当が回ってくるだけ　家族に負担であれば依頼するしか無い　介護する側のため　御自身のためでもあります 長く利用すれば知り合い　友達感覚になりませんか？ 我が家も訪問看護・診療を受けていますが　その間は状況説明に付き添っていますし　盗難などは不可能です 以前受けていた入浴サービスは離れて任せきっていましたが　余計な事をする暇もないという印象でした　浴槽を持ってきて室内で利用するタイプ 人が入れ替わる事はありましたが　１人だけ変わらずでした 噂話はデイサービスを利用していても同じだと思います　噂＝根も葉もない他人の想像　介護していなくても近所の人が何と思っているか分からない　気にしだすとキリがないです デイサービスは初めて知らない人達の中に放り出させる気持ちになるので不安は一杯だと思います 介護が不要な人でも同じです　こちらも本人が参加して慣れないと始まらない 介護施設によって行われる内容や対応も違います　何処も同じと考えすにアチコチ視察・体験してみる事も必要だと思います 我が家の父は入院時の知り合い（患者同士）も通っているので同じ日にデイに行くようになり　施設員さんと仲良くなったので別の日でも行くようになりました
食べ物の在庫を置かない。 必要なもの以外買わない。 午後○時以降食べないと決める。 一番居る部屋に誰でもいいので「見られている」と感じる ポスターを貼る。←好きな人とか、俳優さんとか 日常生活で「キツい方」を選ぶ。←エレベーターより階段、とか 背筋を伸ばし、姿勢よくして呼吸も意識する。 で、私も産後頑張ろうと思っています(;^ω^)
　その店独自のローカルルールがあるかもしれませんけど、場内指名を繰り返すのは問題ないと思います。ただ、そのお店在籍キャスト数によってはお金を捨てるようなものではないかと思います。週一出勤のキャストとか辞めちゃったりしますしね。 　黒服さん（マネージャー、店長）に自分の好みを伝えればそのお店で近いキャストを付けてくれると思います。自分は、巨乳を頼みます。他に先週、本指名が多かったキャストとか黒服さんが罰金払っても口説きたいキャストとかリクエストします。もしくは、ギャル系は絶対に付けないでとかのリクエストもありです。黒服さんと仲良しになると良いことがあるのでキャスト以上にコミュニケーションを取られた方が良いです。 　ちなみに本指名の目的は、疑似恋愛を楽しみたい、やりたい、恋人にしたいのどれですか？
DVDつき　へやトレ―ジム以上の効果を約束する1日5分～の自宅筋トレ　オールカラー!! 単行本（ソフトカバー） – 2011/7/6 森 俊憲  1500円ぐらいです。 私はいろいろやってみてこれが1番よかったです。
こんにちは。 人にはいろんな人生、いろんな出会いがあります。 それを他人がどうのこうの言ったところで、何の足しにもなりません。 自分が”これで良い”と心底思えるのであれば、それを曲げる必要は無いのでは？ 私は、そんな感じで生きていますよ。
尿が茶色くなると言う事の第一は水分摂取が少ない場合です。水をふんだんに飲めば尿の色は薄くなります。 血が出るというのは尿に交じってと言う事でしょうか？ 色々な病変が考えられますので即掛かり付けの医院で診察を御受けになることを強く勧めます。 なを尿が泡立っているようなら腎臓に異変が起きている事も考えられますので、まずは内科を受診され、経緯を話し、尿検査、血液検査をなさることです。 食べ物の話どころではありません。 受診後原因が判れば、食べ物の話をどうぞ。
ハッキリ指摘します 30歳過ぎた人、ましてや40歳過ぎた人に若く見えるなんて言うのはお世辞にすぎません 38歳の私が指摘するのもなんですが お世辞をまともに受けとるのは頭の弱い勘違い大人です 私も若いと言われますが お世辞として受けとるので手離しで喜びませんし不思議には思いません あくまでお世辞なら普通に言われることです
祝日法に関わる問題ですので、現時点では分かりません。 （wiki：祝日法に関する記述） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E3%81%AE%E7%A5%9D%E6%97%A5%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B みどりの日は消えたわけではありませんが... 現在、みどりの日は5月4日です、以前は国民の祝日でした。 祝日と祝日の間は休日になるという法律改正が1985年に行われましたが、 2005年に4月29日が昭和の日と制定された為、みどりの日は移動されました。
言っても笑って済ませる関係だったという事はないでしょうか 結婚しろもババアもセクハラには変わりないかな？　でもババアの方が少し遠回しの印象です 好意があるから言っていたって事はない？　どちらも独身で 失礼とは思いますが　後ぐされ無く和む雰囲気があれば　言うかも知れない 質問者様のキャラクターしだい 好きだったら結婚を焦らせるとか　手近な男で妥協させる 今は　飽きたか　ホントにババァって感じになってしまったか　結婚されたか そんな感じのように思います 失礼な言葉が含まれました事　ご容赦下さい
虫愛護法』『昆虫愛護法・・・ですか・・（笑） ありません・・ そして　何故無いのかも　きちんとした理由があるのです・・ 虫などの昆虫は　益虫と害虫に分けられてる事は知ってますよね・・ じゃあ　どれが益虫で　どれが害虫なのでしょうか・・？ 此処がポイント・・ 多くの人にとっては害虫でも　ある種の人には益虫の虫になる場合が　多々あるのです・・ あなたに解かりやすいのを一つ例にすると　蜂等が良い例ですね・・ 大勢の人には嫌われる蜂だが　ミツバチ農園の人にとっては　たとえ一匹でも貴重・・ ・・・・・・・・・・・・本当は　動物愛護法も　そういった点から考えると　もっと違った形にしないといけないのだが　規制が緩いだけ・・
次に同じ様な方に出会えば、市区町村役場の福祉事務所に行く事を教えて下さい。福祉事務所の担当者が本人確認書名にて交通費を渡して下さいます。＊福祉の旅費規定に基ずき国の制度各市区町村毎に有ります。ただ中に当確自治体が宿泊設備の有る所はその場所までの交通費です。夕方５時～翌日午前９時ぐらいまでの間寝泊まり可能です。＊
再発行しなくても役所で手続き出来るはずですが、マイナンバーは強制では有りませんので会社などでつくるよう言われていないのなら作らなくても何ら問題は有りませんよ。 現在もマイナンバー関連のトラブルが散見されますので必要不可欠で無いのなら作らないか待ってシステムが落ち着いてから作っても良いと思いますよ。
お父さんとお母さんにそう言えば？ w
貴方は誰が何と言ってもこの家の長男の家なのですから、ドーンと構えていれば良いのです。千葉のこの弟、両親の介護もしないで、貴方に文句ばかりを言うのですから、こんな男もう相手にする必要はありません。貴方は義両親の身の回りの事をしているのですから、仕事はある程度融通が利く仕事であることが大切です。ですから仕事が続かない事にうるさく文句を言って来る事、自体が可笑しいと思います。長男の嫁という誇りを持って頑張って下さい。
年号、元号とは「年に付ける称号」とされます。 つまり、年号で表記される「○○△年」は、「期間」では無く、他の年と区別するための名称みたいな物です。 1月1日に始まり、12月31日に終わります。 なので、12月30日に年号が変わるようなことになったら、二日後に元旦を迎えれば「○○2年」と言う事になります。 物を数えるときは、普通「1」から始まります。 年号の場合は、「最初の○○1年」のことを「○○元年」と言う事が多いです。 期間では無いので「平成0年」というのは存在しません。 年齢（満年齢）とは、生まれてから生きて来た期間を指します。 満一年間生きて初めて「満一歳」と言います。 正確には、「満一歳二ヶ月21日」などのように言うと分かりやすいかと思います。 最年少記録などのように、厳密に他と比較する時以外は、「月日」の部分は省略されるのが普通です。 「0歳」というのは、まだ1歳に達していないと言う事を表すために便宜的に使われる物です。 ちなみに、昔使われていた「数え年」というのは、年号と同じく1月1日に始まり、12月31日に終わります。 なので、12月31日生まれは、翌日元旦を迎えると「数え2歳」と言う事になります。
＞こういう本って筆者は地頭が良かった。この一言で終わりで問題ないですよね？ いやいや。もう一言付け加えてください。「地頭が良いのに加えて努力もした」って。どんなに素材が良くても調理人が一流でないなら美味しい料理にはなりません。 イチローが天才であることについては誰も異論をはさまないと思いますが、彼自身は自分を「天才」といわれることに対して非常に不愉快に思っているそうです。本人曰く「僕がどれだけ努力を重ねてきたか、知らない人ほど天才の一言で片づける」とのこと。 ＞だとしたら馬鹿はどうやってお金儲けしたらいいのでしょう？ 正直、バカがお金儲けをするのは難しいです。いや、無理といってもいいかもしれません。というのは、お金ってのは頭がいいやつが儲かるようになっているからです。だから、 ＞さらに馬鹿を探すの？ というのはだいたいにおいて正しいです。ただし、これは「お金儲けに関しては」となりますけどね。 これはお金に関するとても大事なことですから、覚えておいてください。ことお金に関しては「知らなかった」「分からなかった」は通用しないのです。知らなかったら、知らないやつが悪い。分からなかったら、理解できなかったやつの負けです。頭がいい（これは悪知恵が働くという意味も含みます）やつと悪い（これは素直で純粋な人柄という意味も含みます）やつが戦ったら、必ず頭がいいやつが勝つのがお金儲けなのです。だからもし本当に質問者さんの地頭が悪いなら、「お金儲けをしようだなんて身の程を知らないことを考えないで、真面目にコツコツと生きなさい」ということになります。アメリカの興行師の言葉で「カモは毎分生まれる」というのがあります。悪知恵が働くやつにとってはカモにするようなバカの数には困らない、ということなんですね。 なお、ビリギャルが高偏差値の学校に行けたのはその子が「実は地頭がいいのに勉強の方法が分からない子だった」というのはその通りだと思います。それに気づいた時点で質問者さんは絶望的なバカではありません。世の中にはそのことにも気づけずに能天気に本を読んで自分も頭が良くなるんじゃないかと思っている人たちが少なからずいるということですから、その人たちをカモにすれば質問者さんもひと儲けはできるかもしれませんね。
生きてるとどうしても思うようにいかないことが多々あります。いろんなことを感じられる事が生きてるって事だと思います。死ぬ気になれば何でもできますので、そのパワーを何かほかに自分の興味あるものに向けたらどうでしょうか？それらを行動したら感じ方も変わるはずです。僕も似たような心境にいますが、バイトを始めたら新発見もありましたし、意外と出来るもんだなってのも感じました。今までやろうと思ってやってこなかったことにチャレンジしてみるのがいいかなと思います。辛い状況で頑張ってとはいいません。楽しんでください。
ジャスコ名義で開店したところ以外は、やっぱり前身の店舗呼称を使ってしまいますね。亡くなった祖母が、ジャスコをフタギ、フタギ言ってた時期がありましたが、合併で店名が変わっても、なかなか慣れない証拠ですね。 回答: 地域会社も、すべてイオンになっている現状からすると、ジャスコ呼ばわりするのは、よほど愛着があるか、変わったことを受け入れられないだけではないかと。
スカパーで放送していたのを録画していたので見返してみました・・・ ○○の部分は「こんなものにも」と聞こえます。
斬新で面白いですね。 脱ぎ着はしにくそうですし、歩きにくそうなので機能的には「？」な感じですが、アートとしての衣装なら大アリかと思います。 たぶん街で見かけたらパフォーマーだと思います。
その映像を見たときに体は動きますか？ 簡単に動かないようであれば、いわゆる金縛りでしょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E7%B8%9B%E3%82%8A レム睡眠の状態では意識ははっきりしているのに体は筋肉が弛緩してい動きません。それよりも更に浅い覚醒状態に近い睡眠状態があるようですが、その狭間でこう言う現象が起こるようです。 金縛り状態で、変な物を見たことは何回かあります。変な人が布団の上に座っていたり、妖怪みたいな物や笑い声だったりしましたが。体が動かないので、意識して指の先とか少しずつ動かしていくと解けます。 意識ははっきりしているとは言え、やっぱり何か記憶が交錯した状態の様ですね。解けてしまえば何ということもないのですが、最近は見なくなってある意味ちょっとがっかりです。
火事場の馬鹿力？ http://www.ikyo.jp/commu/jintai/041.html
債務整理経験者です。 毎月の返済額が毎月の収入の大方を占めてるのであれば、何かしらの方法で借金を整理した方がいいと思います。 私も似たような状況に立たされていた時にいろいろなサイトを見回って、解決策を探してました。 その結果辿り着いたサイトを貼っときます。プラス債務整理が自分にとって一番の方法じゃないかと思いました。 papapa01は他の業者から借りては返すを繰り返していたと思いますが、しだいにその方法もじり貧になって来たと思います。 借金がいまいくらあるか分かりませんが、借金整理後3年以内の完済ができそうなら任意整理がおすすめです。 3年以内の完済ができるよう、きちっとした返済計画を立ててもらえますし、利息も免除してもらえるのでかなり負担が軽くなると思います。 私もこの方法でした。 借金額が大きいけど自己破産したくない場合は民事再生という方法があります。 家などの資産も回収されないので、大幅に減らしたい場合に有効です。 これも3年以内の完済を目安に返済計画が立てられるのである程度の収入が必要です。 返済不能な状態に陥ってるのであれば、残りの自己破産を選ぶしかありません。 マイナスイメージが強い自己破産ですが、借金を0にすることができるので、最後の手段としてご検討ください。 私が思いつく方法はこれくらいでしょうか。
元が0なわけですから、手に入ったものが5とか10とかそれこそ1にしか過ぎなくても、それでも今まで何もなかった人生に比べれははるかに「ひらけた」ことになるのではないでしょうか。0はどこまでいっても0だもの。
＞あなたのイメージでも構わないので 最低限、明治期の廃仏毀釈を乗り越えたお寺であること。 江戸時代後期の廃仏運動を乗り越えたお寺であれば、古刹と呼んでも構わないであろうと思う。 江戸時代前期の儒教に関連した神仏分離による仏教寺院の削減をも乗り越えたお寺なのであれば、確実に古刹と言えるだろう。 そういう訳で「江戸時代よりも前からあるお寺」に一票。
２の回答者です。 横列を左から１．２．３．４…とします。縦列を上からＡ．Ｂ．Ｃ．Ｄ…とします。 ３Ｃには、５しか入りません。 理由＝３Ａ・３Ｇの各横列に５があるので、開いているのは３Ｃのみ。 ３Ｃに５を入れた場合、５Ｂが５になります。 理由＝Ａ列・Ｃ列にはすでに５がある。中央ブロックで開いているのは５Ｂのみ。 ４Ｇも７しか入りません。 理由＝Ｈ・Ｉと６に７があるため、Ｇ４にしか７が入らない。 ６Ｅは１しか入りません。 理由＝Ｄ・Ｆ・４・５に１があるため、６Ｅしか１が入らない。 このように、入る数字をひとつづつ確認しながら入れてゆくと、以下になります。 ９７３　８４６　５２１ ６２１　３５７　８４９ ８４５　９１２　３６７ ７３６　２９５　４１８ ５９４　６８１　２７３ ２１８　４７３　６９５ ４８２　７３９　１５６ ３５９　１６４　７８２ １６７　５２８　９３４
地上波テレビは昔からゴシップネタ好きですよね でも新聞なんかはベッキーの事を大々的に取り上げてませんよ
不用意に混ぜて有毒ガスが出るのは、「酸性薬剤」＋「塩素系薬剤」です。 台所にあるのは主に「塩素系薬剤」（例、キッチンハイター）ですね。時々酸性のものも見かけますがクエン酸等の弱酸性ですね。 今回は「酸性」＋「アルカリ性」ですから有毒ガスは出ないです。
ものすごく簡単ですよ。 音声説明が流れるのでそれに従うだけです。
モデリングははじめてすぐ出来る物では無いことはご承知下さい、人によっては数年もしくは断念する場合もあります、高度なものになればなるほど大変です、MAYAなどは学校に1年位通わないと無理かもしれません、スチューデント用を2ヶ月位試しましたが今ひとつ分かり難く、断念しました、Zbrushは非常に感覚的に作れるのですが、逆に曖昧になる所の作りこみが非常に大変です。 今までにShade、LightWave、CarraraPro、AutoCAD、DesinCAD、六角大王、メタセコイア、Brender等を購入して使って来ましたが（もう25年位かも、（APPLEIIで３Dを使ったのを考えると35年）当時はShadeで人物ばかり作って居ました）、ベジェーで作画ができるならShadeが使いやすいです、そうでないならローポリゴン用ですが、六角大王、メタセコイアが初心者には向いています（5千円位）し、特にメタセコイアは多くの３Dソフトのフォーマットに対応しています2年位前にボランティアの一環で初心者（左半身麻痺の身障者）に週2回で3ヶ月ほどで（本人が自宅で練習や作業した分は含まない）、ゆるキャラ（ぐんまちゃん）を正面、側面、上面の写真から、見た目で問題ない３D作品を作れました、その後戦艦大和も写真と別の３Dソフトの作品をビュアーで見ながら作ってました。 それを踏まえるとメタセコイアは比較的楽なツールだと思います。 高額な３Dソフトを使う方々も、割とメタセコイアでモデリングを行い、高度な部分をLighWaveやMAYA等にデーターを引っ越しして調整している方が多いです、またローポリと言ってもカクカクになるわけでは無く丸め処理で綺麗な曲線にも出来ますし、機械的なカクカクでエッジだけ丸めるなど設定で可能です。 まずは無料期間を利用して感触を掴んでみては如何でしょう。 http://www.metaseq.net/jp/
NO,3です。 お礼と補足をありがとうございました。 確かに特殊なケースですね。 アイス店と、ハンバーガー店が同系列で、会計も一緒に出来るようなシステムなのかですよね。 例えば、二階のバーガー店で飲食する時に、頼めば一階のアイスも運んできてくれるかどうか。 もしそれが出来るのならば、逆も行っている可能性がありますので、店側が断れなかった可能性はあるかと思います。 ですが、まったく別の店か、店舗ごとに別会計ならば、アイス店の店員がそのお客さんの要望を聞く必要はまずないです。 もしそうならば、店員がお断りするのが普通でしょう。 その女性に苦情を言うよりは、店員になぜそうした行動をとったのかと訊ねた方がよかっただろうと思います。 (場合によっては、経営者の血筋だとか常連さんだとかで、断りづらかった可能性もありますから) その上で、必要のない要望を聞いたのであれば、店側にクレームをつけていい話だと思います。 同じ苦情を告げるならば、女性という個人ではなく店につけてください。 店側に、対応の改善を求めていい問題だろうと思います。
ヨーロッパ、特にドイツなどは、近年までは閉店法という法律により、日曜日は勿論のこと、平日でさえ午後6時半だったか？暗くなると店じまいが義務付けられていました。 最近になって漸く、24時間を通した営業時間ということが可能になったようですが、基本的にドイツを含めた欧州の考え方の根底には企業の生産性よりも、むしろ、労働者の権利や豊かな生活環境を重要視する風土があるようです。 したがって、平均労働時間などを比較しても日本とは、比べ物にならない状況です。 また、イタリアのフェラーリではないですが、日本のような大量生産ばかりではなく、中小零細企業を含めて、歴史や伝統技術を重んじ継承する姿勢や風土も重要なポイントかもしれません。 良いものは手作業でゆっくりと完成させるといった考え方が、今も十分に機能しており、 そうした背景からも、商品の価格に影響があるのではないでしょうか？ 日本のように朝から晩まで24時間、労働者をこき使ってまで利益を追求することに拘らない民族性も一つの要因かもしれません。 何れにしても、ヨーロッパ社会の伝統の中には、常に市民のゆとりある生活の実現を目指す風潮が見てとれるようです。 商品の価格は高くても、日本にも見習うべきところは、多々あると思いますよ。
アホみたいに体動かさなくても大体の事は出来てしまう時代だし、 自分の頭で考えなくてもGoogle先生であらゆる情報が手に入るからじゃね？ 日本人の軟弱化・白痴化がますます進んでるだけ。
自己暗示Step➡行動プライオリティ➡緊急イノベーション➡コンセプト策定　他。 リラックスStep➡体調コントロール➡ＩＯ制御・・・自立神経他、感性・発想・PDCAサイクル他。
で、結局連絡は来たのですか？肝心のそのことが書かれていませんね。 リアルタイムでやり取りできるツールが氾濫している時代ですから気にするのはわかりますが、私ならそんなに気を揉んでいたのなら恐縮だからもう何も送らなくていいと言いそうです。しかも古い話を持ち出して… 回答＿気にし過ぎです。 補足＿一日ぐらい待ってよ。 補足＿葉書きで来たらどうすんだよ。 補足＿同意が欲しいんだよね？はいはい、相手が鈍感。
スタンダードに "アメリカ西海岸スタイル！街を爽快にクルーズ！！" http://item.rakuten.co.jp/lavieen/10000006/ この形、好きです。 "ＪＤＪＡＰＡＮ（ジェイディージャパン） ＳＵＫＵＢＡＩ　マルチスピードスケーターバイク" http://item.rakuten.co.jp/naturum/9922922/ カスタムも、 "本日はバギークロスでは無く、スケーターバイクと言われる物のカスタム相談のお客様がご来店されました。" http://cycleparktomy.com/archives/3112 スケーターバイクではなく、折りたたみ式ですが " A-bike City　8インチ 後輪チューブタイヤ　 折り畳み自転車" http://item.rakuten.co.jp/myfriend/340/ 元祖キックスケーターのお作法あれこれ（≧∇≦） "詳細は日本キックスケーター協会のウェブサイトを確認してください。" http://www.ksa.gr.jp/index-n.html "「折りたたみ式自転車」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=f629093a651168248e9f0b73484d31f88707a6bd&word=%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E5%BC%8F%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A よいものに出会えますように！ 参考になれば幸いです。
目上の人にあわせるでよいと思います。 そこで、反論すると、あなたの価値がさがります。 周りの人はちゃんと見てわかっています。 普段威厳のある父が母方の親戚の集まりになると、年上ばかりになり、 自営業しかしたことのない世間知らずなおじさんの 酔っ払った演説を、下手に出て苦笑いで聞いていました。 ときどきおだてたり。 私は、子供ごころに、「えらいなー、うちの父が一番思慮深い」と 思っていました。 今では、そのおじさんの一番のお気に入りがうちの父です。 父はめんどくさいといいながらも、近所の親戚ということもあり、 夕飯によばれたら出向いたりしています。うちが呼ぶこともあります。 子供が巣立って、夫婦だけのさびしい家になったので、 たまにはにぎやかな食卓も楽しいらしいです。 長い目で考えると、仲良くするにこしたことはないなあ。と思います。
親権を欲しがっているのがご主人ではなく義母さんなら、何もせずに親権を渡すようなことをしては、絶対にダメですよ。 　仮定の話ですが、ご主人が再婚して子供が産まれても、義母さんはお子さんを変わらず可愛がると思いますか？あなたの文章でははっきりとは書かれていませんが、義母さんは、あなたにあまり好意的ではなかったのかなと感じます。再婚相手が義母さんに上手く取り入り、義母さんに気に入られた中で、お子さんの弟か妹に当たる子供が産まれたら、義母さんはおそらくその下の子に夢中になります。そうすれば、もともとお子さんを引き取る気のなかったご主人はお子さんを邪魔に思うでしょうし、義母さんだってお子さんが疎ましくなってくるのではないでしょうか。 　女性と遊ぶのが好きなご主人です。既婚者という縛りが無くなれば、今まで以上に遊ぶことができますし、再婚という話も夢物語ではないでしょう。その中には、あなたよりも義母さんの気に入りそうな女性がいるかもしれませんし、そうなったら、仮定の話の実現性は高くなります。 　それに、孫育てって、子育て以上に大変です。私の親戚にも、親が離婚して子供を引き取って育てていたお祖母ちゃんがいますが、親代わりが出来たのは小学生の低学年くらいまでだそうです。今は子供の活動に親が関わる機会も多いですし、体力的に無理になったと言っていました。その家では親権を取った父親が、仕事で全国を出張で飛び回るために家にあまりいられず、代わりに普段は祖母が面倒を見る形になっていたので、祖母が無理となったらきちんと父親が活動に関わるようにしてました。夏休みなどには旅行がてら出張に連れて行ったりしたこともありますし、きちんと親子としての関係を築いた上での祖母の孫育てだったので、成り立ったのだと思います。 　お子さんが今４歳なら、義母さんが親代わりにお子さんを育てることが可能なのは、１０年もないと思います。その前に下のお子さんが産まれてしまえば、もっと短いですね。ご主人の家で居場所をなくしたお子さんは、その後どうなるのでしょうか？疎まれながらも義母さんと暮らし続けるのか、あなたが引き取るのか。いずれにしても、今よりも大きくなったお子さんの心に、傷を残すことは確実だと思います。それに、”パパが嫌い”というお子さんを、ギリギリまで闘いもせずに義母さんに渡してしまったら、お子さん自身も”お母さんに捨てられた”という気持ちを持つのではないでしょうか。実際、前述の祖母に育たられた子も、”お母さんに捨てられた”という気持ちを持っています。今は大学生で、父親も祖母も本人が望むのであればと親子の面会を拒むようなことはなかったですが、同級生の母親たちよりもいつも身ぎれいにしている母親に、”母”よりも”女”を感じていたようです。苦労して子育てをすることよりも、自分が一人で輝くことを選んだのだと、そういう気持ちを持っているようで、その生き方を否定するつもりはないようですが、子供としては”母親にはいらない子だった”という気持ちを拭い切れずにいるようです。 　実際のところ、あなたと義母さんの育てる環境にどれだけの差があるかはわからないですから、親権がどちらに有利に働くかは判断できません。ですが、子供を引き取りたい、自分の手で育てたいという気持ちがあるのなら、ギリギリまで闘って、その姿勢をお子さんに見せないといけないと思います。お母さんはあなたと離れたくない、何よりも愛しているのだという姿勢は、たとえ義母さんに引き取られることになったのだとしても心の拠り所になると思いますし、義母さんのもとで居場所を失くしても、自分にはお母さんという帰る場所があるのだという支えになると思います。もちろんあなたも、お子さんを育てるために必要な環境づくりをすることは必要でしょう。ですが、お子さんを手離さないためにできることは全てするくらいのつもりで、ギリギリまで闘ってください。
行動体験により知恵となります。 頭の中だけでは知識止まりです。
