あなたの勘に従ってください。
銀はあぶない。 金と銅はリサイクルされる用途（装飾品・電気配線）の割合が多いが、銀は殺菌・消臭効果で、環境中にどんどん拡散するような消費態様があり、民生品かつ非耐用財になっているので。
＞円高になりましたので、ドルを買って差益（円安になったら）を得たいと考えています。 為替差益ですね。 が、百万単位で行わないと「為替手数料で、差益は消える」ので注意が必要です。 ＞ネット証券から外貨建てＭＭＦ（ＵＳ）の案内が来ています 外貨が米ドルなら、ＭＭＦも安全かもしれませんね。 ユーロの場合、多くの証券会社が（ユーロ不安・ＥＵマイナス金利などが要因で）ＭＭＦを全て終了しました。 ユーロから円で償還でしたから、私の場合約３０万円の為替損が今年５月３０日に発生しています。（涙） 数十年も、ユーロで運用していたのですがね。まさか、ユーロＭＭＦが無くなるとは！ ＞円⇔ドル⇔円の両替手数料を考えると実際にお勧めなのでしょうか？ ＭＭＦの場合、短期間で運用するものではありません。 短期間で出金・入金を行う場合は、外貨預金の方が無難です。 ＭＭＦは、あくまで「投信の一種」ですからね。 また、ＦＸは素人が扱えるものではありません。 まぁ、質問者さまが２４時間リアルタイムに為替状況を確認して外貨売買を行える環境があれば大丈夫ですが・・・。 ＞ＭＭＦ以外のお勧めやアドバイス等もありましたらお願いします。 こればかりは、質問者さまの生活環境（貯蓄の目的・年収など）で異なります。 最寄りの証券会社・銀行で、相談した方が確実です。
こう考えてみましょう。金融機関から、220万円を借りたとします。利息制限法で金利は年15％が上限と決められていますから、これを仮に3年で返済するとしたら、3年間で約320万円払うことになります。これを月賦で換算すると約9万円となります。 つまり、彼女にとっては月9万円以上払うなら消費者金融から借りたほうがマシ、ということになります。ちゃんとした金融機関ならもっと金利は低いですから、仮に利息が年利8.7％になると返済総額は約280万円と40万円も変わります。 ビジネスの常識として、年利15％なんて暴利もいいところで、もしそんなお金を借り入れたら普通は返せません。商工ローンと呼ばれるところがこのくらいの金利をとりますが、ここに手を出すようになったら倒産の可能性はグッと高まります。 だいたいはっきりいって、彼女が保証人を立てられるならちゃんとした金融機関からお金を借りられるはずです。仮に彼女が保証人を立てたとして、その保証人の身辺調査はどうします？おそらくその保証人も韓国人で、彼女がドロンしたらもれなくその人も連絡がつかなくなるでしょう。それなら日本人を立ててもらう？その人のところにいってみたら、半分ホームレスの多重債務者だったらどうするのですか。 素人が金貸しの真似事なんてやっちゃいけないんですよ。金貸しが暴利を貪るのは、そういうリスクを処理するノウハウがあるからです。
投資も投機も最終目的が「利益を得ること」という意味では同じです。 ただ、背負うリスクの大きさで区別されるのではないでしょうか。 安定的な長期投資に対して、大きなレバレッジ効果を期待した投機という風に。
ＮＩＳＡでは間に合わない可能性があること、５年＋延長ルールがあることから、２月末で権利確定させるならＮＩＳＡは向かないと思います。 １．イオンのオーナーズカードは２月末と８月末が権利確定なので、一番早く欲しければ２月２４日までに株を買っていなければなりません。 ということで、おそらくＮＩＳＡ口座開設をして買うまでには間に合わないと思います。 ２．オーナーズカードが長年欲しい場合、ＮＩＳＡの５年ルール＋さらに延長の方法や、下落時に移管した場合の手数料その他納税の損を考慮しなければなりません。 ５年後にもしも下落していた場合に通常口座に移管し、その後、上昇した場合、価格差の損以外にも源泉徴収分が損になります。 例　ＮＩＳＡで２０万円分買う→５年以内に下落して１０万円になる→移管する時は１０万円の値で移管する為、買った時と同じ２０万円となっても、１０万円が利益として計算されてしまいます。 ３．１００株の優待３％引きより、変動値幅のほうが大きくなる可能性もあります。 イオンは、２００６年に３１００円を超え、その３年後の２００９年には５３９円をつけています。 例　１３９３円（１５日終値）×１００＝１３９３００円 年間１００万の買い物をした場合の割引＝３万円＝１０９３円以下になったらマイナスのほうが大きい ４．優待適応額が半年１００万までと安めです。 ５．オーナーズカード受取まで期間があります。 ２月末権利確定→３月頃に優待案内書が自宅に届く→さらに１か月くらいしてオーナーズカードが届く→半年後くらいに返金引き換え証が届く→１０月くらいに返金を受け取りに店舗へ行く ２月確定の場合、１０月に３％分が返金されます。
顧客のために株式市場で投資をしてお金をマネージメントする会社 ならば、「投資信託運用会社」でしょう。 https://www.toushin.or.jp/link/ 一般的には、アセットマネジメント と言います。
ちがいます 投資とは投資したよりも多くの金額を回収するためのもの
まぁ、ざっとですが。その振込に継続性があると判断されれば、 数千万円程度なら、各支店で、大卒２０代の運用アドバイザー 億単位で、支店で、セミナー等もこなす、財務コンサルタント 十億を超えると、本店から投資顧問クラスが来ます。 薦めるのは、低い順から、投資信託＜既成のファンドラップ＜セミオーダーメイドのファンドラップ＜完全オーダーメイドのＳＭＡ
【GPIF】GPIFが7-9月の3ヶ月間で7兆8899億円の赤字を出したそうですが、運用利益の累計が50兆円あるそうですが、GPIFって最近株を始めましたよね？ ★回答　まちがえ ポートフォリオが変わっただけよ ベストアンサーで確認可能 年金の運営に、１６０兆円以上を国内外の投機注ぎ込む http://okwave.jp/qa/q8843670.html 定年退職 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.html 景気が良過ぎるとどう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html ・・おしまい・・・・・・・・・・・ 最近始めてもう50兆円も黒字が出たんですか？ それとも株を始める前に50兆円の累計黒字があった？？ それだとなぜ年金積立が足りないと騒いでいたのでしょう？ ★運用　状況は出ています ここよ ↓ http://www.gpif.go.jp/operation/index.html http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_01 http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_02 ・・おしまい・・・・・・・・・・・ 完全にヘッジファンドや銀行にGPIFが買ってる銘柄がバレてて、 GPIFが買うのが分かってるので遊ばれてる感が半端ないですね。 ★まちがい 短期　先物も多い　乱高下を演出する外人資金 じっは儲かっていないとも言われる　運用者クビになるので　あせりだろ 最強は個人現金勘定　逆張りとも言われている 単純に民主経済音痴政権で仕込み 安倍　で　上がり　3倍　だろ 民主に変わると株　落っこちと　2006年ころから証券アナリストに言われることであった TVじゃ言わん　言えない ・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・ 銀行とか情報持ってますよね。 値が下がらない。下がったらGPIFが買い増しするのが分かってるので笑いが止まらないでしょう。 国はアホですね ★回答　まちがい 信託銀行は　買ってるはずだから　そりゃ知ってるだろ←GPIFはここのはず 短期乱高下は外人資金（先物）です 2007年　政策　政権　トレンドをみずに　買ってなかった奴（個人）が　あフォだったー　(T_T)/~~~ と言うだけよ ホールドしてれば　だれでも　3倍だろ ★根本的　仕組みはこれよ↓ ベストアンサー 財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html http://ironna.jp/article/682 ２０１５年の日本経済は良くなるか？悪くなるか？ http://okwave.jp/qa/q8876389.html ↑あたり　あんのじょうそうなった つぎの株　長期　乱高下　岐路はこれよ 消費税 http://okwave.jp/qa/q9070920.html アメリカ利上げの影響 http://okwave.jp/qa/q8921724.html
ビットコインは嫌いと言うより、通貨とは思っていないと言うのが 正直な気持ちです。 日本円や米ドルは、国の信用で通貨として流通しています。 ビットコインは信用の基になるものが何もありません。 投資の世界で生きているとビットコインに、全く興味が無いのが 普通の感覚だと思います。 ビットコインを持つのは、ビットコインに投資しているのと同じです。 投資対象として考えると、よほどの愚か者でない限り、ビットコインに 投資する事はないと思われます。
この動画をご覧ください。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%81%8A%E6%9C%AD%E3%81%AE%E6%95%B0%E3%81%88%E6%96%B9
元金均等返済と元利均等返済などによっても変わってきますが、利子だけで5万円というのは違法金利の可能性があります。 たとえば200万円を返済期間5年間で年利15％で借り受ける場合は下記の様な返済例となります。 http://www.loankeisan.com/bin/calc?a=200&b=0&i=15&p=5&t=r 条件を変えて額面の試算が出来るので組もうとしているローンの返済目安を確認してみることをお勧めします。
株、投資信託、金・プラチナのうちから、その時買い時のものを２００万購入しますね。 残りの１００万はとりあえず貯金をしておいて、買い時になった株が出てくるときにに備えておきます。 今、このタイミングだととりあえず郵政グループの上場とプラチナ購入に１００万ずつですかねぇ。
dany330 さん、こんばんは。 そうですね。まず、証券会社に口座を開くことです。それには金融雑誌を購入し、各証券会社の口座のサービスを比較検討して公社債型の投資信託であるＭＲＦを購入し、そこから各株式の検討に入ったらいかがでしょうか？ また、株式に限らず、ほかの金融商品も金融雑誌でメリットやデメリットを比較検討してみたらいかがでしょうか？
下がったら「暴落」でしょうが、今は、どうにか留まっています。 ちょっと検索すれば、わかることですが、 中国株は、日本や欧米とはちょっと構造が違う。 つまり、機関投資家や株投資家と呼ばれるプロではなくて、 成金のど素人が買っている割合が多いのです。 現状は、期待値だけ、実態がなく膨らんでいる＝バブル状態と 言えなくもない。 だから、下がることに神経質なっているのです。 投げ売り状態になったら、止めようがないのです。 例えば、１０億円（円の方が実感がわくでしょう）で、 株を持っている人が、Ａさん、Ｂさんの二人いるとします。 Ａさんは、総資産１０億円なので、万一、株が紙切れになっても ゼロになるだけのこと。 でも、Ｂさんは、総資産１億円なので、万一、 紙切れになると９億円の借金を抱え込むことになる。 今の中国は、Ｂさんが多いのが問題なのです。 つまり、株価が１０％、２０％下がっただけで、 総資産がマイナスになってしまう投資家が多いのです。 マイナスなると、証拠金の積み増しを求められますが、 それが出来ないとなると、強制的に清算されてしまいます。 つまり、ちょっとした下落が、大暴落の引き金になりかねない というのが、今の中国株の問題点なのです。 だから、中国政府は、なりふり構わず、株価を支えようと しています。 言うまでもなく、中国政府だからこそできる手段であって、 日本や欧米では、できない手も打っています。 以上、細かく言えば、正しくありませんが、 基本的な部分は、こんなところ、だと思います。
なんにもできないとは、どのような意味でしょう。この情報で儲けられないかと言う意味でしょうか。 空売りできるのは、株式会社でも上場企業に限ります。日本には大企業が約１２０００社ありますが、そのうちで上場しているのは３６００社余りに過ぎません。 この３６００社に限っては空売りも可能でしょうが、残りの会社に関しては空売りするのは不可能なので、何も出来ないと言うことになります。 また日本の中小企業約４２０万社についても何も出来ません。日本では５つの形態の会社がありますが、そのうちの有限会社は２００６年に廃止されていますし、合名会社と合資会社については設立する人はいません。 合同会社についても他人では何も出来ません。倒産情報が役に立つのは、上場している株式会社だけとなります。
シロウトです。 まず、裁判になる前に一銭も払わない様に。 裁判にならなくても、請求書を明確に出さない前に一銭も支払わない様に。 ここまでは心得ている様に感じますが。 少しでも払うと債務を認めたことにもなり得ますので支払わないべきです。 まず、請求をqtnyu 様に出せない理由は、債務額なり債務割合を明確に 確定できないのではと思います。 領収書を出した時に、「～として」とか「～のお代」とか書かないと領収書として 成り立たなくなります。２万円で「債務として」と書いたら債務を全額支払ったことに なります。残債があってもその金額を書けないので（領収２万円、残債100万円とか書けない）しょう。 あと、受領書ではなく、領収書にするべき。受領書と書くと、「～として」とか 内容を書かなくてもOKで、お金の受け渡しがあったことの証明にしかならない場合もあります。 ウヤムヤにされそうです。
移動平均の日数は、チャート分析（統計学）のエライ人が２００日移動平均を出したことが主流となったのが始まりです。 ２５日線などは、２５日分の終値（１か月３０日で日曜日休場を差し引いた分の平均日数）、２２日は土日休業日を差し引いた分の平均日数ですね。 こじつけかといえば、はい、その通り、こじつけです。 しかし、世界各国の銀行・ファンド・投資家・投機家・企業等でも使われている基本の日数から分析した数値ですから、世界各国が参考にしている＝ある程度の連動なり相関なりが出てくることもご理解できると思います。
才能もあるが運もある。 イチローとて努力の上に才能があり運がある。 BNFも同じ。彼は勘が非常にいい、手先も器用だ。私にはマネ出来ない。 運もあった。まさかのあの事件というか事故？ そんなラッキーチャンスはめったにある訳じゃないし、まず考えられない 失態が彼を味方に導いた。 BNF氏は散々２ちゃんに書き込みをした、最初はみんな無視かバカ呼ばわり。 しかし、くだんの事件で様相は一変、一躍時のスター？にのし上がった。 ま！努力と根気、それに勘。この３つが揃えば1億くらいまではなんとか いける(自分を含めて)が、その先は並みの努力や勘ではどうにもならない。 何故なら、1億円投資すると極端に投資先が絞られる、 ま！、私なんかとてもじゃないが1億円を超えたあたりからこれでま～ いいかやーでとん挫した。 やるなら若いうちだ。最初は若いうちは金なんかない。コツコツ雪だるまを 作る要領でやっていけばいずれ報われる日も来るだろうよ。 損切りは惜しむな。塩漬けだけはするな。損切りに躊躇している間に機会ロスを 広げるようなものだ、だからってなんでも損切りしていたらラチがあかないぞ。 そもそも損切りするような当てずっぽぅな投資はすべきではない。 状況をよく見て・調べてから挑むべきである。 老いて初めてもたぶん、こういう動作が付いてこないだろうし死際を前にして あぶく銭を持ってもなんの意味にもならないだろう。 せいぜい、がんばりたまえ！、幸運を祈る。
Win、Mac対応の証券会社はたくさんありますね。 それぞれの取引ソフトの推奨環境ではない状態でのトレードは、表示や注文時のリスクを含むということです。 リスク管理を考慮するならば、推奨環境でトレードするのが最適ですね。 表示されない、ＰＣがフリーズする、注文できない、どのようなリスクがあるか想定してみれば良いと思います。
　 現在は1元は19円程度です だから190万円を中国に送ると10万元になります 金利が3%として、10万元は1年後に103,000元になります もし、1年後が円高になって1元が18円になってると、103,000元×18=1,854,000円になります 残念ながら、為替の変動で46,000円損をしましたね 　
ＦＸのドル／円などの対円ペアで「売り建て」をすれば、円高になった（ドルなど外国通貨が安くなった）時に利益となります。 しかし、スワップ（金利差）がある場合は、売り建てですと毎日金利差を支払うことになります。 またオプション取引、バイナリーオプション取引などでも、ドルを売って円を買うという形で建てることができます。
ladybaby さん、こんにちは。 そうですね。その金融商品の性格ですかね。預貯金と比べてどんなメリットがあるのかとか、あとはリスクですかね。もちろん経済的社会情勢によって常に変化するというデリケートなところがあるので、ニュースでよくチェックしましたが…後は経済雑誌で金融商品を研究、検討することですかね。
株投資の基本として、どれくらい利益が出たら売却するのか、 どれくらい損失が出たら売却するのかを、投資する前に 決めておく必要があります。 私の場合は、２０％の利益で売却、１０％の損失で売却します。 この割合であれば、１勝２敗でもプラマイ０になります。 この数値は自分の投資スタイルによって、決めてください。 また、購入株の投資期間も予め決めておいたほうが良いでしょう。 その期間もまた、自分で決めてください。 上記を設定することで大きな損失は無くなり、後は売買テクニックを 確立するだけになります。 質問者さんはチャートを活用して売買するようですが、いきなり 数銘柄を売買するのは無謀と思われます。 チャートの種類は多くあり、また１か月前という期間も適切かどうかを 確認する必要があるのではないでしょうか？ まず、自分の投資スタイルを確立（繰り返し売買しても利益が出る）してから、 銘柄を増やすほうが良い気がします。 数十年間の投資経験からの意見ですが、少しでも参考になれば幸いです。
まずはサラリーマンの傍ら、なにかの投資で副収入を得てみてはいかがですか？ 私は不動産投資をしています。 不動産は担保になるので、安定した収入があれば銀行から融資を受けれますので 少な目の元本でも大きな額の物件の購入が可能ですよ。 もちろんリスクもありますし、さまざまな投資対象があり、それぞれ相性もあるので、 ”食っていける額が稼げるようになる”までは、いろいろ試してみてはいかがでしょうか。 ローリスク・ハイリターンの投資は基本的には存在しないので、 リスクをとるか、リターンをとるかで、どのくらいの元本でいくら稼げるか全く変わってきます。 月に○万稼ぐために利回り○％で投資するとしたら、いくら元本が必要かを計算してみるのもいいでしょう。 単純に利回り○％で計算しても税金も持っていかれますので、その辺も加味する必要があります。 がんばってくださいね。
>法人が株の配当を受ける場合の源泉徴収てありますか。 あります。 というより配当金の源泉徴収は義務ですから。 >あると、20％の税金を取られ残りが法人税対象になってしまいます。 なりません。 法人税額から控除されます。
昔「円天詐欺」ってのがあったのをご存知ですか？ 確か、出資法違反容疑で家宅捜索されて、最終的に、組織犯罪処罰法違反（組織的詐欺）容疑で元締めが逮捕されてた筈。 構造的に、それに近いと思います。
ＷＴＩ原油先物／ＵＳＤの月限の日だからです。 参考　月限カレンダー　２０１５年　 http://www.nc-sec.co.jp/cfd/outline/pdf/CFD_expiration.pdf １番限と２番限の差を、月限の最終決済日に計算したうえで、スワップの計算をしていますから、１番と２番の差が大きかったのでしょうね。 簡単に例えると、２月１８日に最終決済を迎える先物が１０００円で、３月以降のが１２００円だった。 この差額２００円を取引単位とＵＳＤで計算して調整したらこうなった、ということです。 OIL/USDは、先物取引の価格を取引しているのですから、先物の月限に大きく変動したり、スワップが大きくなったりするのですね。 ＣＦＤチャ－トも、１番限のチャートは途中で切れてしまいますから、その後に２番限のチャートを繋げているだけです。 先物の仕組みをご理解されれば、ご自身の疑問が解決できますよ。
資金の大半を株につぎ込み過ぎるのは余りにも危険です。 ’89年以降、それで個人投資家がみんな財産をなくしてきました。 「相場は相場に聞け」と言われるくらい誰にも分からないのです。 今の相場はこれから上下あると思いますが、好調な決算とアメリカ好景気を背景に、企業の年度決算が出るGW明けくらいまでは順調に推移するのではないかと大方の専門家は予想しています。2万円超えるかどうかは分かりません。 その時期を過ぎるとアメリカの利上げが見えてきます。それで日経／ダウは大きく下げるのではとも予想されています。 秋から年末にかけては再び上昇に転じると予想されています。 ほどほどのところで一旦売却、夏以降に再参戦というプランもあります。それと現在利益が出ているのでいいですが、リスクを考え運用は利益分の600万+アルファが望ましいかと。結果論ではありません。
　 貴方の目的は何ですか？ 200万円を2週間後にどうしたいのですか？ 僅かの利子でも良いから安全第一ですか それとも倍に増やしたい？ どうしたいか決めたら何を選ぶか答えが出ます 倍にしたいならFXか先物取引 10%程度の利益を得たいなら株の信用取引 数%程度の利益を得たいなら株の現物取引 損は出したくないなら預金（2週間なら普通預金も定期預金も同じ） 　
ストックオプションということなら、「一定の値段で株を買う権利」をもらうということです。 この場合でも、全くのタダで（いわばボーナスみたいなものとして）くれる場合もあれば、一応多少のお金を払って「権利」を手に入れる場合もあります。 いずれにしても、実際に株式を手に入れるときは改めて「一定の値段」を払う必要があります。 手続きに関しては、会社で説明があるはずなのでその指示通りにすることになります。一般的には株式を手に入れたときのために証券会社に口座を開くことになります（買った株式の残高はその口座に記録されるので、売るときはその証券会社を通じて売るか、別の証券会社に残高を移してから売るかすることになります）。 但し、社員の場合、いざ株を売ろうと思っても「インサイダー取引」に当たる関係で売れないということもあります（会社の決算数字を知っていたり、新商品情報を耳にしていたりする場合。会社によってはそれ以外にも内規で「この時期は株の売買をしてはいけない」と決めていることもあります）。そうなると「上場後すぐに売り抜ける」のが不可能な場合もあります。 また、本来の値段より安い値段で株が買えるというのは一種の現物賞与みたいなものですので、所得税がかかります。ストックオプションの仕組みによっても変わりますが、場合によっては株を売らなくても、権利を行使して時価より安い値段で買ったタイミングでボーナスをもらったとみなして税金がかかる（実際には、その翌年に確定申告＆納税します）こともあります。 まずは会社の説明を十分聞いて、仕組みを理解したうえで判断してください。
デイトレードは投資ではなくほぼギャンブルです 市場にお金があるのは一瞬で、その日のうちに回収してしまうからです どちらかというと素早い判断力と決断力が求められます それにデイトレードは大きく儲ける方法ではなく、小さな利ザヤを稼いでこつこつ貯めていく手法です >大きく儲けようとしなければ、投資は勝てる これは世界経済が発展する以上、全体で見れば勝てる人が多いのである意味当然と言えます しかし、堅実な投資をした場合であって、危ない投資をして一気に儲けようとすると負けることが多くなるという意味でもあります
投資する先（内容）によって知っている範囲ですが、以下の通りかと思います。 目線は投資して儲かるだろうと言う感じですが。 不動産 ミャンマー 土地が買えるのと、コンドミニアムも乱立していて、うなぎ昇り確実かと 企業投資 インド ベンチャー企業が多く金が無いので、小さく投資して当ればでかいかと 今や印僑などと言われる位、彼らは世界中で商売するのでITとかで無くても、ローテク企業でも投資先が延びる可能性は高い、さらに日本のブランドを欲しがるので投資受入れのハードルも高くは無いのが魅力。 石油 アゼルバイジャン 投資金額は大きくなりますが固い投資かと 知り人ぞ知る未開発原油埋蔵量世界１と言われています。
金融商品を断ってきたのは、良い判断だと思います。 資産運用という名のもとに、リスクのある金融商品を 購入して損をしている人達がたくさんいるからです。 基本的に各銀行へ１０００万円ずつ分散させるのを 主力にした方が良いです。 その上で、欧米で「資産の保険」と考えられている ゴールドを少しは持っていた方が良いと思われます。 金投資について、一度調べられる事をお勧めします。 書籍としては、「ドルの崩壊と資産運用」「いまなぜ 金復活なのか」の２冊です。 どちらも少し前の書籍ですが、内容は秀逸です。 投資初心者の方には内容が難しいかも知れませんが、その難しい 内容を理解するまでは、投資に手を出さない方が良いでしょう。 資産を増やす事も大切ですが、減らさない事がもっと大切です。
　 http://store.toyokeizai.net/magazine/shikiho/ 昨年の12月12日に春号は発売されてます 次は3月です、多分3月13日 　
どの程度の規模でやろうとしているのでしょうか。 下記のようなニュースも昨年秋に出ているので、十分検討した方がいいかもしれませんね。 http://matome.naver.jp/odai/2141302497907490501
事務員が貴方に行なった詐欺行為の可能性が高いです。会社の判子と言うのは会社名を単に表すもので、責任のある丸印ではないのではないか。多くは角印はゴム印みたいなもので、丸印が権限印です。 いずれにしてもその司法書士事務所に掛け合ってみることです。詐欺ならは事務所がその元事務員に刑事告訴するはずです。
金価格は１９９９年頃を底値に徐々に上がってきました。 大きく上昇したのはリーマンショックが原因です。 その後、中国やロシアなど新興国の多くが米ドルだけに 頼るのは不安に思い、金備蓄を始めました。 また、世界中の多くの中央銀行は、それま売っていた ゴールドを１８０度転換し、買い始めました。 上記の流れは今も続いています。 日本の場合、円安効果があり目先の高値に張り付いた状態です。 売るタイミングですが、どうしても現金が必要でない限り、 今は売らない方が良いでしょう。 世界の経済動向から、まだまだ上昇過程の途中と思われます。 また、ゴールドは欧米で資産の保険と考えられています。 少しは保有していた方が良いのではないでしょうか。 思いがけない幸運を手放すのは、勿体ない気がします。
No2です。 名義が質問者様で経営も質問者様の場合、 向こうから出資ではなく貸し付けであると主張されると 契約書などがない場合覆すのが難しい可能性もあります。 借金とされた場合、期限の定めがありませんので、 即全額返還、遅れた場合は延滞利息、 さらにこれまでの利息も請求されるかもしれません。 どっちにしても、友人が250万円を用意したのは事実ですので、 一切返さないということは破産でもしない限り無理だと思います。
タイトルは借金ですが、「出資」なのでは？ それとも、あなたが借用書を書いて２５０万円借りた形なのですか？　それなら問答無用で２５０万円＋利息を返す義務はありますよね。 給料で回収って・・・給料は労働の対価ですよ。そんなもので「返したでしょ」「回収できたよね」なんて通じません。 労働の対価でなければ、それは給料じゃないので別の問題が出てくるでしょう。 借用書を書いたのならば少しでもどころか全額払わなきゃいけないでしょう。 出資ならば、質問を換えて「開業資金５００万円を２人で折半して出したが、１人が辞めて『少しでも返してくれ』と言ってきた。どうすればいいか？」となるでしょうね。
＞なぜ、安全資産に資金をうつすのですか？ 石油関連の資産が危険だから。 ＞移さなかったらどうなるんですか？ 原油価格が下がる⇒石油関連企業の利益が減る⇒利益が減れば株価も下がる⇒投資家が持ってる株価が下がる⇒株価下落は資金が消えて無くなるのと同じ つまり「放っておいたら黙って損をする」って事。
　 私は昨年NISA枠を978,000円使い利益は228,000円でした 税金45,600円の節約になりした 　
まず、お預かり資産の画面から ず～～と下の方に商品サービスの定期預金をクリック 次に定期預金のお申込みをクリックすると 定期預金の作成画面になります。
地方銀行の審査不調の事由は、別ではないでしょうか。 信用情報とは、クレジットやローンの契約や申し込みに関する情報のことで、客観的な取引事実を登録した個人の情報です。そして、この信用情報は、クレジット会社が顧客の「信用」を判断するための参考資料として利用されます。 従って、au口座引き落としのような一般の商事債権の延滞有無は、記載されないはずです。確りと把握されるのなら、情報開示を行えばよいと思います。情報開示とは、ご本人の申込みにより、CICに加盟している会員会社（クレジット会社等）との契約内容や支払い状況等の信用情報を確認できる制度です。本人の情報が現在、信用情報機関に登録されているのか、またはどのように登録されているかを確認することができます。 その上で、当該地方銀行には、審査不調の事由を確認すべきだと思います。ローンの審査の根幹（返済財源条件・担保条件）が原因であれば、一か八かでフラットを申し込んでも結果は同じになってしまいます。
東証１部の９４４９がＧＭＯインターネット株式会社で、ここから子会社化したのがＧＭＯクリック証券ですね。 現在のＧＭＯクリック証券は、ＧＭＯＨＤ（ＧＭＯホールディングス）です。 ジャスダックの８７１１で、株式会社ＦＸプライム　ｂｙ　ＧＭＯですが、来年だったかな、上場廃止（ＧＭＯＨＤが完全子会社化）となる予定だったと記憶しています。
当時は、監督官庁である大蔵省が業際の壁、所謂ファイヤーウォール規制を設けていました。 即ち、銀行・証券・生保は、それぞれの固有の業務の棲み分けがなされ、お互いに浸食しないよう大蔵省から監督されていたためです。 しかし、監督官庁が大蔵省から金融監督庁へ、さらには金融庁に変わり、金融の国際化や邦銀の競争力強化が唱えられるようになり、銀行・証券・生保に設けられた業態間のファイアーウォール規制が2009年6月から緩和されました。 役員の兼職規制撤廃や、顧客情報の共有が認められ、各業態を傘下に置くメガバンクの国際競争力強化が期待された訳です。特に銀・証垣根の見直しは、投資銀行業務（証券業務）への進出を狙ってきた邦銀の悲願でもありました。 この規制緩和が金融審議会（首相の諮問機関）で審議されたのは2007年のことです。それに基づき、金融商品取引法が改正されたのは08年6月。その後、リーマン・ショックとなりましたが、金融庁は11月に内閣府令案を公表。着々と準備を進めていました。 三菱UFJフィナンシャル・グループによる米モルガン・スタンレー日本法人との傘下証券統合、三井住友フィナンシャルグループによる日興コーディアル証券買収など、日本だけが周回遅れとなってはいますが、着実に金融コングロマリット化を進めているという経緯にあります。
再びこんにちわ。 「SP500はあまり知られていませんね」との事ですが、何をおっしゃいますか。SP500は世界で一番有名な指数です。1957年に利用開始。ニューヨークダウが30銘柄なのに対し、SP500は502銘柄と偏りも少なく、信頼性は抜群。ちなみに日経平均は225銘柄です。SP500は世界最強の国アメリカの指数であり、世界で最も有名な指数の一つです。 SP500の説明はココ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 SP500モノを日本から買うなら、VanguardのVOO（信託報酬0.05％）か、iSharesのIVV（信託報酬0.07％）が有名です。 VOOとIVVはココ↓ https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VOO_JP.pdf http://www.blackrock.com/jp/products/239726/ishares-core-sp-500-etf iSharesも健闘していますが、Vanguardの方が手数料が安いです。0.05と0.07ですから、Vanguardの40％増（0.05 * 1.4 ＝ 0.07）がiSharesです。 参考までに、小生のお気に入りはVTI（信託報酬0.05）です。これはSP500（大型）・SP400（中型）・SP600（小型）を時価総額比でバランスよく混ぜた投信で、これ一個が要するに「アメリカ株式市場全体」です。信託報酬は0.05％。 VTIはココ↓ https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VTI_JP.pdf 買うモノとしてVTIは非常に素晴らしい商品ではありますが、買うタイミングとして今が良いかどうかは不明です。昨今の株高により、米国株式市場は過去最高を更新し続けています。リーマンショックの時に買えたら良かったのに、その点は残念です。ついでにVTIは過去10年で年率8.49％、2.26倍（＝1.0849の10乗）になっています。次の10年で何倍になるかは、誰にも解りません。 健闘を祈ります。なお、小生はVanguardの従業員ではありません。
この日本の社会は「資本主義国」ですから、上層階級（いわゆる富裕層やお金持ちの人達）がこの日本のかじ取り役をしていて、中産階級以下の人達に仕事をあたえている（仕事をさせている）といっても良いかと思います。 資本主義国ですから、ある程度の基本的な部分では、あなた様がコメントをされている通りの姿がこの日本社会の現実的なパターンだとも思います！ しかしながら、この日本国は国の法律で決められている範囲内での個人的な行動には、特に制約が設けられているわけではありませんので、何をするのにも個人的には自由になっています！ 下流階級の人間が自分１人で個人で経営をして会社の社長になることも出来ます！ 下流階級の人間がわずかながらのお金を貯めて、それらを何かしらの投資に使うことも可能です！ もともとが小規模の「資本」なのですから、上手にそれらが上手く回転をしたとしても、始めに出せる利益はとても小さな金額になるとも思うのですが、またその利益を投資に回して行き、徐々に徐々に会社を大きくして行ったり、投資金額を徐々に徐々に増額して行くようなことも本当は可能なのです！ ですが、日本にはなぜ？　そのような人達が非常に少ないのでしょうか？ それは、この日本という国がサラリーマン社会だからだとも言えるかと思います！ 親や学校では、勉強をして大きな会社に入って、将来、安定をした収入を得て、幸せな生活を送るということを子供や家族に教え続けて来ました、そのようになる事が１番の幸せだと子供もそれを信用して毎日の生活を過ごして成長して来ました、わかりやすく言えば、始めから「中流階級」になることを教えられて、それが幸せだという認識が今の日本の社会の常識的な価値観とも言えるのではないのでしょうか？ 税込年収３００万円以下の低所得者は、贅沢は出来ませんが食べるのには困らないので、まだまだ幸せだと考えてしまう人達が非常に多いのも現実でしょうね、税込年収５００万円～１０００万円程度の中流階級の人達は、上を見たら切りがないし、自分達よりも生活に苦しい人達もたくさんいるので、これぐらいで満足をしないと、贅沢な人間にもなってしまいいかねないという感覚もあるでしょうし、現状で満足をしてしまうのでしょうね？ しかしながら、上流階級の人達は、自分自身が裕福になればなるほど、自分自身で経営をしている会社の利益が増えれば増えるほど従業員たちにもそれらを還元することが出来ますので、より一層の利益を求め続ける努力を追及していることとも思います、ですから、お金持ちには自然とお金が入ってくる可能性が高くもなっているのだとも思います！ 補足ですが、１０人いたら？ そのうちの９人は、あなた様がコメントをされている、この日本の資本主義社会の枠の中のどこかに入り込んでしまい、そのポジションで満足をしてしまう人達が日本人には非常に多いとも思います！ 低所得者から上流階級を目指して、それを実行しているような人間は、この日本人の中には１００人いても、そのうちの５％程度までしか存在をしてはいないのが現実だとも思います！ ですので、資本主義社会の構造を下の方から頂点を目指す人達も非常に少ないのが現実的なのでしょうね？
こんにちわ。麗らかな冬の日に、手短にお手伝いします。 純金投資を検討中との事ですが、純金投資は避けるが賢明です。1984年～2013年の数字の動きは以下の通りです。なお、これは意見ではなく事実です。 純金　342　→　1,222　3.57倍 純銀　749　→　1,967　2.63倍 原油　28　→　106　3.79倍 コーン　117　→　198　1.69倍 SP500　167　→　1,845　11.05倍（配当無視） SP500　167　→　3,687　22.08倍（配当再投資） 数字の出所はココ↓ http://www.indexmundi.com/commodities/?commodity=gold&months=360 http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 上の期間において、純金に投資した額は3.57倍になりました。年利にすると4.49％（1.0449の29乗＝3.57）です。よって「純金投資で儲かった」と言えなくもありません。しかしその間のSP500は22.08倍で、年利は11.26％（1.1126の29乗＝22.08）です。 22.08倍を袖にして3.57倍を選んでしまっては、実際に手にした利益をより、見逃した機会損の方が甚大です。「純金をもし10年前に買っていたら美味しかった」と書かれていますが、SP500と比べたら、美味しそうに見えた純金は、実はぜんぜん美味しくない。 「消費増税で何もしなくても2％が保証」との事ですが、たった2％に心を奪われてはいけません。しかもその2％は、たったの一回だけです。複利の効果が効かない、たった一回だけの2％は貴方を裕福にはしてくれない。 結論。純金には投資しないが賢明。余裕があればSP500。また「実際に金を買っている人の意見を」との事ですが、実際に金を買っている人は純金投資を薦めてくるでしょう。「金と決別した人」の意見もあわせて聞くと、賛否の両方が訊けて良いと考えます。賛否の両方を聞いた後、どちらを信じるかは貴方次第。 健闘を祈ります。良い投資を。
このサイトでも何度も登場している投資詐欺会社であり、ネット上でも被害が多数発生しているようです。 ねずみ講やマルチ商法と違い、出資を仰ぎ、集まった資金を貸し付けしていたと思われますが、銀行免許がない会社がそんな事を行っているのですから、出資法違反だと思います。 個人による訴訟よりも、被害者の会結成による集団訴訟を働き掛けた方が得策ではないでしょうか。
企業の資金調達の方法は３つあります。 1.負債を増やす(社債発行や金融機関等からの借入） 2.資本を増やす(株式の発行、増資） 3.既に持っている資産を現金化する(不動産・有価証券等の売却、売掛金等の流動化） 1の「負債を増やす」とは、「いつか返さなければいけない資金」を借りてくること、つまり借金をするということです。この方法は基本的に、利息を支払うこと、元本を返すことが必要となります。 そして2の「資本を増やす」とは、「返さなくてもいい資金」を集めること。これは投資家などに資金を拠出してもらう方法です。この方法は、配当を支払うことが求められますが、会社の業績が悪ければ払わなくても大丈夫。株式発行が典型で、最も多く利用される手段です。 最後に3の「既に持っている資産を現金化する」とは、手持ちの不動産などの財産を売却したり賃貸しする、売掛債権の一部を流動化等を行い資金を集める方法です。 ご質問の企業側からの使い分けですが、必ずしも企業側の思惑通りにはならないというのが結論だと思います。なぜなら、企業の客観的な信用力が問われるからです。 資本を増やすにしても、企業業績や株価推移、そして将来の事業展開計画、資本政策等を投資家に丁寧に発信(ＩＲ）しなければ、出資する人など集まりません。社債にしても、企業の客観的評価(格付）が高くなければ、投資家は不安に思うでしょう。ＢＢＢなど投機格付の評価であれば、社債発行条件も悪くなり、市中金融機関からの直接借入の方が条件が良い場合もあります。 従って、企業側の思惑だけで、比較的自由に資金調達できるのは、最後（3）の方法に限られることになります。 繰り返しになりますが、資金調達手段の中からどれを選択すべきなのかは、企業の将来の資金需要の見通し、キャッシュフロー計画(どれだけの利益を確保できるのか、返済にいくら回せるのか等）、現在の事業用資金の必要性、資本政策（創業者等の持株比率等も考慮）の観点から慎重な検討が必要になります。資金調達は多様化しているものの、本当にその恩恵が受けられるだけの企業体力を持ち得る先はまだまだ少ないと思います。依って、企業は事業パフォーマンスを上げ、投資家・金融機関等も含め市場からの評価を高めるために、積極的に情報開示し発信していくことが大切で、一定の評価を得られてこそ、調達の使い分けを検討することができるのだと思います。
投資をするなら、ある程度のリターンがなくてはおもしろくないですよね。 投資のプロと言われる人には評判が良くないですが、毎月分配型の投資信託はいかがでしょう。 欠点は購入手数料が３％くらいあることと、投資ですからリスクはあります。 毎月の分配金×１００÷基準価額が1.2以上くらいの商品を選べば、年率１０％ぐらいのリターンが得られます。銀行の0.1％以下の金利とは別の世界です。多少のリスクは受け入れて下さい。 分配金が多くても基準価額が下がっては元も子もないので、基準価額の傾向を見て、下降傾向でないものを選ぶことが肝要です。あるいは、底値に近いものでもいいかも。そこら辺は、信頼できる銀行の担当者の意見も参考にして下さい。
アベノミクスのうちの第一の矢、金融政策は、大成功。私は高く評価します。 第二の矢の財政政策は、、、１年目は良かったのですが、４月からの８％増税で、逆噴射状態です。 それで、近日、データが出てきて、ＧＤＰがマイナスで、安倍さん驚いちゃって、解散。 どうも、安倍さんどうしても１０％増税をしたいらしく、景気条項を取り払う予定らしい。これはいただけませんな。アベノミクスは中途半端に成功（失敗）ということです。 簡単な話、５％消費税で、今の金融政策を続けていればなにも問題なかったのです。アメリカではそんな感じで、景気回復に大成功しています。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増えると考えられます。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8116825.html　安倍氏の決断した８％への消費税増税の動機としては、私は以下の可能性が高いと思っています。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員にも有利。増税法案（停止可能だが）は民主の立案ですでに成立しているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）大新聞社も大企業も、自社への近視眼的な利益誘導を目的としている。＞＞＞　消費税増税で法人税アップ抑制、大企業からの大新聞社への広告料アップ　、、、しかし結局は景気が腰折れして、大新聞社も大企業も損するのです。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8237521.htmlまた、大新聞社はゆくゆく１０％になった場合、５％の軽減税率を財務省にお願いする予定らしい。 ★（３）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、「法人税」や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体に強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html それぞれの利益や権益に向けて、財務省、大企業、大新聞社、政治家が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増える」という実例をよくお勉強しなければなりません。
100万を使わずに持っていれば、100万は安泰。素人が増やそうとすれば、気がつけば50万も手元に残らないことに。夢をみただけで、泣きをみたくなかったら、何もしないことです。 自由な金が１００億くらいあったら、２００億には簡単に増やせます。
国に融資する　は他の回答者の方がお答えのように、国債でよいと思います。 国が発行している債券を買う形で国にお金を貸すわけです。 ところで、 株は会社に融資する という部分が誤っています。 融資というのは"お金を貸す"ということですが、 株は融資しているのではなく、出資しているのです。 つまり、会社の元手になる資金を出しているわけで、貸しているわけではないのです。 株を持っている人たちを株主といい、会社のオーナー(所有者)になります。 大きな会社ほど、多くの株主がいて、その持ち株数に応じて発言権を持っている、というわけです。 会社に融資する場合、社債というものもあります。 国が発行するのが国債、会社などが発行するのが社債で、どちらも債券です。 債券の場合には、償還日といって、借金の返済期日が決まっており、 その日になると債券の額面金額が返還されます。
金価格はドル建てなので、円安になると円で購入する 日本では値上がりします。 よって、日本だけ上がっているように見えます。 仮に円高になった場合、ドル安は金価格が上昇する要因に なるので、日本円でも上がる可能性があります。 今後の金の値上がりの可能性ですが、中長期的には 高い確率で上昇すると予想しています。 金への投資は短期で考えない方が良いです。 仮に金インゴットを買う場合、５００g単位（約２４０万円） で購入すると手数料などコスト面で有利になります。 それ以下の金額で買う場合は、金インゴットより地金型金貨 のほうがコスト的に有利です。 消費税ですが、現在の８％で買って１０％になってから売ると ２％の利益になりますが、実際は売買コストや買い値と売り値 に差があるので、２％では利益が出ないと思って下さい。 ゴールドは欧米で資産の保険と考えられています。 今後の日本経済を予測すると、少しは持っていた方が良いと 思われます。 経済的自己防衛のためにも、ゴールドについて調べられる 事をお勧めします。
使ったことになるのではなくて、その年限りの枠ですから使わなかったら無効になります。 なお絶対に利益が出ると決まっているものではないですから良い投資先が見つからなければ無理して使うことないですよ。 特に現在の投資環境はパンパンに膨れあがった状況ですから今からでは火傷をしかねないです。
銀行や証券会社のディーラーが見ているものをご紹介します。 嫌なことを書くようで済みません。私はこれしか見ないので、きっと他にもあるはずですが、以下で表示される利回りが、公のものとして認知されています。 http://market.jsda.or.jp/html/saiken/kehai/downloadResult.php １．データ種別を選択してください 　「売買参考統計値」を選択してください。 ２.日付を選択してください 　翌営業日を入力してください。今日の引値（15時時点の価格/利回り）を確認したいのであれば、「2014年11月17日」です。 　お知りになりたいのは、PDFファイルであれば、5ページ目の「長期国債　335」だと思います。「単利利回り」欄にある0.475％が、指標となる10年債の今日の引値です。
先日出された日銀の追加緩和とGPIFという年金積立金を運用する法人が、日本株比率を上げた、つまり日本株買いますよって宣言したからです。 それに吊られこぞって株を買いにきてるのです。 しかし、年金を運用するのはいいのですが、博打のような株投資は疑問が残りますね。 役人達の年金は安全運用してますから。 そんなこともあり、今はバブルといっても株バブルです。 そこで設けた金は再び株などの投資にしか回りませんし、企業も従業員の給料には回しません。 （いつどうなるかわからないので、給料に回すにはリスクがある、という理由ですが） ですので、私たち庶民には何の恩恵も無いバブルなのです。 今後もこういう株バブルは起こるでしょうが、８０年代のような、皆が喜べるバブルは来ません。
ISO 4217には通貨名だけではなく、貴金属（金、銀、パラジウム、白金など。これらは通常トロイオンスで測られる）や国際的なファイナンスで使われるもの、例えば国際通貨基金の特別引出権などを含んでいる。また、テストの目的で使われるコード (XTS) や、通貨を使わない取引を示すコード (XXX) なども割り当てられている。これらのコードは全部"X"で始まっている。 頭のXは、通貨使わないで取引を示すコードです。最終的に３桁にしてあげる必要が有るので、頭にXを追加して表しています。
こんにちわ。二回目です。 Wakarananさん、指摘ありがとう御座います。仰るとおりです。分配金を元本に戻し入れる分配再投資の仮定にしては、3,500万円は少な過ぎるとは思っていました。29,800,000+15,336,000=45,136,000なら納得です。年14.84％の利益になります。 しかし、この間のSP500指数（及びそのインデックスファンド）の利益が年19.73％ということを考えると、4.89％も劣る14.84％では、YOSIYARUさんが以前に受けた「手数料が高く馬鹿らしい」という指摘はまだ正しい。 仮に投資期間が10年間だとすると、年14.84％ならば3.99倍になり、年19.73％ですと6.05倍になります。20年ですと、前者は15.92倍、後者は36.65倍です。僅か4.89％の差で、ここまでの差がつきます。積極運用型投資信託が受身運用型投資信託に負ける理由は、主に手数料の差です。そう考えれば、積極運用型投信に限っては「手数料が高く馬鹿らしい」という指摘は的を得ています。 投資信託の良し悪しを考える時は、「利益が出たか？」ではなく「市場平均に勝ったか？」を考えた方が合理的です。100点満点中のテストで、平均点が80点の時に自分が30点だったら。、、、無である0点と比べて「30点勝った」と捉えるか、平均である80点と比べて「50点負けた」と捉えるか、の違いです。後者がより健全です。 積極運用型投信は「手数料が高く馬鹿らしい」と言え、受身運用型投信は「手数料が低く素晴らしい」と言えるでありましょう。 健闘を祈ります。良い投資を。
特定口座の譲渡益税の再計算での返金ではありませんか。または、過去の配当金ではありませんか。 参考引用　楽天証券 特定口座を保有されている場合　口座解約手続き完了後も、以下のような場合があります。 国内株式等の権利取得状況により、後日、譲渡益税の再計算が行われ、振込先指定金融機関に入金が行なわれることがあります。 他社または、当社で配当金の「株式数比例配分方式」を選択なさっている場合は、当社口座に配当金が入金されることがあります。 当社では、口座解約後、一定期間ごとに口座内容を確認いたします。該当の入金があった場合には、当社が確認した時点でご登録いただいていた振込先指定金融機関へ入金いたします。
イメージ的に言うと 未確定報酬→カートに入れただけ 確定報酬→代金を支払い商品が届いて返品期間の1ヶ月が過ぎる 登録した銀行口座にお金が振り込まれます 累計5千円以上に達した翌月です。 A8ネットは他の場所に比べて振込手数料が高く 一番安い「ゆうちょ銀行」にする事をお奨めします
（１）は、短期の日本国債、日本の債権投資信託、 預貯金などです。 （２）は、長期の日本国債、海外の債券投資信託、 ほとんどの外貨預金などです。 （３）は、株式投資、株の投資信託、FX、などです。 現時点でローリスク・ハイリターンは見当たりません。 ただ、ミドルリスク・ミドル（ハイ）リターンとして、 ゴールド投資と人民元預金があります。 上記のリスクリターンは、リーマンショック後の動向から 個人的に感じたものです。
市場にお金が流れますかねぇ。 まずは日銀の民間銀行の口座残高が増えるだけですが、使わなければ引き出しませんからね。 民間銀行も大変な宿題出されたんでしょうかね。
仕入れ代金ということなら、 銀行ではなく商工会議所や日本政策金融公庫などで運転資金貸付があるのでそちらに相談してみる。 ＞又銀行は最近土地家屋担保での融資をやりたがらないと聞きましたがそうなのでしょうか 担保があっても将来性の感じられない企業には貸しませんよ。 不動産もすぐに売れるものではないですから。 それと質問者様名義ではない不動産物件を担保にする場合は所有者の承諾が必要。 また運転資金貸付の場合、物件所有者が会社の役員でない場合、銀行はトラブルを避けるために融資しないかも。
　 10年以上投資してますが、プリンターを使うのは確定申告の時だけですね 　
いま、１０７円ですかね。 ということは１ドル107円で購入し、120円で売れば儲けになりますから、買いに走りますね。
（１）確定申告書については、白色でも青色でも構わないはずです。ただ、税務申告と融資判断は別物です。従って、融資判断の必要性から、収支内訳は求められると思います。そして、収入金額・所得金額とも重要と考えた方が良いと思います。 収入金額については、事業における業容規模を把握することで、運転資金の算定にも使います。所得金額については、儲けの度合いを把握することで、ＣＦ(返済原資）の算定に必要になります。 （２）障害者であることで、融資における不利益を被ることは無いと思います。済々と提出して、事業経営者としての持論を主張すれば良いと思います。私はこれまでに、職業柄様々な社長(事業経営者）にお会いしました。８０歳を超える在任５０年の社長や半身に麻痺の残る社長、車椅子の社長にもお会いしたことがあります。皆、素晴らしい経営者達でした。自分の事業に自信を持っているからこそ、語気が強く、言葉の一つ一つに訴え掛ける力を感じました。 体が良く動く者は、体を使って会社に貢献し、頭が冴える者は、知恵を出し会社に貢献すれば良いのです。経営者は、正に後者です。事業が成り立つ(儲かる）仕組やノウハウを作り上げ、利益を上げ、納税義務を果たし、社員の生活を守り、社会に貢献する。これが経営者だと思います。そこには、健常者も障害者も無いと思います。 （３）別事業を立ち上げ、障害者雇用を企図し、食品加工販売を手掛ける。素晴らしいと思います。別事業とは言いながらも、既存事業であるネット販売に乗せることで、相乗効果も期待できると思います。また、雇用促進にも繋がる事業立ち上げ、しかも障害者を雇用することで補助金も得られるでしょう。正に新創業融資の要件である雇用創出・経済活性化に資するものだと思います。 ただ、やはり事業構想を確り説明する必要があると思います。それには、言葉だけではなく、「事業計画書」を以て説明するのがよいでしょう。
事前審査と本審査の違いは、公的証明等を添付しないか・添付するかだけです。 申込者の属性や信用情報、年収、担保物件の用途制限や登記面積等が事前審査時点と変わりがなければ、本審査は通るはずです。 夫婦合算年収６７０万円×５倍＝３,３５０万円＜３,４００万円 一般的な目安であるローン基準(年収倍率）を超えているのは事実ですが、５０万円程度の事であり、毎月の返済実額で考えれば、大した金額にはならないはずです。 何よりも、ＪＡグループに勤務している方をＪＡ融資担当者が本審査で落とすことはまず無いでしょう。 あとは、借入後の生活実感(手取り収入ー返済額）をよくイメージして、ライフスタイルを考えておくことだと思います。
自己資金要件は、創業を企図している法人や営業性個人の方の決意(意思）を確認することが目的です。起業をするにあたり、覚悟を持って臨んでいるのか、少なくとも事業資金の1/10程度以上の資金は用意しているだろうという考え方です。市中金融機関では、こんな要件はありません。リスクの高い制度融資だからこそ、公庫独自の条件を付与しているものと思います。そして、公庫側が自己資金要件は抵触しないとするならば、通帳提出も不要なはずです。 次に融資(額）の決定の仕方についてですが、設備資金は導入したい設備見積書の原本が必要になります。相見積もりをして、実際に導入する(費用を支払う）先からのものです。留意点は、融資条件として確証を求められることです。（具体的には、融資実行後設備を導入して、対価費用を支払った先からの領収書の原本の提出を要求されます。融資申込時と違う先に支払っていたり、見積もり金額と違っていたりする場合、事故扱いとなり融資資金を回収されることもあります） 運転資金については、既に１期分の実績がありますから、その前期実績に対して、今期はどうなのか、売上増加しているのか(増加運転資金の発生）、販売条件がどう変わったのか（立替期間等の運転資金の発生）等をデータ(売上帳簿等）を元に要資(なぜ運転資金が必要なのか）をヒアリングされるはずです。 既に事業を開始し、１期分の実績があることで、事業計画書は必要ないとのことですが、運転資金の要資説明にあたっては手許資料として同等のものは用意しておいた方が良いと思います。公庫の審査担当者が理解しやすように、どんな事業コンセプトで、何をどうして売上を計上し、利益を捻出しているのか、当該事業の強みは何か、融資を受け事業拡大させることで雇用の創出も企図しているとか、また取扱商品のパンフレット(または商品現物）や販売スキーム図等具体的な説得材料を持参し、説明することをお勧めします。
業種によっても違いますが、運転資金ならば月商の３ヶ月程度、設備資金ならば年商の半分程度が限度だと思います。 年商２,０００万円で利益４００万円ならば、利益率２０％の極めて利益水準の高い、優良な事業会社だと思います。利益≒ＣＦ(キャッシュフロー）として全額弁済に充当できる所謂返済財源であれば、年商並みの設備投資でも通るかもしれません。 あとは、事業計画次第です。年商２,０００万円の事業規模を設備投資を行うことで、どう飛躍させたいのか、想定する事業規模、収支計画、弁済計画等を可能な限り具体的な裏付けをもって立案し、公庫の審査担当者を説得できるかがカギです。
　 株を売っても現金になるのは4営業日後です 売った直後でも買い付け余力には反映されるので、資金が有る様に見えますが、出金できるのは4営業日後です 　
別に専門家というわけではないですが、本職の片手間にボランティアでＮＰＯ活動しています。 基本的に一定要件を満たしていて、都道府県知事が認可すればＮＰＯ法人となりますから、 比較的法人化しやすいです。 志を持って活動している人も大勢いるのですが、 その一方で暴力団関係の隠れ蓑になっているというケースもあるようです。 （認可する前にそのあたりは確認するはずなのですが……抜け道があるのでしょうね） 今はなくなったようですが、 一昔前には国税庁長官が認可したＮＰＯ法人に寄附をすると税金が控除されていましたが、 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/denshi-sonota/npo/meibo/01.htm 審査が厳しいので、そういうＮＰＯ法人はある程度は信頼性があるとみていいとは思います。 東京都のＮＰＯ法人のリストに掲載されているだけだと、何とも言えませんね。 せめて１度は面会して 相手をしっかりと見定めてください、としか言えません。 東京が遠くて面会できないなら、近場にある類似の団体を紹介してもらうとか。 面会したいとか、他の団体を紹介してください、と言って もし激怒されたら、 個人的経験からあまり信頼できる相手ではないような気がしますね。 個人的には、信頼できない相手とは（保留の場合でも信頼できるまでは）、 たとえ機会を逃すことになっても、一切 取引はしないことにしています。 少なくとも会ったことのない人の指示で、大金は動かせません。
＞もし倒産とかしてしまった場合は当然お金は返ってこない… 無理です。 現物株の売買を斡旋しているだけなら、株は証券業者が持っているわけではありませんので、仲介業者が倒産しても紙くずになることはありません。 しかし、“投資信託みたいな感じで運用”とのことなので、あくまでも運用者の責任です。
実際のところ、詐欺罪を成立させようと思うとかなりの労力がいります。 支払う意思がないのに契約した、という事実を証明する必要があるからです。 契約者本人が、「支払いたいのですがお金がなくて・・・」と言ってしまえばそれがまかり通ってしまうようなこともありますね。 詐欺罪に関しては刑事罰ですので、警察が動くかどうかです。 被害者が多数に渡る場合や、きわめて悪質だと「警察が」判断した場合は動いてくれますが、それ以外は民事不介入を盾に動かないことも多いでしょう。 さて、刑事罰でなければどうするのか。 民事裁判ですね。 こちらも「支払うかねがない」と言ってしまえば賠償の支払に強制性はなく、結局泣き寝入りになることも多いようです。 裁判に勝って支払い命令が下りたら差し押さえ等可能になりますが、相手はそのような屑人間です。 差し押さえるものもない、給与も差し押さえたところで少額のことですから・・・・ 知人の弁護士が語っていました。「この国の法律は決して弱者を守ってくれるようなものでなく、知っている人間が得をするためにできているんじゃないのか？ってことがたくさんある。」 ただ、質問者様が仰るように、一度に多数の借入があったりすると、もともと支払う意思がなかったのではないか？と判断されて警察が本格的に動くかもしれませんね。 一切返済しないで踏み倒した場合は上記の事項がかなり怪しく見えるため、刑事罰に問われる可能性があります。(詐欺罪) 返済を何回かしていた場合は分かりづらくなりますね。 結局、人と人の付き合いである以上、モラルの問題なんでしょうか。
さー、どこでしょう 正規の流通サイズじゃないので（中身は偽物かもしれないですよ、金メッキだけとか） 以前田中金属のレプリカ品がよく出回りました、０．３ｇですが１８ｋでした（純金じゃない） 百貨店の貴金属売り場とか、金専門の宝石店とかですがお勧めですよ http://gold.tanaka.co.jp/commodity/shohin/g_coin.html ネット通販はお勧めしません。
私は一通りチャートなどを本で勉強して、その段階の知識で最善と思うタイミングで購入しました。損しましたが・・・。 数年単位の長期保有前提でないならば、銘柄はあまり会社の好き嫌いで選ばない方がいいですよ。 それよりある程度出来高のある、自分にあった価格帯や業種で探していく方が良いです。 ちなみに、デイトレードとスイングはかなり違うのでどちらかに特化した方がいいのではないかと個人的には思います。
http://nikkan-spa.jp/645280 この雑誌じゃないですか？ この人のブログかと http://airbnbhost.blog.jp/archives/13097923.html
口座凍結云々の前にあなたが知人に30万貸した場合どうなるか教えますね。 あなたが知人に30万貸したらこの30万は知人の所には行きません。 保証人の所に行きます。 このうちのいくらかを、知人は紹介料として保証人からキックバックされます。 月々分割で返すという約束になると思いますが支払いが有るのは1～2回です。 支払いが滞る事になりますからあなたは、保証人の所に返済を求めますよね？ そうすると事情が有って今ちょっと返せないとか何だかんだ言って支払いをしません。 それでもしつこく催促すると保証人は、俺はあくまで保証人だからそんなに返して 欲しかったら借りた本人に返してもらってくれと開き直ります。 あなたが借りた人の所に返済を求めると借りた人は、保証人にあなたが返すって 言ったのに話しが違うじゃないか！詐欺で訴えますよ。と言うとお前あの30万から お金取っているんだから俺が詐欺ならお前も同罪だぞっと言って脅します。 借り主が気が弱い人だと、それ以降の返済は借り主になります。何故なら詐欺で 訴えられたくないからです。 でも中には強者もいて、じゃあ警察行きましょうという人も中にはいます。 1～2回返済をするのは、あなたに警察に行かれた場合、支払いの意志が有るけど 今はお金が無いから返せないという理由で詐欺になるのを回避する為です。 民事で訴えた場合、借り主はあくまで知人ですので裁判は、あなたと知人とでする 事になります。 口座が凍結とか使えないとか言っているのは嘘で、お金の流れを記録したくないから です。 その人が、夜の街で豪遊しているお金は、こういう手口で巻き上げたお金ですよ。 お金が沢山有るのにその人が知人にお金を貸さないのは自分が知人に貸しても お金が入ってこないからです。 こういうカラクリです。
会社の破産、自己破産の申請、調査中。振り込め詐欺などに口座が利用されていたケース。悪いケースばかりです。経済的に危ない人みたいです。 ふつう会社を数社経営していれば、30万ぐらいは現金で用意できるはずですね。30万は。おそらく返ってこないでしょう。
日本政策公庫の新創業融資制度の検討は可能だと思います。 借入限度額はケースバイケースです。事業規模、業種、事業計画等により個別判断されます。 運転資金なら、月商の２、３ヶ月程度。設備資金は見積もり金額以内ですが、これも事業規模とのバランスによります。月商２５０万円の事業先が、２,５００万円の設備投資をするといったら、事業の命運を掛けた一大プロジェクトになってしまいます。どんなに事業計画が立派でも、誰もがリスキーだと思うはずです。 あと、取引先からすれば、リスク管理上取引の相手方が法人の方が安心すると感じるのは当然だと思います。しかし、事業規模からして法人設立はまだ早いように感じます。法人にするには、定款作りから始まり、経営理念や法人としての確りした事業コンセプトが必要です。一人で全てをこなしている状況で余計な事に忙殺されてしまいます。従って、今は事業を軌道に乗せることを優先し、実績を積み上げていくべきだと思います。２期程度決算を締めて、それから法人成りでも遅くは無いと思います。 最後に蛇足ですが、見積書で資金使途説明はできますが、融資実行後確証(見積先からの領収書原本)を求められることになりますから、当然の事ながら、見積書と領収書は整合させる必要があります。相見積もりをして一番高い見積書で融資を受け、一番低い見積もり先に発注し、領収書提出で発覚し、融資全額の返還請求をされた例もあります。
株ならば原油の油田権益を持っている、国際石油開発や海洋掘削、出光　JX日鉱　千代田化工建設、そして三井や住友　三菱などの商社となりますが、企業の業績に左右されない投資先と言うことでしょうか。 原油の先物と言う手が有りますが、ハイリスクハイリターンの典型ですので、それを除くと投資信託になると思います。 中でも手軽で株と同じように自由に売買できる、上場投資信託（ETF)がお勧めです。 ＷＴＩ原油価格連動型上場投信 （1671） 現在１口６６７０円　１口から売買可能です。年初来高値６月２３日７１４０円　年初来安値１月１４日６０００円　　上場来安値１１年１０月４日３９５０円となります。 もし３９５０円で１００口買っていれば、３９万５千円が６６万７千円になっている計算です。 ＮＥＸＴ　ＦＵＮＤＳ　ＮＯＭＵＲＡ原油インデックス連動型上場投信 （1699） もう１つが現在１口１０４７円で１０口から売買可能です。年初来高値６月２３日１１６０円　年初来安値１月１４日９７３円　上場来安値１１年１０月５日６６８円となります。 こちらも同じように　６６８円で１００口買っていれば、６万６千８百円が１０万４千７百円になっています。 どちらもWTI原油先物と連動しています。企業業績に左右されませんし、株と同じように不要になったり利益を確定したい場合は、簡単に売却したり買い戻したりできます。 取引には証券会社に口座を開設する必要が有ります。 http://nextfunds.jp/lineup/1699/detail.html http://www.simplexasset.com/jp/etf/oil/index.asp
　ネズミ講ですね。１年ぐらいはちゃんと配当があるでしょうが、そのうちにその会社は無くなります。残るのは借金だけ・・・・ 　明日その会社が無くなるかもしれません。 儲かる話なら人に話しません。自分でやります。
おそらく質問者様はワンクリック詐欺にひっかかったものと思われます。 クリックしていきなり登録完了というパターンは、その有料サイトは電子消費者契約法という法律に違反しているサイトですのでその登録自体無効です。 通常登録までの課程は下記のとおりです。 1.利用規約へのページへ行くための「はい」「いいえ」のボタンの設置 2.利用規約で注意事項・利用料金や期間・免責事項・振込み方法の説明 3.利用規約の同意の認証「はい」「いいえ」のボタンの設置 4.セキュリティーロックがかかっているか確認 5.会員登録（振込み方法・利用期間・メールアドレス・個人情報の入力） 6.認証（入力した会員登録の情報が間違っていないか確認） 7.登録完了 8.連絡が届く（ここで、そのページをアクセスする為のIDやパスワードが届く） クリックしていきなり登録完了というパターンは完全にワンクリック詐欺です。 まず、質問者様がその業者に解約できるメールを送ったり、電話をしてしまったのはミスです。 メールや電話をしてしまうと、その業者に質問者様のメールアドレスや電話番号が知られてしまい、逆に質問者様にその業者がメールや電話でいろいろと脅迫してきます。 いずれにしても、質問者様のメールアドレスや電話番号がその業者に知られている可能性がありますので、対処方法としては、 １　知らない電話には出ない（例えば電話着信時、電話帳に登録されている人の名前ではなく電話番号のみが表示された場合など） ２　可能なら電話帳登録外着信拒否設定をして下さい。 ３　質問者様のメールアドレスを変更することをお勧めします。 あと、その業者に質問者様の住所や氏名などの個人情報を知らせたり、●日以内に●●万円支払ってくださいというような表示が出ていても絶対にその業者にお金を振り込んだり支払ったりしてはいけません。 以上のことを気をつけて下さい。ご心配であれば最寄りの警察署又は国民生活センターにご相談するのもいいでしょう。国民生活センターの電話番号は下記のとおりとなります。 国民生活センター消費者ホットライン 0570-064-370 今後は二度とこういうサイトにはアクセスしないように気をつけてください。
状況証拠となるようなものを示し、正々と事実を話せば良いと思います。 個人間の信頼関係でお金を用立てたなら、借用書を作らないのも道理だと思いますし、事実作成していない訳ですし、返済されるのが確実な状況で、改めて作成するのは知人との関係上好ましくはないと思います。従って、知人にお金を貸した時の状況を記録したメモなり、手帳等を証拠として示せばよろしいのではないでしょうか。 大切なお金を貸した時に、何も記録に残さない人はいないと思います。日時、金額、天候、知人の服装、その時の会話(いつまでに返すとか、督促はしないとか、利息は付けない等)、知人の表情等記録しているものがあるはずです。それを状況証拠として示した上で、説明をすれば済むと思います。 金融機関では、融資実行の際、金銭消費貸借契約証書に債務者に面前自署をしてもらうと同時に、債務者の意思確認記録票を作成して債権書類とともに残しています。上述した内容を詳細に残し、債務者が債務否認した場合や保証人が保証債務不履行をしようとする場合、また実際に裁判になった際の証拠書類として提出します。裁判で当事者として出廷する際は、記録票を読み返し、当時の状況を思い出し証言するのです。 話が逸れましたが、本件の場合は債権書類は無くても、状況証拠のみで疎明できると思います。
いえいえ、間違いが２つあります。 >シンガポール人の シンガポールに住んでいる人を「シンガポール人」と言ってしまえばそうなのかもしれませんが、実際は純粋なシンガポール人（この場合はシンガポール生まれ）の人達だけではなく、領内に世帯をもっている（シンガポール以外の）世界各国から移住して来た富裕層達もこの統計には含まれています。 >6人に1人が ２０１１年の統計を見て其の様に言っているかと思いますが、正しくは「６世帯に１世帯が」です。 ＃１の方も書かれていますが、シンガポールの物価は驚く程高いわけで、領内に居を構えようとすると莫大な資産が必要となる事が殆どです。そして、シンガポールに住めない貧民層は隣国マレーシア（殆どがジョホールバル）に住んでいます。彼らは日中だけシンガポール内へ徒歩やバスで移動し仕事をし、夜になるとマレーシアに帰って行きます。この統計には、そういった人達は含まれていないのですよね。 >シンガポール人の6人に1人が資産1億円以上って本当ですか？ この言葉だけを聞くと、シンガポールはとんでもなく皆が裕福で凄い暮らしをしている様に見えますが、上にも説明した通り「裕福でない人をカウントしなくても良い仕組みがある」ってだけの話ですね。
家族が消費者金融から借入があるから、公庫の借入が不可能ということはないと思います。 日本政策公庫の審査基準は、提出した資料などをもとに、申込者の勤務（営業）の状況、収入（所得）の状況、借入の状況、住宅ローンや公共料金の返済・支払の状況などから、総合的に判断するとしています。 提出資料に、同一世帯の家族の預金や借入の状況の欄があると思いますが、それを含め申込金額が世帯年収に対してどの程度の割合を占めるのか、年間の返済額が年収対比どの程度なのか、一定の審査基準により算定するはずです。 従って、消費者金融に限らず銀行からでも、一定基準をオーバーすれば難しいでしょうし、消費者金融からでも基準範囲内であれば、公庫からの借入に支障はないと思います。
繰り上げ返済に回すのは、安定的に2%のリターンが期待できますので、 かなり有利な投資先とみることができます。 住宅ローン控除があっても、それなりに有利です。 これが、短期固定0.5%で住宅ローン控除ありとかであれば、 とりあえず投資に回した方が得になります。 将来のことはだれにもわからないので、 結局は自分で判断する必要がありますが、 読める範囲で計算しても、これは損と分かることはあります。
売値の2割が税金になったら、株なんかとっても手が出せません 売却益の2割です
逮捕歴＝反社会的勢力ではありません。 従って、逮捕歴があるから、審査が通らないということは無いと思います。 反社会的勢力とは、暴力、威力と詐欺的手法を駆使して経済的利益を追求する集団又は個人を言います。具体的には、暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動等標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団等です。 金融機関では、反社会的勢力との取引排除・根絶を目指し、それぞれが独自のデータベースを構築しています。そして、地元警察とも連携して、反社会的勢力との関係度合いから、Ａ(当人が反社会的勢力そのもの)Ｂ(反社会的勢力と関係がある)Ｃ(反社会的勢力が疑われる、関係があると思われる)に分類し、逐次最新データの蓄積をしています。 現状、反社会的勢力Ｃまで幅広に捉えて、所謂「反社」と認定し、取引排除を行っています。従いまして、逮捕歴の有る無しに拘わらず、反社であれば(スクリーニングしてデータベースにヒットすれば)審査する以前にお断りとなります。また、逮捕歴があっても、反社会的勢力非該当であれば、ヒットすることはありません。逮捕歴のデータベースではないからです。
無作為だと思います。 融資可能な人を抽出することは、個人情報の観点から難しいことですから、ＤＭ対象は自ずと幅の広いものになるはずです。口座開設の為に記載した印鑑届の情報を、ＤＭに使用することは目的外使用になります。従って、単純に口座保有者で一定年齢以上の方且つ支店近隣に居住されている方等で抽出していると考えられます。 そもそもＤＭのヒット率は０．４％程度です。１,０００通投函して、反応があるのは４人程度だということです。それでも、銀行がＤＭをばら撒くのは、マスマーケット(カードローンのような小口債権市場)にできるだけお金と時間を掛けたくないからだと思います。
住宅ローンとは違い、自分の住まいを事業の為の担保に入れるのですから、相当の覚悟が要ると思います。 債務者にとっては背水の陣です。万が一の場合は、自宅が売却され弁済充当されるからです。そんなことをされたくないから、債務者は頑張る、自宅を守る為に。 一方債権者はどうかと言えば、自宅を取るのには、実は抵抗があります。一昔前までは、債務者は自宅を取られまいと最後まで頑張るだろうとみていましたが、実際には処分がしにくい。自宅なだけに、退去勧告してもなかなか出ない。また、家族に身障者や高齢者がいたりすると、レピュテーションリスクを嫌って、思い切った手段を取りにくいということがあります。ノンバンクならまだしも、銀行では社会的弱者に対する回収には気を使うからです。 アビックという会社のＨＰ拝見しましたが、貸金業登録番号は(11)と業歴もあり、貸金業協会にも加入していますから、まっとうな貸金業者だと思います。ただ、少し気になるのが、貸出期間です。不動産担保を取得するにも拘わらず、全ての貸出科目とも最長１８カ月ということ。あくまで短期的な資金の融資ということでしょうか。運転資金や繋ぎ資金として反復利用を許容してくれるのか分かりません。銀行のように弁済能力に応じて返済期間を定める審査能力を持たないとすれば、最長１８カ月も納得できます。しかし、それば債務者にとっては恐怖です。１８ヶ月で完済できなければ、担保処分されてしまうからです。そうした厳しさを持った貸金業者だからこそ、厳しい業界の中で生き残っているという見方もできると思います。
売却後は個人口座が他行に移る理解でよろしいと思います。ただ、債務と違い、預金(債権)者の立場ですから、移った後シティバンクと同等のサービス維持ができなければ、口座を維持する必要は無いと思います。 シティは2007年に日本で銀行免許を取得し「シティバンク銀行」として個人向け業務を展開。33支店あるが、世界の支店数の１％に満たない状況です。既にスペインやギリシャ、トルコなどの低リターン市場の個人向け業務から撤退しています。収支報告書によると、シティバンク銀の14年３月通期利益は13億4000万円。６月末の預金量は３兆8556億円でした。 クレディ・スイス証券の三浦毅司アナリストによれば、日本の個人向け銀行業務について「低金利が続いており、住宅ローンなどは大手銀行や地銀との競争も激しく利ざやが取れないので儲かるビジネスではない」と指摘しています。個人向け富裕層ビジネスでも「世界に比べて国内の投資家は活発な取引が少ない」ことから、コスト対比で魅力的ではないとみるのが大勢です。 また、個人への住宅ローンにしても「１％ローン」という異例金利の住宅ローンで、日本中を席巻しましたが、その後は他行も追随して金利の優位性は無くなってしまいました。要は、できる手段は打ち尽くしたと考えられます。日本の金融機関からは、住宅ローンを利鞘が取れない商品にしたシティバンクには恨み節が聞かれます。日本の個人市場をリードした、いやお騒がせして、あっという間に撤収、青い目の方がやりそうな事だと呆れているのが大半の見方です。 ただ、4兆円弱の預金ボリュームは上位地方銀行並みの資金量であり、いずれは邦銀が手中に収めることになると思います。外貨預金等のノウハウにも魅力はあります。しかし、その金融サービスが受け継がれた銀行で、シティバンクと同等のサービス・価値を預金者に提供し続けることが可能か否かは疑問です。口座が譲渡された預金者は、冷静に譲渡先のサービルやその質を見極め、口座維持か新たな銀行に預け替えをするか検討していく必要があると思います。
＞その口座を顧客が利用することにより会社に利益になるのですか？ はい、証券会社の業務の1つが、顧客の注文を証券取引所へ仲介するブローカー業務です。（仲介して手数料を受け取ります。） ただし、手数料は自由化されているので、「NISA口座の売買（仲介）手数料無料」というところもあります。 （参考） 『証券会社って何をする会社なの？｜man@bowまなぼう』 http://manabow.com/stock/chapter8/1.html 『【NISA口座】での株式取引手数料を恒久無料化します｜松井証券』 http://www.matsui.co.jp/news/topic/archive/20130823.html ちなみに、もともとNISA口座は決められた額を買ってしまえばそれでおしまいですから、どの証券会社も「NISA口座での仲介手数料」ははじめから期待していないはずです。 ＞口座数や利用客が増えるというメリットがあるからNISAを進めるのでしょうか？ はい、それ以外の理由は特にありません。 いわゆる「囲い込み」です。 『顧客の囲い込み｜日本リサーチセンター』 http://www.nrc.co.jp/marketing/08-17.html また、「口座数ナンバーワン」というようなキャッチフレーズがあるように、「たくさんの人が使っている」というのは、それだけで宣伝するうえで有利になります。 とはいえ、NISA口座は、たいした手数料収入が見込めませんので、「囲い込んだ顧客全体で考えて、NISA口座以外の収入に結びついてくれる」ことがないと旨味がありません。（NISA口座用のシステムを導入したり、維持管理にもコストがかかります。） つまり、証券会社が取り扱う商品は様々ですから、株だけでなくそれらの商品への波及効果も狙っているということです。（信託報酬が高い投資信託など、黙っていても儲かる商品が証券会社にとって旨味が大きいと言えます。） ですから、そういったメリットがないと判断すれば「NISA口座を取り扱わない」という選択肢もありますが、他社に顧客を奪われる可能性もあるわけですから「とりえず損してでも積極的にやるしかない」と判断した証券会社も多いですしょう。
何か投資家に恨みでもあるのでしょうか。 社会的な信用度は、高いと思っていいですよ。 身銭を使って、世の中を見通す。しかもそれを続けている先見の目は私も欲しいです。 文句ばかり言ってお金を払わない人に比べれば、雲泥の差です。
１．各証券会社、各ＦＸ会社などの経済指標カレンダーなどをご参照されると良いでしょう。 例　ＹＪＦＸ　経済指標カレンダー　9/5～9/12　発表予定の経済指標 http://www.yjfx.jp/gaikaex/mark/calendar/20140905 ２．公式予想はありません。各アナリストなどの予想を市場予想としています。 ３．約１～２週間前から、市場予想が掲載されます。 ４．同カレンダーをご覧になると良いでしょう。 もしも英語が理解できるようでしたら、米国労働統計局を直接ご覧になっても良いです。 しかし、あくまで僕の経験ですが、発表時はサイトが重くなり閲覧できない時が何度かあります。 各社の指標カレンダーでも、１～２分以内には発表されますから、労働統計局の公式を見るより、ＦＸ会社などのカレンダーのほうが閲覧しやすいかと思います。 参考　米国労働統計局 http://www.bls.gov/ 蛇足ですが、米の市場休場日（独立記念日、その他、祝日など）にあたる場合は、前日発表になります。
　バカらしくて相手ができずに、ほおっておいてくれたらいいんですが、そう思っていないで相手ばかりするから困ります。 　相手をする気満々で農家にちょっかいかけているのですが、視点・行動が逆なんですけど、無能だからそれがわからない。 　例えば、農機具や農薬なんて、ＪＡを通さないで民間から買うほうが安いそうです。でも、「ＪＡから買え」と言う。 　農業に補助金が出ると、農業の競争力を高めるためには使わせず、温泉掘ってお休み処をつくって、農民が作業をしないで「休む」ように「遊ぶ」ようにしむけていました。使用料はＪＡへ入っているんじゃないかな。 　というわけで、ＪＡの農家相手の商売はけっこう儲かっているはずですよ。少なくても、ＪＡにとってはばからしくはないはずです。ばからしくないので、けっこうがんばってます。　 　しかし、上記の通り、農業に限らずどんな産業だって、高く仕入れて、仕事をさぼって遊んでいたら、必ず負けます。それがわからない。 　効率よく稼ぐアイデアを持つ個人や企業が農業にかかわろうとすると、排除する。曰く、「株式会社なんて、いつ農業をやめるかわからない」。 　でも、農家なんて後継者がいないから「明日、やめる」んです。多くの場所で。で、農地はいったんやめると復活するのにものすごく費用がかかるんだそうです。 　にもかかわらず、「明日止めるよりは、会社に任せて20年後に止めたほうがマシ（やめると決まったものでもないし）」、という考えができない。で、反対、反対、反対。 　思考・関わり方が逆なのですが、それがわからない。 　日本の通弊ですが、一番低いレベルが楽できるようにがんばっているんです。仕事がしたくない人にとったら、温泉施設は有り難いでしょう。脚を引っ張られる側にとっちゃあたまったもんじゃありません。 　ということで、農協が、主力の農業を救済せず不動産金融業に夢中になってくれたら、有能な農家、ひいては日本農業にとっては、ありがたいのではないでしょうか。 　
デザインの一種です。 http://dictionary.infoseek.ne.jp/word/%E5%96%9C%E5%B9%B3?dic=daijisen ごくベーシックなものですから、古いものでもリフォームなしで販売可能ですし、ベーシックなだけに品質が分かりやすいため造幣局の検定マーク付きの品も多いですから、買い取り業者には美味しい品なのでしょうね。
商事会社であれば、もっとも簡単な資金調達は、 １）仕入れの支払いサイトを出来る限り伸ばす ２）売上げの回収サイトを出来る限り短くする で可能なはずです。 例えば、「仕入れは月末締めの翌月末払い、売上げは現金」とすれば、 今月仕入れたものを全て来月末までに売り切れば、運転資金は０で済むはずです。 ただし、不良在庫を抱えればそこで資金繰りは破綻します。
このケースに場合は警察から連絡が来ることはまずありません。 他でも、被害がたくさんあった場合は別ですが。 消費生活センターの促す通り弁護士に相談するのが一番です。 既に払ってしまっているお金の返金要求なら特にです。 会員制とかの場合はクーリングオフが適用されたりします。 「絶対もうかる」や無理やり勧誘された場合は期間も関係ないはずです。 もっとも消費生活センターからも案内はあったと思いますが。 弁護士も相談無料の所もあります。 http://xn--oru75qd60adgc.com/ また、しっかりした弁護士事務所に相談しないと２次被害もありますので注意してください。 探偵的なところに詐欺の相談をしてまた詐欺にあうなんてことは良くあります。
＃２です。 ＞年間利益が20万円はとても見込めない場合、NISA口座はつくる必要はありませんか。 利益が20万円ならば、徴収される税金は 4万円＋復興増税分　です。NISA口座ではこれが非課税になるわけですから、結構大きいと思いますが。 「年間利益が20万円はとても見込めない場合」の根拠は何でしょうか。 NISA口座で購入できるのは、上場株式や株式投資信託といった、あらかじめ利益が確定しない＝運用次第でどうなるかわからない　商品です。　 NISAは年100万円の枠しかありませんので、初年で20万円も利益がでれば確かにすごい（と私は思う）ですが。 もしかして、給与所得者（サラリーマン）が会社で年末調整を受けた場合、「副業をしている」とか「医療費控除を受けたい」などの事情がないならば、他に20万円までの所得があっても所得税の確定申告をしなくても合法（住民税の申告は必要）、という話ですか。 株式等の取引で特定口座源泉徴収「なし」の口座ならば、場合によればNISA口座でなくても、結果的に所得税がゼロになることがあるかもしれませんが、源泉徴収「あり」か「なし」かは、１回１回の取引の都度後から自由に選べるのではなく、原則として口座開設時に決めなければなりません。 特定口座源泉徴収「なし」の口座の場合、利益が出れば、住民税の税額・国民健康保険の保険料・配偶者控除や扶養控除の可否など、思わぬところに影響が出る可能性がありますので、注意が必要です。 それでもNISA口座の開設を躊躇される、何かの事情をお持ちでしょうか。 （確かにNISA口座で損失が出た場合、特定口座との損益通算ができず損しっぱなしですが） NISA口座は すべての金融機関を通してひとり１口座しか持てませんから、金融機関選びは慎重に行う必要がありますが、それ以上の事情は第三者にはわかりませんので、最終的にはご自身で判断していただくしかありません。
銀行の本審査が承認済みであれば、影響は無いと思います。 確かにクレジット会社としては、申込者からの直接申込であれば、過去喫損先として間違いなく否決するでしょう。しかし、銀行からの勧誘で間接申込であれば、簡単に否決できないはずです。必ずクレジット会社は、銀行に照会を掛けます。過去の事情は明かさず、銀行に対し申込者(貴方)の推薦状を要求するのです。銀行は、現在の取引振りや申込者の属性に鑑み推薦状を記入するはずです。なぜなら、自ら勧誘し、金利優遇まで約束しているのですから(当然クレジットカードが発行されることが前提でしょうが)。 そして、已む無く否決であれば、銀行の方が恐縮して連絡があるはずです。貴方から事情を話す必要はありません。しかし、金利優遇は当然ありませんから、残念な疎振りはして、それ以上事を大袈裟にしないことです。銀行も情報を掴んだ上で、連絡していることも考えられるからです。但し、１２年前の事で、住宅ローンが取り消しになるようなことは無いはずです。
＞利益が出た場合、どのタイミングで税金を徴収される… 売却 (約定) 日から 4営業日目。 ＞２．３つの特定口座を持っており、損益通算をしたいと… もし、特定口座が 1社のみなら、年明け早々に勝手に返ってきます。 ご質問は、複数の証券会社に特定口座があるとのことなので、年が明けてから 2/16～3/15 に、自分で確定申告です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1465.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ＞３．損益通算をした場合、損分があれば、利益を出した口座で払いすぎた税金は… 確定申告後、1週間から 2ヶ月の間。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　メリットだと考えるか、デメリットだと考えるかは、人それぞれでしょうねぇ。 　当然ですが、その債券がヘッジしていれば、為替が変動していてもその債券は為替変動の影響を受けません。 　したがって、例えば豪ドル建て債券の場合、豪ドルが高くなってもその恩恵を受けることができません。 　逆に豪ドルが安くなっても、その被害を被ることはありません。 　つまり、為替については想定通りのレートで戻ってくるわけで、それがヘッジした場合のメリットですね。でも、それを「つまらない」と考える人もいます。 　ヘッジしていない場合は、為替変動の影響をかぶります。 　思いがけず儲かるかもしれない反面、損をする場合もあるわけで、これがデメリットですね。 　でも、損をするかもしれないが、思いがけず儲かるかもしれない、というのはメリットだ、と考える人もいることでしょう。 　例えば２年後の償還期には、豪ドルは20％前後高くなっているはずだという予想を立てて豪ドル建て債券を買い、実際に償還を受けた時、20％もレートが上がっていると、プラス利息で、たっぷり円がが戻ってきます。 　「してやったり」「俺の眼力はファンドマネージャーをしのいだ」という充足感は、20％の儲け以上の価値があります。 　「明らかにデメリットだろう」と言えることは、 記憶ですが、ヘッジした債券はヘッジに手数がかかる分、ヘッジのない同種の債券よりちょっと利率が低かったことですね。 　
元社員です。 絶対にやめた方がいいです。 ラップ口座は資金を入れたら基本放ったらかし、3ヶ月に一度郵送での 現状報告のみです。 ラップ口座と言えば聞こえはいいですが、 (1)既存の古い投信を少しずつ買って1パックにしてるだけ (2)それなのに毎年管理料が取られる(当然信託報酬も取られる) (3)分散投資と偉そうに言ってるが下がる時は全部下がる など旨味はありません。 2億からのSMAであればやる意味はあります。 SMAは本当にちゃんと運用してます。
ウチの会社では株式を保有する形で出資して貰っていましたね。
こんばんは。 外出先での株価チェックに、ノートパソコンを使っていましたが、重いので、最近タブレットに乗り換えました。 最初、よく知らずに、試しで買ったのが、Android ２．３で、ＮＥＣのものですが、全く使い物になりませんでした。 ご存知でしょうが、タブレットを買うときは、メーカーよりも、Android のバージョンに注目した方がいいです。 Android ４．０以上なら、ストレスないネット環境ですし、アプリだけでなく、普通のパソコンからアクセスするのと同じ、証券会社の画面にも接続出来るので、使い勝手がいいです。 私は、次は、テックウインドを買おうと思っていますが、端末は、好みがあるので、ネットのレビューを参照すればよいと思います。
奨学金の用途は何か、自宅通学なのか下宿・賃貸なのか、有利子なのか無利子なのか、返還免除される可能性があるのかですね。 あとは、仕送りの額や時期・頻度など。 アルバイトを考えていても、軌道に乗るまではどの程度稼げるのか読めませんから、あまり当てにしすぎるのも危険です。 奨学金ですべてを賄おうというのはかなり無謀ですから、仕送りがいくらもらえるのか、学費などはどうするのかも親とよく相談しておくことですね。 予約は経験がないので確実なことは言えませんが、本契約で変更するのは難しいと思います（下げるなら可能と思いますけどね）。 基本的にいまの奨学金制度の多くは「返す」ことになります。 たくさん借りられるから借りられるだけかりてやれ、というのは後々自分のクビを絞めることになりますから、ご用心ご用心。
バイナリーオプションは、小額100円から始めることができる投資ではありますが、口座した後、実際に取引ができるには業者ごとに決められた最低入金額を口座に用意しなければいけません。 日本の業者は5千円からと海外に比べて初回入金額が低い傾向があります。 日本の業者は相場5千円～1万円という感じです。
結局、プラスマイナスで、プラスがとても大きく、今のところ成功者とされ、大富豪だからじゃないんですか。 株価だって、プラスマイナスで上下動をし、日本を除けば、右肩上がりです。 もしかしたら、一部は、意図的に風説の流布をやっているのかもしれません。 ーーーウィキ 2007年1月26日上海総合指数が2,800まで上昇すると中国株式市場のバブルを主張した[9]が、その後上海総合指数が4,000になると前述の発言を否定した[9]。そして上海総合指数が6,000近くになると中国株に楽観的な考えを表明し、2007年10月には中国株式市場のバブル崩壊にもかかわらず中国株の長期投資を表明した[10]。しかし、実際は2007年7月保有株が4倍になった時点で売り抜けていたと、中国で指摘された[9]。
ウォール街のランダムウォーク 著者バートン・マルキール 訳者井出正介 1993年6月4日 と書いてあります。 ウォール街のランダムウォーカーと同じだと思います。
法的に言うと、最初の「投資」の形式によります。 出資ということなら「返済」を求めるのは難しいですが、株式あるいは出資金を誰かに譲渡するという方法は考えられます。しかし現実問題として買い手はいないでしょうが。 貸付金ということなら、契約書の有無にかかわらず返済を求めることは可能です。もっとも「無い袖は振れない」ということもありますが。 形が何であれ、最初に「投資」した金銭からあなたがどれだけリターンを得ていたかで考え方も変わります。つまり知人は自分が出した150万円と自分の労役で自身の給料を得ていたわけですが、あなたは残りの150万円で何を得ていたかによって、投資した金銭の値打ちが変わってきます。 これまでの利益（＝知人の生活費）の何分の一かと、店を処分した時の半分に見合う金額はあなたのものであるはずです。 それともっと重要なことですが、「軽度の肺結核」であることが分かっていて顧客と接していたのは大きな問題です。ひょっとすると結核患者を増やしていたかもしれません。 来店客全員に検査を受けてもらうべきです。
いいえ、セットとプリフィット単語でセットは補助的に使われてます。
<管理者が当日10:00までにストップ高になると予想した銘柄が 板見ていれば、寄り付き後30分以内にストップ高になるであろう銘柄は判明しますよ 笑い <こういうデイトレードは今後続けて利益が出ると思いますか？ 他人の推奨する株買えば嫌でも利益でるとすれば 誰でも儲かって笑いがとまらないのではありませんか 買うのは書いてあるのかもしれませんけど、いつ売るか 書いていなければ意味ないことに気づいてくださいね。
質問のような資金の借り入れについてはどのような法の制限も受けませんので 許可の取得や届出等は一切不要です。 出資法は不特定多数の者から出資金や預り金を受け入れることを規制する法律です。 高利回り・高配当をうたって大衆から金を集めるようなケースを想定すればいいと思います。 集めた金を運用するのではなく、純粋な借金として借り入れを行う場合は出資法上の出資や預り金に該当しません。
銀行とか証券会社とかは関係ないんです。ファンドを売ってるってだけなのも結構あるので。 手数料はファンドごとになります。信託手数料は。販売手数料は機関によって変わるが。 インデックスよりも信託手数料が安いのはＥＴＦです。これは株価指数の変動で 運営するので手数料が安い。ｄ
知識がないとやられるのが目に見えています。 ここに挙げた本を全て読んでください。 １：ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作） ２：フィッシャーの「超」成長株投資―普通株で普通でない利益を得るために（フィリップ・Ａ・フィッシャー著作） ３：海外ETF投資入門 ヘッジファンドを自分でつくる（小畑崇弘著作） ４：億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術（ウォーレン・バフェット著作） ５：株式投資の未来（ジェレミー・シーゲル著作） ６：金融機関がぜったい教えたくない 年利15%でふやす資産運用術（竹川美奈子著作） この６冊を読めば、まあ運用には困らないでしょう。 １は株式投資のイロハが書かれています。主にインデックス投資の方法などが書かれた良書です。 ２はグロース投資の方法を書かれた本です。 ３は海外ＥＴＦの紹介およびヘッジファンドの作り方を基本から学べます。 ４はバリュー投資で知られるウォーレン・バフェット氏の投資本です。 ５は株式投資のイロハは勿論、詳しい運用方法の事が書いてあります。 ６の本は４０１ｋ入門本ですが、かなり詳しい情報が載っています。４０１ｋは所得控除で税金が安くなるので選択肢に入れて良いでしょう。 ただ、４０１ｋは原則６０歳（加入年数によっては受け取りが最大６５歳からになる場合も）まで年金資産は受け取れません。 株式投資にはインデックス運用、バリュー運用、グロース運用、ヘッジファンド運用など色々あります。 中長期的な運用をやるのならば急がず焦らず、ゆっくりやってください。 運用に失敗しても誰も責任を取ってくれません。 勉強に１年かかっても良いので、ご自身が納得いく方法でやってみてください。 どの方法が良いかは適性を見てからで良いでしょう、だからここに挙げた６冊は最低限ですが全て読んでご自身で実践する投資方法を選択してみてください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
翻訳されたものは１０版ですね。 ウォール街のランダム・ウォーカー　<原著第10版>―株式投資の不滅の真理 [単行本] http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AB%E8%A1%97%E3%81%AE%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-lt-%E5%8E%9F%E8%91%97%E7%AC%AC10%E7%89%88-gt-%E2%80%95%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E6%8A%95%E8%B3%87%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%BB%85%E3%81%AE%E7%9C%9F%E7%90%86/dp/4532354714
株式投資もギャンブルも基本的に偶然に左右さるので、どちらも同じといえるかもしれません。 ただ、競馬やパチンコ、宝くじなどは控除率が高く、儲けることが大変むずかしいギャンブルです。 正直に言って、公営ギャンブルは娯楽以上のものではないのです。 株式投資の場合は、業績に次第で配当がありますし、公営ギャンブルと比べ手数料が非常に安いという特徴があります。 また、資産の分散という観点では有効な手段です。 しかし、株式投資も素人が勝ち続けられる仕組みではありません。 百戦錬磨のプロ連中や１０００分の１秒単位で取引を行うHFTにはまず勝てないのです。 書店・図書館に行けば、株式に関する本が山ほどあるので何冊か読んでみるといいですよ。 プロには勝てなくとも、金融の知識はいずれ役に立ちますから。
その頼みは聞かない方がいいと思います。 本当にノルマの為ならば、お金を支払うというのは変です。 お金を限度額まで借りて、借りたお金の一部を渡してドロンだと思います。 第三機関はトラブルがおきて相談しない事には動いてくれないだろうから 向こうが何もなしに解約してくれるとは思えません。
詐欺とは言い切れないでしょう。過去のデーターとその解説者が予測をしているもので、発言通りになるわけはありません。評論家が発言しているようなもので、責任は取りません。もし、ＤＶＤで言われたことが当れば皆さんが購入されるより、ＤＶＤ製作者の関係者が購入しているでしょう。このような物を買い損をしたら頭にくることは間違いありません。やはり自分で情報収集と分析をしなければ納得が出来ないでしよう。
<私は指値で前日終値が１５５０円で <+５０だったら翌日は指値で１５００円（－５０)で買い注文します。 普通はその条件で実際に勝てるのかというスク－リニングを過去10年くらいで 検証しますよ、それで勝てても実際には利益にはならないとか、もっと有利な 指標はないのかという過去の株価で検証してから実戦するのですけどね <何を指標にして指値注文している <のでしょうか？ ですから過去の株価の動きは今後の株価の動きを反映しているのですよ 例えば、上昇トレンドの銘柄が貴方が買うと、翌日からは下降トレンドに 転換するといことは、統計的にも確立は低いのではないかという、確認 作業が大切だということですよ。
IPOで公募価格を下回った場合、平均株価の下落は１つの要因に過ぎません。公募価格の設定が妥当だったのか、市場調達額が多すぎたのではないか、成長分野の企業なのかどうか、さまざまな要因が考えられますね。 初値が２倍３倍などのIPOに当選するのは非常に困難です。このようなIPOは昔のITバブルの頃に数回当選した事がありますが、それ以来当選するのは公募価格近辺で初値の銘柄ばかりです。 人気銘柄の当選倍率は数万分の一くらいになりますから。 ５月決算の企業ですが、多くないですよ。一番多いのは３月で、１２月　２月　９月　６月　５月の順になり、７０社程度になります。 １２月の株価が上昇傾向になるのは、１２月は１年で一番消費活動が活発になる月だからでしょう。企業の売り上げも上がりますから。
一般的には「ダウ平均株価」です。 ※ダウ平均株価※ 　ダウ・ジョーンズ社（ウォールストリート・ジャーナルの発行元）が提供している株価数値 　日本でいう所の「日経平均株価」です。
まず、安全確実とはどこまでを指すかを決めないといけません。 挙げられた3つの中では、国債なら日本が破綻しない限り安全です。債権でいえば、例えば社債なら発行した会社が倒産しない限り安全です。Ｊリートは一般には安全とは言えません。 国が破綻することは無いと考えれば国債は安全です。業績のいい会社だから破産することは無いと考えれば、その会社が発行した社債は安全です。Ｊリートでも内容を検討すれば、ある条件下では安全と言えるものもあるでしょう。 国債は日本が破綻することは無いと考える人が大多数ですから安全確実と一般には言われます。大企業の社債なら安全度は高いでしょうが国債の安全度よりは下です。社債や国債の安全度は評価会社が格付けしています。 ほぼリスク０という意味での安全確実なら、国債か預金保険機構に守られた各金融機関毎１０００万円までの預金しかないでしょう。 また、使う予定については、絶対に使わない期間と使うかもしれない期間を決めないといけません。満期まで待てば元本保証されていても、中途解約だと元本割れする商品もあります。
ここはQAサイトですので変な煽りは気にせず好きな ことを御質問して構わないかと思います。 めんどくさい人はお答えにならないでしょうし、 暇で答えてもいいかな、という人がいればお答えが あるでしょう。 本題の御質問への答えですが、まだ投資全般にあまり 知識がないようでしたら投資信託がよろしいと 思います。運用の専門家が代わりに運用してくれる パッケージ商品です。 ただ、このご時世、直近少し問題が起こる可能性が ありますので食料品や金地金の方がよろしい 可能性もあります。 証券会社にでもお出掛けになっていろいろ専門家 に御質問になってみるのも宜しいかと思います。 それでは、頑張ってください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…結局ジャパニーズマネーが狙われたってことですか？ いえ、「日本にあった会社」が当事者だったというだけです。 今回の出来事は、簡単に言えば「生まれたばかりの新しいもの」が試行錯誤している中で、「一部の新しいもの好きの人」や「一儲けたくらんだ人」が「試行錯誤の混乱」に巻き込まれたということです。 「生まれたばかりの新しいものが試行錯誤している」というようなことは常にものすごい数のものが現在進行中なわけですが、「パソコン」や「インターネット」もかつてはそうでした。 試行錯誤の中で消えていったものが多い中で、「たまたま残った」というだけです。 ではなぜ、「ビットコイン」がここまで話題になるかといえば、「パソコン」や「インターネット」に匹敵するものになる【かも】しれないと思われているからです。 それともう一つは、「1万円で買った株が1,000万円になった」ような、「大儲け」をする人が現れたからです。 『Bitcoin Market Price (USD)』 http://blockchain.info/ja/charts/market-price?timespan=2year&showDataPoints=false&daysAverageString=1&show_header=true&scale=0&address= そういう状況のなかで、「株券を預けていた業者が間抜けで株券を盗まれてしまった」「どうにもならず倒産してしまった」というような混乱が起こってしまったので「大事件だ」となっているわけです。 ですから、「1万円で買った株が1,000万円になった」ような人は「儲けがふいになった」だけで大きな損はしていません。（もちんろん「俺のカネを返せ」と怒ってはいます。） 痛手が大きかったのは、「こりゃ儲かるかもしれん」と「大切なカネをビットコインに変えてしまった人」です。 簡単に言えば、「ギャンブルをやった」だけのことですが、「公営のギャンブル」ではなく、「どこの誰か分からない人間が取り仕切っている賭場でギャンブルをやった」ので、ギャンブルで負けてはいないけど、「預けたカネを返してもらえなくなってしまった、国も関係ないのでどうにもならん」ということになっているわけです。 --- ということで、「まだ、海のものとも山のものとも分からないものに大金を投じられるわけがない」と静観していた人がほとんどですから、日本人で損した人は多くはないでしょう。 ちなみに、「何千万」という単位で儲けている人もあたり前にいますので、「億」という単位は「ビットコイン全体」から見れば「たいしたことない額」ということになります。 --- なお、この回答の多くは以下のブログを参考にしていますので、興味があればご覧になってみてください。 『ビットコイン取引所のMt. Gox（マウント・ゴックス）が倒産　社長サンは「悲劇の当事者」｜MarketHack』 http://markethack.net/archives/51912797.html >>…しかもMt. Goxは、売りたい人、買いたい人の取引をマッチングするだけでなく、それらの人々のビットコインや米ドルや日本円も預かっていました。つまり東証と○×信託銀行の両方の役目を果たしていたわけです。… >>…人様のおカネや財産を預かる準備や訓練も無いまま金融サービス業に手を染めてしまったわけです。当然、受渡し未済を雪だるま式に増えるままに放置していれば、どんなことになるかという想像力も彼には無かったに違いありません。 >>その意味ではこのウブな社長サンも「悲劇の当事者」と言えるかもしれません。 『MarketHack＞ビットコイン関連記事』 http://markethack.net/archives/cat_50051878.html >>免責事項 >>なお運営上、ここに書かれる意見には諸々のバイアスがかかっています。…
UKはUnited Kingdom、イギリスの事です。普通は北海ブレンドでしょう。 USはご存じUnited States　アメリカ合衆国です。よく言われるWTI、WestTexas・・何だっけ？ それだけの事で。 JP_OILてのは無いね。ほとんど採れないから。
最終的には、堅実に仕事を続け、万が一に備えて保険を掛けておくのが賢明という判断に行き着くと思います。 投資と融資は考え方がまるで違います。リスクに対する考え方が大らかでないと自滅します。将来不安や親の介護・倒産、リストラ等不安要素の回避の為に更に大きなリスクを取り、冷静な投資判断ができるのでしょうか。どんな投資のセオリーを学んでも、負ける時は負けるのです。 ある投資家の言葉ですが、「投資の”正しい考えとは何か”、ひとことで言ってしまえば、“正しい考え”とは“自滅しない考え方”です。私が長年にわたり見てきた相場の世界においては、成功する人とは自滅しない人だと言えます。逆に、成功しない人とは自滅してしまう人（圧倒的）だと言えます。 投資ですから、普通は百戦百勝はあり得ません。負けるときもあるわけです。この“負けるとき”にいかにうまく負けるのか、それが大切になります。負け方を失敗してしまうと、その後、勝てるときがきたとしても、負けた分を取り戻すのに時間がかかってしまいます。下手をすれば、そのまま退場という事態さえも考えられます。だからこそ、負けるときには上手に負けて、勝てるときにはしっかり勝つという、”正しい考え方”を身につけておくべきなのです。 私はこれを聞いた時、自分にはできないと思いました。経済や投資術をいくら学んだところで、投資に対する「メンタル」までは学べません。上手に負けるなんて技量も心の余裕もあるはずがありません。そもそも将来に不安を抱えた人がやるべきことではないというのが私の結論です。 私も株や投信くらいはやっていますが、その分は基本的に捨て金だと思っています。パフォーマンスは気にしていません。これまでの人生で、癌で入院や退院後も５年間３か月毎検査通院、交通事故にも遭いましたが、その際に本当に有難かったのが保険、そして勤めていた会社でした。癌保険や生命保険、傷害保険による一時金、会社からは一時金と有給休暇で救われました。 今人生を振り返って思うことは、冒頭の結論です。
アパートやマンションを買うなら１棟買いに限ります。かつてはワンルームの賃貸なんて流行していた時期もありましたが、決して有利な運用ではありません。 １棟買えばかなり割安に買えますから利回り改善には有効ですし、必要な場合銀行融資も受けやすくなります(区分所有で無いから)。
こんにちわ。 ポートフォリオの大部分を日本株で占めるのは、非常によろしくないです。 地球上に70億人くらい住んでいますが、そのうち日本人口は1.3億くらいですから、日本が世界に占める割合は1.9％です。世界GDPが74兆ドルで、日本GDPは6兆ドルですから、日本が占める割合は8.1％です。大型株の時価総額は、世界で19兆ドル、日本は1.7兆ドルで、日本が占める割合は9.1％です。 いずれにしても、世界に日本が占める割合は、一桁です。 世界地図の一割弱相当の島国に、財産の大半を集中させるのは危険です。ポートフォリオの大半はアメリカ株にして、他を世界に分散させるが良いでしょう。日本株は一桁で十分です。とかく日本人は、日本に投資し過ぎる。
こんにちわ。 純金価額は1トロイオンスあたり、1984年に319ドル、1988年に476ドル、1994年に381ドル、1999年に287ドルと、相場モノなので上がったり下がったりしますが、80～90年代に特筆すべき値動きは見受けられません。尤も、日本円に換算すると若干話しは変わってきます。しかし円ベースで考えると、純金そのモノの値動きがぼやけて見えますので、純金投資を考える場合は米ドルベースで考えるのが妥当でありましょう。 「90年代に純金を買っていれば勝組」との事ですが、ここでもまた、特別に勝ったと言えるほどの利益も出ていないようです。1990年1月に純金は410ドル、2013年12月には1,224ドルなので、22年で2.99倍になりました。物価は1990年を基準値100とすると、2013年12月は178ですので、1.78倍になっています。純金投資により、1.68倍（＝2.99/1.78）のモノを購入できるようになりました。 純金価額の根拠： http://www.indexmundi.com/commodities/?commodity=gold&months=360 物価変動の根拠： ftp://ftp.bls.gov/pub/special.requests/cpi/cpiai.txt 同じ時期のSP500と比べてみましょう。 1990年1月のSP500は386、2013年12月は、配当無視で1,848、配当込みのトータルリターンで3,316になっています。配当込みなら386→3,316ですから、8.59倍です。1990年から2013年にはイロイロありました。湾岸戦争、大統領不倫事件（？）、911テロ、リーマンショック、ドバイショック、ギリシャ危機、そして年がら年中起きる債務上限問題。それでも株は堅調。大きく下げた後は大きく戻しますので、全く問題ありませんでした。 ちなみに、その間のBRK.A株は、7,225→169,049と23.4倍です。さすがはオマハの賢人です。 結論。現金で持ち続けた人は負組、純金で持っていた人は負組に辛うじて勝った程度、SP500で持ち続けた人こそ勝組。BRK.Aで持った人は勝組の中の勝組。 SP500が紙切れになる心配は、純金価額が紙切れ同然になる可能生と同じくらい低いです。「株は紙切れに」という心配は杞憂です。株にするリスクより、株にしないリスクの方が高い。現金はゼロ、債権もゼロ、純金もゼロ、全力で株、がお薦めです。
＞お金を循環させるとはどういうことですか？ 　経済を活性化させるって事では…。
＞質問１．会社の選び方から口座開設、売買の仕方等を教えてくれとせがまれたとしたら、皆様ならどうされますか？ 自分のお気に入りの会社をいくつか教えます。口座開設は自分に聞くよりサポートに電話すれば親切に教えてくれますとかなんとか。 ＞売買の仕方等を教えてくれ～ デイトレの仕方は適当に理由つけて断ります。 デイトレはギャンブルである、目が疲れるので若くないと難しい、拘束時間が長くて仕事に支障がでる、売買回数が多い客は業者のカモである等 あなたは種銭がたくさんあるし大切な仕事もある、だからドルコスト平均法がベストだよ～と ＞「君は儲けているくせに、なぜ自分だけ少額で始めなければならないのか？」 取引ツールに慣れるため、私も最初はミスをした。 発注ミスで損をするのは馬鹿らしいので ＞「君はレバレッジ○○倍なのに、なぜ自分は低くしなければならないのか？ 自分は取引口座に余裕資金の○割しか入れていない。全額を失っても構わないから○○倍にしている。 私だったら咄嗟にはでない言い訳かなと思います。
＞株　やめたい　厳しい言葉をお願いします。 　　　　　↓ 誰が何と言っても、株投資の原点・原則は余裕資金で、自己責任にて行う。 投資は時に、銘柄選びと利ざや稼ぎに欲が強く焦って走ると投機・バクチの様なリスクも大きくなる。 そんな時に先人の労苦・経験が詰まった相場の格言を読みながら立ち止まって考えるのも沸騰したお湯に差し水となり、冷静な気持ち・判断がストレスの抑止とのめり込む心身を救う場合もあると思います。 私の場合は⇒運・鈍・根の三つのみで宝積めず http://www.asumiru.com/others/maxim_c.html http://www3.ocn.ne.jp/~mushiro/attakac/mitinouta.html ご参考：株式投資の範囲について ＜私見＞ ６２歳　男性　「投資暦４０年」 過去は別ですが、現在は東証１部上場銘柄の株式並びに転換社債と国債に絞っています。 しかも、業種セクターを選び１セクターの中の２社程度（最大手と成長期待企業） ◇ある程度、業界の動向や歴史、技術革新や企業別の特色を理解している企業の成長性＆収益力に絞って資産を運用するのが投資と思うから。＜それ以外は投機やバクチか自己満足＞ ◇良く知らない企業やセクターだと売買タイミングが分からず、運用＆売買結果に納得がいかない。 ◇一般紙や業界誌紙、レポート、テレビ(ニュースやCM）にて掲載・特集・露出が多く、情報量が多い。 ◇ポートフォリオからみて、金融資産と不動産(土地・貸家・別荘）のバランスを重視。 ◇基本的に、長期保有にて配当・株主優待を得ている。また、過去には株式の分割とか無償増資のプレミアムがあった。 ◇有配・黒字経営を基本に時価総額や出来高より市場流動性や成長トレンド、売買タイミングを読む時に情報量や売買株数が質量共に圧倒的に違い安定・安心・安全性が高い。 ◇日経２２５と、かなり連動（主に採用銘柄を中心に保有）しており、日経の値動きで、個人の概算の時価総額の変化が予測出来る。
具体的な投資を明かさない理由は、幾つか考えられます。 一つは実際には利益を上げていない可能性があります。 年収２００万は嘘で、優秀なトレーダーと見せかけている だけという場合です。 一つは具体的な投資を説明するのが困難な場合です。 成功している人の投資スタイルは十人十色で、さらに 複雑な方法の場合は説明する事が出来ません。 一つは成功している投資方法を他人に教えたくないと 考えている可能性があります。 方法を教えたくないが、成功自慢はしたいと言う人です。 もう一つ、手の込んだ詐欺の可能性も否定できません。 また、投資の名前を明かして、損した場合のクレームを 恐れた事も考えられましたが、文中のメッセージに対する答えで その可能性は無いようです。
その3000万円で開発可能な保証は？成功する確率は？そういう問題です。 貴方の人生って案外安価と見られます。普通に就職した場合生涯収入が約2～3億円。この値段で人生を売り渡すのが就職活動の実態です。 人生を投資してやっと得られるリターンがそれだけ。もし投資に失敗した場合貴方の一生を奴隷として無償で提供する位の覚悟が無いと3000万円なんて作れません。それ程高額です。欧米に日本が勝つ為にそれだけの資金が必要とするならば、三菱商事でも三井物産でも話を持ち込めば良い。財閥の重鎮を納得させられるだけの内容ならば、系列銀行を通じて融資や株式保有の道も拓けます。
買い取りはそれ相当の「石屋さん」か、ジュエリー協会などをあたることですね。 安く仕入れても、高く売る手段がなければ儲けはでません。 安く買う技術と、高く売る技術は別物であり、宝石商などはそれなりの「経験と信用」を持っているから「高く買う人に売る」ことができるのです。 鑑定書なども用意出来ないでしょうし、本気なら宝石バイヤーに師事して学ぶべきと思います。 目利きも出来ず信用も無ければ、安物をつかまされるか買いたたかれるのがオチ。資金調達や関税の素人は手を出さないのが無難でしょう。
あり得ません。ETFは株式と同様に証券取引所に上場しているので。
なかなか派手な動きでしたね！ 世界の経済を左右するアメリカの雇用統計という経済指標が 日本時間の22:30に発表され、数値が予想より悪かったのです。 米国雇用統計は毎月最初の週の金曜日、日本時間の22時半に 発表されます。（夏時間では21時半） 今回の指標値ですが、 12月非農業部門雇用者は7万4000人増加でしたが、 予想はもっと増えているだろうと言われていました。 （19万7000人増加。） この予想とのギャップにより、ドルは売られました。 失業率も改善されており、数値そのものは悪くないので 一過性なものだと思われますが、それだけ市場が活況を 呈している現れと推測します。 私は仕込み時だと思ってます。A^^;)
ネットバンクに限らずですが、操作するＰＣなどのセキュリテイを 徹底することです。 本来であれば、どういう仕組みでセキュリティがやぶられるかを ある程度理解しておくのがよいのですが、それは難しいので、 使い方に制約を設けることで、セキュリティは強化されると 考えます。 例えばこんなイメージです。 １．利用するパソコンを制限してください。 　使うパソコンを限定してください。 　スマホでの利用は控えてください。 　特に公衆Wifiでの利用は危険です。 　家庭で使っているパソコンに限定し、 　ウィルス対策は万全にしてください。 　不審なメールは該当パソコンでは絶対に開かないように 　してください。 ２．銀行によってはメールがバンバン来ますが、 　メール上のＵＲＬを叩いてネットバンクに入るのは 　控えてください。それが癖になっているとうっかり 　フィッシング画面からＩＤパスワードを盗まれてしまう 　可能性があります。 　確実なログイン画面をお気に入りに登録して操作してください。 ３．銀行のセキュリティ登録処理には従ってください。 　・パスワードの定期的な変更 　・利用パソコンのＩＰアドレス、ドメイン登録 　・振込限度額の設定 　などなど。 こんなところでしょうか。 パソコンのウィルスや不審メール対策ができていれば、 まず問題ありません。 私はほとんど銀行窓口を使いません。 ATMは数か月に1回程度です。 金融資産の移動などは夜間家のPC操作のみに限定。 手数料は全部無料でやってます。 いかがでしょうか？
何年のローンを組んで金利は幾らになるのですか。総支払額と総売電額（見込み額）を良く比べてからのほうがいいですよ。 売電額のシュミレーションはうのみにしないことです。曇る日もあれば雨の日もあるし夜間は電気が作れません。ソーラーパネル自体も年毎に発電のパワーが落ちてきますから。10年をめどに考えて、総額で得するなら進んでもいいかと思います。 メーカーの保障は10年で切れるので。20年も30年もローンを組むのはどうかと私は思います。 作った電気の買取額もそのときの事情で変わってくる可能性もあるので、当初の額でずーっと売れると考えないほうがいいです。 ま、とんとんの見込みなら少しは環境に良いことをしてるかな、という程度に考えておいたほうが、気が楽ですよ。 ソーラーのメーカーも幾つかある上に、メーカー指定の代理店もまたその下に数社づつあるので、複数を比べて、親切なところにしたほうがいいですよ。うちなんか始めに取り付けた代理店が不親切で、最近また蓄電池の営業をかけてきたから、その前に今の発電状態が良くないから困ってると言ってるのに、売ることしか考えてないんですから。こっちで直接メーカーの修理部門に連絡して点検してもらい、これからメンテナンス（保障期間が過ぎてるから有料）するのですよ。本来こんなことは販売した代理店がしてくれるべきものと思うのに。それだけ売る競争が激しいってことです。
NISA口座開設後その口座で購入しないとNISA扱いにはなりません 開設したNISA口座で株や投資信託を買うのです その同じ投信が買いたいのなら、その投信がNISAで買える証券会社か銀行を探し、そこで買うしかないです 今もってるものはそのままにしておくか適当なときに売るかです 自動的に移管はされません
投資家が引いてしまったがよく分からないですが Aさんが株式会社を起業して投資家から8千万投資してもらった場合、代わりに会社の株券を 渡します。投資家はAさんの会社が上場して株価が上がったりすれば儲かり、会社の価値が 下がれば損をします。仮に投資家が株を処分しても出資してもらったお金は返す必要は ありません。Aさんの会社が投資家から株を買い取ったら別ですが。
リバース=モーゲージですが、行政で初めて手掛けたのは東京都武蔵野市です。 此処の基準では土地下落に備え定期的に地価を調査し地価の7割を上限とした(昭和から制度がある為リーマン=ショックで打ち切りになった世帯もあります)。 利子は基本的に年金支給月(又は毎月)に支払う。元金は土地・建物を売却して支払う。が、日本の法律上不動産を売却しても無担保状態の借金が残る場合「借金を相続」する決まりです(抵当権と借金が相殺で弁済終了にならない)。 一括で融資を受ける通常融資では無く根抵当という変動担保の抵当権を使います。これは上限を設定してその範囲内で融資を受けられる抵当権。ですが地価下落の際には抵当権より地価が下がる可能性も…。当然融資は地価迄が限界です。 と、案外地価頼みな部分もあります。3大都市圏以外だとかなり厳しいかも知れません。
１億
全体的な取引関係がいま一つわからないのですが、 おそらく、売主が買主に株式を譲渡して、お金を買主が売主に払うときに、 一定額を、その譲渡金額から控除する、という取り決めの中の一文ではないか、 と推測しました。 数字だけをみると、500万ドルに3分の2をかけた額を控除する（3,333,333ドル） を差し引く、ということだと思います。 契約の全体像みたいなのがわからないと、正確に解釈するのが難しい文章かな、と思います。
ブームやメディアが大きく取り上げたら、何でもハヤル可能性があると思います。
資産運用をスタートされたいとのことですね。 「ボーナス」ということはお勤めされてらっしゃる方と思いますが、 yamasan1980さんの資産運用の目的は何でしょうか？ ・ゲーム（ギャンブル）的にリアルな運用で遊んでみたい ・５０万円だけ投資してパッと儲けることにチャレンジしてみたい。 と言う事であれば、すでに回答されてらっしゃる方々の コメントを参考にされて、yamasan1980さんも書き込まれている ように少し投資についてのテクニックなどを勉強されては いかがかと思います。 ただ、yamsan1980さんが ・長期的な目的（老後の生活費など）のための準備 のために資産運用を始めよう、その手始めに５０万円を 使おうという事であれば、まずは、 ・これからも運用に使えるお金はいくらくらいか？ （例えば、月３万円くらい、年間５０万円位など） ・いつまでにいくら欲しいか？ （６０歳までに３，０００万円） などを考える必要があります。 例えばyamasan1980さんが３０歳で６０歳までに3,000万円、 これから３０年間、毎年５０万円を投資にまわすことが できるのであれば、１５５０万円を３０００万円に する必要があります。 この場合の運用利回りは約４％となります。 もっと期間がながければもっと利回りを小さくすることが できますし、もっと運用にお金がまわせるなら、利回りを 小さくすることができます。 利回りを小さくすることができるのであれば、不要なリスクを とる必要性が少なくなっていきます。 逆に時間が短い、運用に回すお金が少ないとなると、利回りを 大きくする必要がありリスクも高くなってしまいます。 目標があるのであれば、当然なるべくその目標を下回りたく ないはずですから、不要なリスクを取る必要はありません。 老後のためなど、使う目的が明確であれば、きちんとした 目標設定をする必要があります。 その後で、その目標に到達できるためのツール（投資方法）を 選んでください。 わたしもそうでしたが、「運用をしよう！」と思うと どうしても投資方法から考えがちになってしまいますが、 「何のために投資をするのか？」「目標はいつ、いくらか？」 をまずはしっかり考えていただければと思います。 せっかくたくさんもらえたボーナスです、ムダになくしてしまわ ないように気を付けてくださいね。
会員権は転売可能な事は可能なのですが、通常委託手数料が10万円税別必要です。それを承知なら会員権を扱う会社に委託しては。ただ手取り無しの可能性大とは思います。それでも譲渡扱いになるだけマシとも言えます。
・預託金返還請求権 ・プレー権 ・年会費支払義務 がセットになったものが、一般的にゴルフ会員権と呼ばれています。 従って、権利とともに義務を果たすことが所有者に求めれていることになります。 プレーする権利は放棄しても、預託金返還請求権を行使なさるのですから、当然に年会費支払義務を怠ることはできません。 あと１０年後、返還される預託金は貴方がこれまで支払うべき年会費と相殺され、差額がお手元に入る形だと思います。
＞…株の配当金と投資信託の分配金…１０％の税金… ということは、「公社債投資信託」ではなく「株式投資信託」ですね？ 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm 『利息を受け取ったとき(利子所得)』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1310.htm ＞…『一般口座で買い付けてます。特定口座は使われていないので昨年閉じられてます。』と言われました。 「特定口座のみなし廃止制度」によるものと思われます。 『【特定口座】 取引がないと特定口座は廃止されますか？- よくあるご質問 - 楽天証券』 http://faq.rakuten-sec.co.jp/faq_detail.html?id=2115015 ＞…配当金と普通分配金は源泉徴収されているのに、一般口座で管理されているってことはありなんでしょうか？ はい、「配当所得」は「源泉徴収（と地方税の特別徴収）」の対象で、「特定口座」「一般口座」を問いません。 『配当金を受け取ったとき(配当所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >>配当所得は、配当等の支払の際に次に掲げる株式等の区分に応じて所得税等が源泉徴収等されます。源泉徴収された所得税は、原則として、その年分の納付すべき所得税額を計算する際に差し引きます。 ＞…証券会社にも訊いています… 「証券会社」は、原則として「個別の税務相談」は受け付けません。 理由としては、 ・コスト（人件費） ・誤った回答をしてしまった場合の責任問題 ・税理士法（違反）との兼ね合い などが考えられます。 もちろん、FAQを参照して回答できるような質問についてはその限りではありませんが、「顧客ごとに判断が異なる（判断するのに手間がかかる）」場合は「最寄りの税務署へご相談ください」となる場合が多いです。 『税理士法違反について｜税理士事務所.jp』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp
銀は錆びるのと、昔、大暴落した前歴がありますので、最近だけちょっと上がっていますが慎重にならざるを得ない。 プラチナは流通量が金よりさらに少なく、故に価格変動が大きすぎる、通貨として使いにくい点からやはり若干敬遠されています。 同種でパラジウムがあるのですが、これも東京市場の不出来から暴騰、取引停止に至った前歴があるし、やはり流通量が少ないので敬遠されています。 銅やニッケルは産業用としての取引が主で、投資しているファンドもありますが市場が小さいので安定していません。 他にさらに希少金属、モリブデン、ニオブ、等々ありますが、こちらはさらに流通量が少なすぎて市場として成立していません。 で、結局、純金が順当ｗという結論になります。 何か投資効率みたいな事を勘違いされている方が居ますが、最近はともかく、純金はあくまでリスクヘッジが目的であり、それによってリターンを期待する事自体が少々的外れです。先物は別物。 ただ、多額の資産は無い、、、どの程度？リスクヘッジとしての金現物は、資産の1～2割程度で十分かと。 純金積み立ては簡単だしそこそこは安定しますが、必ずしも有利な購入方法でもありません。10年前に1kg買って、ずっと持ってればそれで十分。あの時、金買うといいよって言ったじゃん。俺は金無かったからね。5gだけ買った、ｗ
金価格は円高で下落し、円安になると上昇します。 金価格はドル建てで決まっている為です。 金の現物は欧米で資産の保険と考えられています。 特に富裕層では、総資産の１０％ぐらいを目安に代々持ち続けて 社会情勢によって増減させているようです。 金の保有が無いのであれば、少し買っておくのも良いでしょう。 そして基本的に値下がりしたら買い増すのが良いと思います。 金を買う場所ですが、大手の店であれば大丈夫だと思います。 ただ、国際的な信用度では田中貴金属がベストです。 買う金額によって金の現物（金地金）か、金貨の２通りあります。 金額が大きい場合（約２００万円以上）は、金地金（５００g）を 買う方がコスト面で有利になります。 買う金額が小さい場合は、金貨が有利です。 また、毎月一定金額で金購入する「純金積み立て」という方法も ありますが、コストを考えると月１万円以上買う必要がありそうです。 この方法はリスクが小さく、今からでも始められます。 「純金積み立てコツコツ入門」というサイトに詳しい説明が載って ますので、興味があれば覗いてみて下さい。 最後に金の売り時ですが、とても難しい質問です。 個人的意見になりますが、世界中の株価が暴落した後が 良いと考えています。 ただ、全てを売るのではなく、一定量は持ち続けたほうが 良い気がします。
mio は million の略で、百万です。 なので、文脈にもよりますが、百万ドル・百万ユーロ・百万株などという意味です。
ご推察のとおりです。 現状の株、投資信託をNISA口座に移行することはできません。 しかし元本割れのものばかりでしたら、税金もかかってこないので、 結果としては同じです。 損失を確定したならば、確定申告にて損益通算することにより 株の配当や利益、投信の普通分配金からひかれた税金を取り戻す ことは可能です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2250.htm 一度整理されてみてはいかがでしょう？
http://www.marketnewsline.com/market/1010.html http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/domestic_market/kokunai_index/kokunai_index_chart.asp?ID=0102 お好きな方をどうぞ。。。。。
(３)です。 そういうことです、売りたいとき指値にすると売れないかもしれませんが成り行きにするととりあえず手じまえます。 すぐに買いたい、すぐに売りたいときは成行にします。
高い授業料を払う事になると思いますよ。 投資は稼ぐ手段ではなく増やす手段だと言う事を認識してやるならいいと思うのですが、勝つ時もあれば負ける時もあります。 始める前から、不安があるからここで質問をしているわけですよね？ それなら、確実に稼げる様な労働に対する対価を受け取れる副業の方が良いのではないでしょうか？ 他にも副業はたくさんありますので、もう少し検討されてみてもいいのではないのでしょうか？
非常に難しい問題だと思います。また、非常に良いご質問だと思いました。 少し長くなりますが、回答させていただきます。 まずQEとは何か、そのメカニズムと狙いを確認しましょう。 民間銀行が中央銀行に預ける預金を準備預金と呼び、この準備預金の残高が積み上がることがQEです。従って、QEは誰のお金か、というと、銀行など金融機関のお金です。それはある意味では、FRBが実施した資産の買い入れの相手方として売手となり、資産を売却した代金を受け取っただけ、とも言えます。 しかし、金融機関から見ると、資産が入れ替わることで、運用利回りが大きく低下します。金融機関にしてみれば、少しでも運用利回りを向上させるべく、リスクをとる行動に出ざるを得ないことになります。それは、リスクの高い貸出や債券投資を積極化することを意味します。その結果、QE残高と株価の連動性が高まったのです。 逆に言うと、これが中央銀行の意図するQEの狙いです。QE3は、金融機関に貸出や債券投資を積極化させて、民間の資金需要を喚起し、景気回復を加速させることを意図したものです。 そして、金余りが続く間は、そのお金が何らかの用途に使われ、景気を押し上げることになります。しかし、金余りが続かなくなると、景気を押し上げる力は低減します。問題は、未だくすぶり続ける欧州の財政危機、中国の不良債権問題、ブラジルやトルコで起きたデモなどによる経済の不安など景気の下押し圧力が強い中、QEを縮小して、景気回復が持続できるのかどうかです。 実はこの問題は、失敗の連続です。米国ではQE1を停止した後、金融危機の再発や、景気回復の持続性の問題からQE2を実施しました。QE2を停止した後も同じで、結果的にQE3に追い込まれました。QE3の縮小は、約２兆ドルの余剰資金が最終的に何に使われたのか、ドル建エマージング・ソブリン債の元本は安全に回収できるのか、などの問題を突きつけることになるのです。但し、本格的にQEの残高が減少し始めるのは、まだかなり先のことだと見込まれています。 では、出口戦略は？ということになりますが、市場や経済に対するインパクトに配慮する必要があります。具体的には中央銀行がこれまで貯め込んできた国債や住宅ローン証券を、市場に放出しなければいけないのです。それは供給過多で価格が崩れるリスクを孕んでいます。 この方向転換を市場にどう伝達し、市場撹乱を避けながら緩和政策を巻き戻すか？それがいわゆる、出口戦略と呼ばれるものです。しかし、FRBが市場参加者に対し、どう「心の準備」をさせるのか、処分の道筋を確り示し、市場に配慮しながら行うのは非常に難しいことだと思います。
金は金利を生まないからです。 投資家は金利が上がれば、金以外のモノに投資をして金利を稼ごうとします。その結果金の価格は下落します。 しかし、今のところ金価格への影響は殆どないようです。金価格は史上最高値を記録しています。トレンドとして上昇基調です。背景にあるのは投資需要で、世界的な金融不安によるペーパー資産への不安から機関投資家を中心に資産の一部を金に振り向ける動きが強まっています。 また、世界的な金融緩和によって実質金利がマイナスとなっていることで、通貨価値の目減りとインフレ対策から金地金を保有する動きが強まっており、２０１１年には価格上昇にもかかわらず過去１０年で最高水準を記録しています。 ２０年以上に渡り「金利を生まない」との理由から保有金を売り続けてきた各国中央銀行でさえ２０１０年以降は買い方に回っており、世界はまさに「金争奪戦」の様相を呈していると言えます。
日銀の金利誘導で、銀行の貸出金利も影響されます。法人や個人事業主への融資は、現在は殆どが短プラがベースに行われています。その融資の大半が変動金利です。従って、以前借入したものも利率が変わってしまいます。 銀行は、インターバンク市場で毎日のように資金の貸し借りをしています。地方銀行や信金は主に資金の供給側、そしてメガバンクや大手地銀は需要側です。メガなどは大量の資金を融資したり運用していますから、常にオーバーローン状態です。ですから最も金利の影響を受けます。 高い金利で調達すれば、高い金利で貸し出すしかありません。銀行は融資先に金利の上乗せ分を転嫁します。これは、新規の取組分は勿論、既存の取組分にも影響します。既存の取組分（前に借りたお金）は、その当時の金利で資金調達をしたから影響ないだろうと思われるかもしれませんが、その時点で取組期限まで利息の一括清算をしていません。返済サイクルが１か月毎なのか３カ月毎なのか、また６カ月毎なのか、それに応じた利息の清算について、今現在の調達コストを反映させる必要があるからです。 既存の借入金利が上がっても、銀行は影響は受けません。顧客に転嫁するからです。しかし、借入している企業や個人は影響を受けます。メーカーのように利益率が高い業種であれば、金利上昇分を吸収できるでしょうが、卸業者やサービス業は利益率自体が低いですからその影響は大きいと思います。企業や個人事業主の借入は元金均等返済が一般的ですから、金利の上昇に伴い返済額が増えます。目に見えて金利の上昇を感じると思います。個人のローン形態借入は、一般に元利均等返済のため返済額は変わりません（元本と利息の割合が変わるのみ）から、金利の上昇を感じにくいようにしています。 あと、調達金利よりも貸出金利が低い状態を逆鞘と言いますが、この状態は銀行にとって好ましくないですから、固定金利の借入と言えど、固定金利適用の金利特約を設けています。即ち、金融市場環境が著しく悪化（例えば金融恐慌や天変地異等）した場合は、金利を上げますよというものです。約定書に小さい文字で記載されています。ですから、固定金利といっても完全に固定金利の借入は無いのです。
数年使うことないなら、 とりあえず、郵便局で東日本大震災復興国債買って ゆっくり、考えたら？
通常では考えられない事案だと思います。確かに、投資信託は預け入れ銀行と運用会社が違い、別建て勘定となっていますが、債権者である銀行が把握していないはずがありません。金額が少額で相殺をしていないのか、数年前の値動きが大きくて相殺のタイミングを見極めていたのか、相殺手続きを猶予しているのかもしれません。 恐らく投資信託口座にも事故コードが掛けられていると思いますので、貴方が銀行の店頭で解約申し出をしたところで、サービサーに連絡されるでしょう。貴方が破産手続きをしていれば、連帯保証債務の履行請求は免れるでしょうが、していなければサービサーにとっていいカモです。貴方は代理人というよりも当事者ではないですか。 本来ならば、貴方からサービサーに連絡を入れて相殺を促すのが債務者側としての責務ですし、変な期待をして銀行にのこのこ行ったりするのはリスキーだと思います。
出来ます。次の中に説明があります。 =>https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_out.html
個別に投資をしたい会社がある、老後のためではなく、数年後に使用する予定のお金を運用したいというのであればNISAがおすすめです。 一方で、老後のための資金を運用したい投資は投資信託が中心というのであれば、確定拠出年金の方が節税効果は大きい（運用益以外の所得控除などが受けられる）ので401kの方がよいかと思います。 参考：確定拠出年金とNISAの比較 http://money-lifehack.com/asset-management/1835
＞何を基準に選ぶのが良いのでしょうか。 何と言っても、自分が投資したい金融商品がある金融機関であることです。 「口座を作ったはいいが、買いたいものがない」では困ります。 また、従来の「特定口座」がなくなってしまうわけではありません。 ですから、 ・「特定口座」のメリット・デメリット ・「NISA口座」のメリット・デメリット をそれぞれ理解しておくことが大切です。 ＞毎月、１万円の積み立てのような投資も出来るのでしょうか？ 問題ありません。 （参考） 『投資教育が教えない禁断の四択問題 』（2011/08/29） http://diamond.jp/articles/-/13759 『「今なら」間に合う！ ＮＩＳＡの正しい活用法（2/5）』（2013年9月11日） http://diamond.jp/articles/-/41513?page=2 『「全面改訂 超簡単 お金の運用術」（山崎元著）は痛快な「帰ってきた業界メッタ斬りマネー本」 』（2013/09/22） http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-2356.html >>…一方、個人的に納得しかねる部分も若干あります。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
おそらくで申し訳ありませんが、結論としては訂正は不要です。 金融機関相互（全国銀行協会）の取り決めで、カナ文字の利用は 大文字のみとなっています。　 例）http://www.kagin.co.jp/library/200_jigyosha/205_fb/pdf/notice.pdf http://www.zenginkyo.or.jp/abstract/efforts/smooth/index/kijun1.pdf 昔のコンピュータの文字コード制約を今も引きずっているのだと思います。 従ってフリガナはあえて大きな『ヨ』になっているのだと思います。 表記上気になるからということで、訂正を依頼しても、 訂正してもらえない可能性が高いです。
質問者さま　こんにちは 資産運用には ・株式投資 ・不動産投資 ・FX投資（外国為替証拠金取引） などから、純金積立など数多くの資産運用の方法があります。 いきなり、実資金で運用するのは不安だと思いますので、 初心者の方はまずはゲームをしながら資産運用について学んでみるのはいかがでしょうか？ 以下のサイトでは金持ち父さん貧乏父さんの著者である、ロバートキヨサキ氏が資産運用について学ぶために作ったボードゲームについて解説しています。 また、資産運用の関連記事には他の投資についても書かれていますので、参考までにご紹介させていただきます。 キャッシュフローゲームで学ぶ。 資産運用を理解する５つのポイント http://dancewithyou.jp/investment-44-1041.html
ネット証券で取引の明細を電子交付にしとけば、あなたが購入したETFの取引明細をはがきなどで送られてきませんよ
この会社は独自のシステムがあるようです。 疑問を感じるのであれば、入らなければ良いだけのことと思いますが…
専業トレーダーです。 株式投資もFX投資もハイリスクな投資商品ですので どちらも簡単ではないと思います。 ただ、僕が FX投資をやらずに 株式投資を選んだのは 株価には、企業価値という判断基準があるからだね。 投資する銘柄のカテゴリーさえ使い分けられれば リスクコントロールがしやすいと感じているよ FXは、その基準が複雑に思えるんだよね まあ。。。分かりにくくてごめんね。。。 株のほうが、感覚的にも入りやすいな
太陽光発電投資がいいと思います。 今まさにやるべき時で、来年度になると事情が変わります。 太陽光発電とは一般には光熱費を抑えて家計の負担を減らすことと、環境に貢献できるということです。が、事業用発電となると話が違ってきます。 現在、私の自宅の屋根にちょうど10kWのソーラーパネルが乗ることが分かり、検討しています。 事業用は家庭用と違い発電分を電力会社が全量買い取ってくれます。今の価格は36円/kwに消費税です。来年度はこの価格が引き下げられることが確実です。 シミュレーションでは一月平均33000円位の収入です。年間で40万円弱。ちなみに買い取り期間は20年です。買い取り価格は初めの設定した価格が20年継続します。 設置金額は約400万円以下で出来ます。 ただ一つ問題が載せられる家があるか、土地があるかということです。これがないと無理です。 でも投資だけならネットで探せばいくらでも出てきます。今だと2000万円の投資で20年後に合計で約4000万円の収入が見込めるとのこと。 ですから2年前くらいに大規模太陽光発電のニュースがあったんですよ。今潜めているのは買い取り価格が下がったからです。その当時は48円だったと思います。 原子力が信用を失って、自然エネルギーにシフトしています。今の太陽光発電と今から洋上発電が主になるとのこと。来年度はその洋上発電の買い取り価格が上がるので太陽光発電は下げるそうです。 興味があったらいろいろ調べてください。
質問に対する答えとして、少し外れているかも知れませんが、 最も大きなリスクは投資家自身です。 どのような対象に投資しても、投資した人が投資に向いて いなければ、高い確率で失敗します。 自分が投資に向いているかどうか判断する必要があります。 向いているなら、どの投資先が自分の性格・能力に合って いるのか見極めます。 そして経済の先行きを予測し、有効な投資先に投資します。 上記の判断はすべて自分で行う必要があり、この判断が 出来ないのであれば、何に投資してもハイリスク・ローリターン になるでしょう。 相場師と呼ばれる株投資のプロや、パチプロと呼ばれている 人たちが存在しています。 どちらも利益を上げるのは難しい対象ですが、成功している人は 自分を知り、投資対象をよく理解しているからだと思われます。
＞こんな私が口座開設するメリットってなんでしょうか？ メリットもデメリットもありません。 たとえば、預金をしない人が預金口座を作るようなものです。 ただし、いざ証券投資をしようと思ったときには「もっとよく考えてNISA口座を作ればよかった」となる可能性大です。 なお、渉外担当者の方もサラリーマンですからそれを責めることはできませんが、「1口座開設＝ノルマ消化」ということで（渉外担当者の方には）メリットしかありません。 また、「NISA口座開設」≒「証券投資に興味あり」ということで、その後の投資商品の勧誘もやりやすくなります。 ※ちなみに、「NISA口座」の開設には「住民票の写し」が必要になります。 また、「NISA口座」ではなく、これまでの証券口座を開設することでも証券投資は可能です。 （証券投資は検討されていないようですので、詳細は割愛させていただきます。） ＞…しつこい人を諦めさせる言葉ってないでしょうか？ 相手は仕事でしつこくしているので、どんな言葉も「仕事をやめろ」と言っているのと同じなので、残念ながらありません。 ただし、以下の機関に相談すると伝えると、「渉外担当者の方の社内での評価が下がる」「その金融機関に指導が入る」可能性があるので、諦めさせることができる可能性が高いです。 『全国信用金庫協会＞全国しんきん相談所とは』 http://www.shinkin.org/consultation/about.html 『日本証券業協会＞苦情やトラブルなど、困ったらすぐご相談を！』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/inv_alerts/alearts02/ ***** （その他参考URL） 『「今なら」間に合う！ ＮＩＳＡの正しい活用法（2/5）』（2013年9月11日） http://diamond.jp/articles/-/41513?page=2 >>…端的に言おう。少なくとも、銀行、信用金庫などにＮＩＳＡ口座の開設申請書類を送った人は、今のうちに撤回するといい。今なら、間に合う。… 『投資教育が教えない禁断の四択問題 』（2011年8月29日 ） http://diamond.jp/articles/-/13759 『金融マーケティングの何に気をつけたらいいか』（2011年9月7日） http://diamond.jp/articles/-/13903 ※記事の筆者が同じですが、金融機関と利害関係があって批判的な記事を書く人が少ないからで、たまたまです。 なお、言わずもがなですが、記事の信頼性についてはご自身でご判断ください
　 皆が知ってることは起こりません 事前にわかってる事は対応もわかってます、単に口外しないだけです。 それが駆引き、議会なんです。 リーマン破綻は誰も知らなかった、リーマンの役員ですら判らなかったのだから、リーマンショックが起こったのです。 期限ギリギリまで結論は引き延ばされるでしょう、もしかしたら期限の数日後に決まるかも知れない 私は期限まで、貴方の様に皆が不安になって株価が下がるのを楽しみます。 期限の直前に底を付けるので儲けさせてもらいます 　
儲かっているが、まともに税金関係をやってないので、税務当局にとっつかまる前に、経営者の名義を変更してしまうというところでしょう。 ひとつは、経営者自身がその所得の申告をしてない。 もうひとつは、デリヘル嬢へ支払ったお金の追求を免れるためでしょう。 女の子を使うさいに「税金の心配はいらない」として、採用するのが一般的なのですが、形態として「外注費」にするケースがあります（給与として払う場合ももちろんあります）。 すると、税務調査で外注費の真否を問われると、本当に払っていても「どこの誰にいくら払った」とまともにいえません。 女の子に迷惑がかかるからです（給与を支払うと、給与支払報告書を市町村に出さないとなりません。義務なのでするとなると、女の子がまず来ません）。 本来、デリヘル嬢が所得の申告をすれば良い話ですが、それぞれ事情がありますので、女の子が負担する税金を経営者が負担してでも、当局の追及を逃れないとなりません。 女の子の税金をかぶると、今までの利益など吹っ飛んでしまうので、営業権を売ることで経営者を代えて当局からの追求から逃れるわけです。 一言でいうと「儲けたからずらかる」ために、権利を売るわけです。 営業権といいますが、風俗営業の許可のことです。 許可を受けた者の能力が低く、まったく儲からない場合もあり「元手だけでも取り返したい」と売りに出す場合もあるでしょう。 過当競争の世界なので、広告宣伝費が非常にかかりますし、誰でもが出来るものではないです。
＞…事業資金として借入出来る機関… まずは、「商工会」で相談ですね。 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ＞…個人からの投資を頂く際、返済方法はどの様な期間、利率が一般的（常識的）なのでしょうか？ 「両親は他界、兄弟もなし、親戚付き合いも皆無」ということは「知人・友人」あるいは「見ず知らずの人」に借りるということになりますので、「そもそも借りられるのか？」という問題がありますが、「常識」というものは特にありません。 「出世払い」なら、「金利」も「返済期限」も無関係です。 ただし、「出世払いは贈与だ」という「理屈」もつけられるので、「契約書」は交わすべきですが、「150万円」程度では「贈与税」もたいしたことはありません。 それよりも、「返せなかったとき」の人間関係をどうするのかを心配したほうが良いでしょう。 下手をすると裁判沙汰になります。 『贈与と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm 『友人同士の借金』 http://www.midori-js.com/jirei/life/j_l_080108.html 『差し押さえで友人への借金を回収した事例』 http://www.mibaraikin-kaishu.com/case/debt/personal05/
１　関連業種はオリンピックのおかげで業績が上がるので株価は上がると予想できる。 ２「そう予想して買う人が沢山いるから上がるだろう」と予想して買う人が沢山現れると株価は実際に上がる。 ３実際株価が上がり始めたのを見て「これはもっと上がりそうだから今のうちに買っておこう」と買う人が現れもっと上がる。 ４　「これはいつまでも続かないからそろそろ下がり始めるだろう」と予想し売り始める人が出てくると株価は下がる ５実際株価が下がり始めたのを見て「これはもっと下がりそうだから今のうちに売っておこう」と売る人が現れもっと下がる。 その繰り返しです。 実際にオリンピック決定直後には上がることもあれば下がることもあります。
　差し押さえ等しております。 　夫婦と言えど財産は別です。 　奥様名義の債務不履行でご主人の口座を差し押さえることはできません。 　すぐには何もしなくていいです。 　 　あと、どうして収入のない奥様が借り入れを出来たのか？ 　無断であなたが連帯保証人になっていないか。なっていると口座を移しても無駄です。 　それから、あなたが本人カードを作って奥様名義の家族カードを作っていて、そのカードを利用して借金したとなるとややこしいです。 　間違いがあるといけませんので、詳しくは司法書士会や弁護士会の無料相談をお勧めします。
前の方もおっしゃっておりますが、ビューがあっていても時間がかかってしまってはダメですね。 eワラントはコールオプションの買いとプットオプションの買いを証券化したものですから、オプションの買いポジションと同様に時間が経過してしまうと期待値分の価格が減ります（時間的的価値の減価）。 上がってる株に乗っかってコールを買い、下がっている株に乗っかってプットを買う順張りで、数日で手仕舞うのがよさそうです。
少なくとも月曜は寄り付きから高値で始まると思います。 オリンピック関連銘柄が買われるでしょう。
細かな違いの前に、おおまかな違いを説明させて下さい。 以下のような数式があります。 FXの場合 FXで損をした人の総合計額 ＋ FXで得をした人の総合計額 ＝　０ 株の場合 株で損をした人の総合計額 ＋ 株で得をした人の総合計額　＝　おおまかに言えばプラス 文字であらわすと、FXはだれかの損が自分の儲けです。 株はそうではありません。多くの場合はインフレ時のため、徐々に増えていきます。 （ FX ） FXは優秀な人がアホな人を食い物にする場所です。 正確には優秀な人が自分のことを優秀だと思っている人を食い物にする場所。 優秀な人の利益額は損する人の利益額に等しいため、どんどん新人を入れないと儲かりません。 これを理解した上で業界の人の話を聞いてください。 今はまともな人が入らないため、大学生を食い物にしているようです。 大学生を何百何千人集めないと何億という儲けにならないのかを考えると FXで大きく儲けるのが難しいのが理解いただけるかと思います。 ボラリティを上げているのは上げないとカモ客が来ないからです。 カモ客が自分たちと同じ方法で儲かり出すとボラリティ制限をかけて追い出します。 スキャルピング対策としてボラリティの増加へ http://bit.ly/1ad1HBX 　（　株　） 株は好景気の時は何を買っても儲かります。 今年の頭の東証銘柄は金曜日の晩に買って月曜日に売るのが必勝パターンでした。 つまり何を買っても儲かったのです。 同様にバブル崩壊時のように何を買っても儲からない時もあります。 JALのように倒産することもあります。 ですが、一般的には大きな景況感に左右されるため、市場操作がFXに比べて少ないです。 大きな流れを読んで投資すれば基本的には増えていきます。 例えば2009年のどん底だったアメリカ株に適当に掛けておけば、資産は寝ているだけで約２倍になっています。 博打打ちは賭場選びも大事だと考えます。 少なくてもFXで沢山儲けられた方は今はもう一文無しになっているか、株式に移行されているかもしれませんね。 また、以下のサイト含め以上質問者様の参考になれば幸いです。 FXで破産したやつらをご覧ください http://blog.livedoor.jp/chihhylove/archives/7530559.html
私は昔投資関係で騙された事がありました。投資関係で100％儲からないとは言いませんが怪しい所は多いので気をつけて下さい。 質問にあるサイト住所先の内容が見えなかったのわかりませんが、もし株式投資関係なら利用者の口コミや評価を参考にして下さい。 http://saiakur.uijin.com/kuchikomi/
幸い日本ではオプション取引は義務ではありません。 危険なものには手を出さないのも損をしない秘訣です。
NO4　補足に 追記します 個人情報をきにしているようですが 寄付を考えてですよね 当選金は使いきっているので たかられる心配はないでしょう ・・・だいぶ時間が経過しているので落ち着いたのでは せっかくの金運です有意義にお使いください
　他にも３Ｄプリント代行とか、その時々で面白そうなことにはとりあえず手をだしてみる、という日本には珍しいアメリカンテイストな会社なようです。規模はともかく、ソフトバンクも元はソフトウェア販売と出版から始まった会社ですしね。 　とりあえずスタートアップは大人の娯楽で手堅く（米国のＩＴビジネス界でも大人娯楽産業はパイが大きくて堅実とみられているそうな）稼いで地歩を固め、その間に種をまいておいた別の業種が十分に育ったら、軸足をそちらに移してゆくというスタイルなんじゃないでしょうか。 　──それにしても、３Ｄプリント代行がすっごく魅力的なんだけど…立体物のデザインセンスがないんだよなぁ。ツールもタダでいいものがたくさんあるのに、肝心のセンスが…ああ。
住所の最後を３にして、「住所　詐欺」というキーワードで検索すると、面白い記事がたくさん出てきます。 住所の最後を１にしたケースと、３にしたケース、２にしたケースと、何通りかありますのでお試しになってみれば良いでしょう。
＞投資会社というのはそういうものなのでしょうか？ そんなことはあり得ません。 ＞それともやめた方が良いのか・・・迷っています。 やめた方が良いです。
下にそのものずばりの記事があります。 http://www.j-people.net/diary/012/0121119sagi2.html このハル編集長というひとは、インドネシア滞在数十年のひとで、情報通です。インドネシアでビジネスをする場合に役立つ本まで出版しています。インドネシアは詐欺の多い国であり、現地人に詐欺師がいっぱいいますから、そういう筋の外国人も大勢集まってくるようですね。 「ジェイピープル、詐欺」というキーワードでググって見られると、ほかの手口もヒットします。 併せて、「インドネシア、詐欺」もググって見られたら、いかがでしょう。
質屋さんとは物を担保にお金を貸し出す所です。例えばロレックスの時計１００万円を預けるとすれば大体３分の１が目安です。ですので質屋では買取はしません。物にもよりますが。貴金属とかブランド、バッグ等は高く成ります。要らないものでしたら欲しい人は必ず居てますので相場より高く引き取って貰える可能性は高いとおもいます。
９月に失期(内容証明による期限の利益喪失)させた時点で、一括弁済を要求しているはずです。 内容証明の内容は、恐らく本状到達と同時に期限の利益は喪失し、直ちに一括弁済をせよと。 従って、銀行としては一括弁済以外受け入れないと言っている訳です。ですから、銀行としては、遅延損害金を含めた一括弁済をするなら、競売を取り下げると主張すればいいのです。 但し、相手方との交渉により、一部弁済を受け入れて、別途任意売却の方が回収実額が増えるとか、回収可能性が高まるような有利な条件が整うならば、検討はすべきかと思います。 ただ、こういう場合は、凡そ債務者側の最後のあがき(詐害行為)です。 競落を遅らせることが目的だと思われます。 もう一度言いますが、失期し、競売申立した時点で、銀行としては債務者に喧嘩を売っているのです。目先の少額弁済に眼が眩んで、方針がぐらつくようではダメです。 「半沢直樹」を参考に、強い意思を持って臨んでください。
政府と民間団体が共同で出資する唯一の政府系金融機関です。他の政府系機関に比して民間金融に近い性質を持つとされ、多くの政府系金融機関が融資のみに特化した機能を持つなか、預金の受け入れ、債券の発行、国際為替、手形を通じた短期金融など、「幅広い総合金融サービス」を行っています。 信用格付けは高い水準を維持しています。ただ多くの格付け会社は、AAAではなく、AAクラスの評価に留めており、その理由としては、メガバンクと比較すれば資産の質が見劣りすることなどを挙げています。但し、１９３６年（昭和11年）に設立されて以来７０有余年にわたって、政府からの赤字補填を受けた経験はありません。 中小公庫は、主として中小企業金融の円滑化を目的として、預金の受け入れ、資金の移動や貸し付け、手形取引その他の「株式会社商工組合中央金庫法」で規定する業務を行っています。融資の対象は、商工中金に出資する中小企業団体の構成員などに限定されています。また、かつて長期信用銀行であった新生銀行・あおぞら銀行とともに、「長信銀・商中キャッシュサービス」（LONGS）に加盟しているほか、２００９年１０月１９日にはセブン銀行ATMとの提携に参加しています。 完全民営化については、２００８年に始まった世界的な金融危機(リーマンショック)に対応し、商工組合中央金庫への政府関与の意義を重視する観点から、従来の政策金融機関民営化方針を見直す趣旨の改正法案が議員立法で提案され、その中で、株式会社化の５年後から７年後を目途にしていた政府保有株式の処分を、２０１２年４月の５年後から７年後と改め、また政府保有株式の処分の時期について２０１１年度末を目途に検討を加えるとする内容が盛り込まれました。 この改正法案の審議の中で、野党からの修正提案を与党が合意し、政府保有株式の処分の時期について検討するだけでなく、処分の在り方自体を検討すること、商工中金に対する政府の関与の在り方についても検討すること、その検討結果に基づく措置が講じられるまでは政府保有株式の処分を行わないこととの修正案が可決成立しました。この修正案を内容とする改正法が２００９年６月１９日に平成２１年法律第５４号として公布・即日施行されたため、完全民営化は当面遠のきました。 政府系金融機関ですから、金融庁からの通達を市中銀行よりもよく遵守していると思います。 時限立法であった金融円滑化法が、今年の３月末に期限切れとなりましたが、その後も金融機関には、コンサルティング機能を十分機能させ、中小企業融資を円滑に行うよう指導がなされています。 そういったことからも、まさに中小公庫や国金は、その最前線の役割を演じることを求められています。 市中銀行では融資が検討しにくい開業資金を手がけるのも、その表われだと思います。 とは言え、融資が受け易いかどうかは、その事業性によりケースバイケースだと思いますが。
＃1です。 自宅兼アパートということなら、その分賃料収入が少なくなるので返済計画がきつくなるかもしれません。また築年数が経過するにつれ入居率が低下するので、賃料収入の見込みもストレスをかけた予想にしておかないと、将来返済財源不足に陥るリスクがあります。 また入居率を維持するため数年ごとに修繕費用が必要になります。このお金は追加借入は難しいので、それ用に自己資金を貯めていく必要があります。 予期せぬ要因によって、何年後かに返済に詰まる状態になった場合、土地・建物を処分しても返済元本に足らない時は、残債はすべて債務者あるいは保証人個人に被さってくるのでその覚悟が必要です。
投資で失敗したお金を返してくれるなんて良いヒトに決っているじゃないですか。ホント神様に等しいような方です。ぜひそんな素晴らしい方とお付き合いしたいものです。 しかし、当たり前のことではないです。
年収や勤続年数をよく目にしますが、もう一つ肝心な事を忘れていますよ。 それは完済時の年齢。仮に40歳でローンを申し込んだ場合、35年返済で75歳ですよね？現役で返済可能ですか？ フラット３５などは予備審査で落とされる可能性が大です。実際に37歳の友人が借金無しで申し込んで落とされました。その時の金融関係の知人（大手銀行）にそれとなく聞いた話でリミットは65歳なんだそうです。 貴方の年齢は不明ですが、実年齢に返済予定年をプラスして６５歳で残りの年齢でどれだけ支払えるか計算してください。 ６５歳以降で支払う予定金額を頭金として準備できればローンは通ります。 それと、審査基準は各金融機関で違うのでここで借りれるという回答が付いても借りれない事もあります。
初めまして。 オプション取引を中心に長年投資をしている者です。 質問者様の投資手法はいわゆるプットのクレジットスプレッドというリスク限定型の手法になりますが、必要証拠金は限定されているとは言え、上昇の可能性は常にあります。 もちろん裸売りのリスクと比べれば天と地の差はありますが。 オプションの売りは実際のプレミアムのリスク限定だけでなく、同時に証拠金のリスク管理もしなければ、リスクを想定していたのに証拠金不足で強制決済・・・ということも過去にありました。 ２００８年のリーマンショックの第一波の時は、３０００円以上下のプットのプレミアムが１円から１００円になりましたから。 結局、SQでは３０００円もの下落はなかったのですが、売りポジションをもっていた人は証拠金を差し入れることができずに、翌日正午過ぎに強制決済で大幅な損失が無慈悲に確定させられてしまったという事例があります。 私個人は、カレンダースプレッドの応用をして、投資に取り組んでいますが、証拠金リスクからは開放されるポジションですので、この観点からは優位なポジションかと考えています。
私も創業したばかりのものです。 よく、税理士や行政書士の先生方から、国金の落としどころの話をききましたが、 最終的には申請された質問者様の熱意があって、きちんと返済してくれるかどうかの 裏付けができれば、通る可能性は高いというのが回答のようです。 申請の総額がわからないので何ともですが、見積もりの差異につて、 きちんとフォローされているので、そうも問題はないのでは。 ただ、国金の場合は、担当者個人の裁量で、A担当はこういったが、B担当者はこう言った 何と言う事がざらで、担当者の考え次第ということが多々ある様なので、 相手が納得しているようだった、ご自分のアピールは精一杯できたとおもって 良いのではないでしょうか。 創業となると、初めてのことですから、少々の間違えはあります。 私も26ページ程度のプレゼン資料でごり押しして通しましたが、後で見ると 結構いい加減でした(笑)　それでも700万円通しました。 私は融資は信用保証協会からです。 担当者は中小企業診断士資格のある主査クラスで結構厳しいことは言われました。 創業で、計画通りにいくことなどもほぼないですから、ある程度の目安です。 実際に事業を開始してみると、思ったようには先ず行かないですから、 そこらへんは、面接する人もわかっているはずです。 これから、事業をがんばられる方に一つ言えるのは、 小さいことは問題ではないです。 後悔されたというのは、たぶん自分の思った通りに伝えられなかったという 想いがあるのかもしれませんが、人間だれしもこういう場で緊張しない人は 絶対に居ません。涼しい顔をしている人は、それを隠すのが上手なひとです。 緊張すれば、言いたいことや、思いを100％伝えるのも難しいです。 その中の「自分で決めた範囲で何％できたか？」、の達成度で考えないと、 いちいち落ち込んで、体壊しますよ。 大変な想いをされているのは分かりますが、これから事業をするのですから、 もっと大変なおもいをすることは、日常茶飯事ですから、今のうちに ご自分のメンタルトレーニングもされた方が良いですよ。 飲食店のご主人のご機嫌が悪ければ、お客さん、来なくなっちゃいますよ。 仮にこれで融資が落ちたとしても、この事業をされたいわけですよね？ これくらいで辞めるというのなら最初からしない方がいいです。 国金は一度落ちても練り直して半年後でも受け付けはしてくれます。ゼロではないです。 それに、ハッキリしたやりたいことがあるわけですから、見方を作ることは可能です。 信用保証協会もありますし、ダメならマイクロファイナンスという手もあります。 会社でお仕事をしていて、脱サラするなら補助金だって受けられます。 しらべて自分で決めて、可能性があるものは諦めずに攻めて行く。 それが出来る人のゴールは見えていると思います。 サラリーマンは理屈の世界ですが、社長は精神論も同等以上に必要です。 多言にて失礼しました。 出来る！　とかかって涼しい顔して結果を待ちましょう。 社長ならその位の器は必要ですよ。
以前セミナーに参加した事があります、下記参考にしてみて下さい。 http://www.amethyst.hk/
本当にそれで済んでしまいます。ちょっと軽率でしたね。 もう少し詳しく言いましょう。まず、その自称プロが金融庁の免許を取得していない場合、投資顧問業違反及び出資法違反となります。ただし、あなたが何らかの知り合いで出資した額が小口の場合、これは違反に問われない可能性があります。 本来、投資の世界というものは破綻したら元本は返済されないのが当たり前なのです。皆、それを承知で資金を預けるためファンドの成績とかは調査いたします。また、それ故に金融庁の免許が必要とされるのです。金融庁に納付する委託金も５００万円からと決して安いものではありません。質問内容からしても、このような正式なファンドではないのでしょう。 絶対に儲かりますとか倍にしてあげるなどは法律で厳禁されています。勧誘の仕方にも問題があるとしか思えませんが、個人的な繋がりの場合、単なる儲け話の類になってきますので、それにあなたが乗るか乗らないかの話です。
日銀のサイトをご覧になれば一目瞭然ですが、 マネタリーベースは2013年3末時点で134兆円、4末時点で155兆円、5末時点で160兆円です。 したがって、異次元緩和2013年4月開始から26兆円マネタリーベースが増えています。 その中で日銀当座残高が3末時点で58兆円、4末で66兆円、5末で71兆円の増加です。つまり13兆円増えています。 マネタリーベースというのは市場に出回っているお金+日銀当座残高（銀行が日銀に無利子で預けているお金） です。市場に出回っているお金は異次元緩和から13兆円増加したということになります。 3末から4末は市場に出回るお金が13兆増えましたが、4末から5末はマネタリーベースは5兆円にたいし、 日銀当座残高が5兆円なので、銀行が日銀に無利子で預けているお金がジャブジャブしているだけで 5月以降はその間、市場には一切お金が出回ってないことになります。 はい、お金が出回らないということは景気は回復しません。 本来は日銀が異次元国債購入→国債利回り（長期金利）の低下→借り入れが増える（市場にお金が回る） という流れになるはずなのですが、 一時金融機関の売りにより、国債の利回りがぐーんと下がったのですが、 市場が混乱し、国債が乱降下、利回りが急上昇しています。 長期金利が上昇すると、企業や個人の利息が上がるので市場のお金は増えません。 銀行の日銀当座残高が増えるだけで、なんの意味もありません。 おそらく国債の長期金利の乱降下が落ち着くまでは日銀の長期国債の購入、マネタリーベースを増やす ことができません。 そうなると、ETFやREIT等の現物を購入する方向しかないのですが そうすると株高、不動産高のバブルが起こる懸念がありますので 先日黒田氏は慎重論を掲げてます。 その結果、株価下落が起こり、また更にアメリカのQE３の縮小論で 市場が混乱中という状況です。 まずは市場が落ち着くことでしょうね。 来週にQE３の縮小についてFEBの会議がありますので そこでQE３の縮小について一定の結論がでます。 今はいつ縮小されるか懸念で株の乱降下が起こっています。 おそらく、来週アメリカは縮小を来年に持ち越せば、市場が落ち着き 株価上昇、不動産上昇、円安、銀行の貸し出し増える、、、というように動いてきます。 ただ、同時に銀行が長期国債を売却し、そのお金を株やREITのリスク資産に投資、 貸し出しも増えます。 ただ株や不動産が高騰し、人々が株や不動産を買いあさるという資産バブルを引き起こしますので、 景気回復と同時にバブルも起こる可能性があるので、金融緩和でバブルを起こさないように バランスをとるのは非常に難しいのです。
お金儲け等ではないのでしたら、デメリットはありません。 以下のURLから、会員登録（無料）を行ってください。 https://www.musicsecurities.com/regist/
人生初めての遅れなら絶対と言っていいほど大丈夫です。 奨学金申請とその種の支払いがリンクしているか否かわからないのですが、 １回では何も不利益はないです。 真に安心してよろしいかと。
この場合はヤフーに登録してポーフォリオに好みの銘柄を入れて自分用に作っていって下さい たとえばこんなのも作れます http://info.finance.yahoo.co.jp/portfolio/display/?portfolio_id=pf_1
株はリスクがあります。 遊びじゃありません。 だから、 ＞なーんにも知らない主婦が楽しめる株ってありますか？ なんて都合の良い物はありません。 実際はありますが、あなたにはそれを見極める知識も何も無いのですから。 大会社だって経営が厳しい時代です。 それはご存じですよね？ 株は数日でただの紙切れ(いまや紙すらありませんが)になる事だってあります。 優待届いて喜んだ次の日に、数万の損が出る事だってありますから。 楽しみたいなら、まずは知識をつけなさい。 株の仕組みを理解して、世の中の動きを理解して、はじめて楽しめる株が分かるんです。 もしくは「自己責任」で、他人のすすめるものを買いましょう。 自己責任ですからね。 優待届くまでに潰れても、誰も恨んじゃだめですよ。
前回回答したものです。 すぐに追加回答したかったのですが、gooサポートから下記の連絡がありました ＞いつも教えて！gooをご利用いただき、誠にありがとうございます。 ＞回答された、下記の2093804様の質問についてご連絡いたします。 ＞質問内容を確認しましたところ、同じ質問者の方による同一内容の質問が他にも ＞投稿されておりました。当サイトでは、既にご投稿いただいている質問を締め切 ＞らずに同一内容の質問を繰り返し投稿（＝マルチポスト）することはご遠慮いた ＞だいており、このため、恐縮ながら下記の質問の締め切りをさせていただきまし ＞た。 ＞この質問はhttp://oshiete.goo.ne.jp/qa/8119261.htmlとして投稿いただいてお ＞ります。 ＞この質問が締め切られており、ninechan様が追加回答をご希望の際は、お手数で ＞すが、このメールに返信くださいますようお願いいたします。 ということでgooサポートにメールしたのですが、今度は… ＞お問い合わせの件ですが、大変申し訳ございませんが、サポートが締め切りを ＞行った質問番号：8117433と同一内容の質問が、質問番号：8119261として投稿 ＞されております。 ＞http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8119261.html ＞質問番号：8119261は現在も回答受付中の状態となっておりますので、ご自身で ＞回答を行っていただけますようお願いいたします。 どないやねん！！　この対応には不満なので、ご迷惑でしょうがこちらに嫌味を込めて記載しました。ご了承下さい。 さて、本題です。 まず、私の経験からお話します。 最初に私は競艇初心者です。後ほど話しますがこれが非常にまずい…。 私はとある所からBMSの情報を知ったのですが、ご多聞にもれず？セールスレターに 魅力を感じ、引っかかってしまいました。 とは言っても情報料が一回につき2万円と高額。しかし、返金保証ありとのこと。 それすら信用は出来ませんでしたが、それ以上に好奇心が勝り、まあ2万円なら騙されたと思ってやってみるかと申し込みました。 BMSの開催日は決まっていて木、日です。その日までに情報料を支払えば、ホームページにて買い目を見れるという仕組みです。 ここの情報は1レースにつき3連単を5点買い程度です。一日につき3レース。 当日。信用はしていなかったので舟券の購入はしませんでした。 1レース目の結果…なんと当たってるではないですか！！これは本物だと思いました！ いい忘れましたが、返金の対象は1レースの閲覧のみになっており、2レース目を閲覧した時点で返金対象外になってしまいます。 3レース（当日分）終了後の数時間後に「本日の結果」がメールにて送られて来ます。 それを見ると、1レース目は私が見たとおり的中。2レース目、３レース目は不的中。 本日の利益は0円。 しかしながら、1レース目の的中を目の当たりにしたので、2レース目以降の不的中がかえって現実味を増しました。しかもホームページにもそのままの結果が記載してありました。 この時点でかなり信用していました。そして返金…請求した次の日には振り込まれていたのです。これは大丈夫かなと思い、申し込んでしまったのです。 申し込んだのは、木、日セットで3万円。 つまり合計6レースです。結果から言いますが、1勝5敗。（1勝のあと5連敗） BMSの言うとおり掛けたので、マイナス5万…。（基本1レースに1万円です） BMS曰く、3連敗する確率は４％位だとか。確かに、BMSのホームページ上の結果では、不的中はほとんどなく、一日に90万だの70万だの夢のような利益額になってます。 では私の運が悪いのか？完全に否定は出来ませんが、あのホームページ上の結果にはからくりがあるのです。 からくりと言っても単純で、「結果」の画面が何通りか用意されているのです。 つまり、私が見るホームページ上の「結果」では不的中になっているものが、別の人が見ると的中になっているのです。 私はPCの知識はないのでうまく説明出来ませんが、こういうことは簡単に出来るのでしょう。 非会員には都合のよい結果を伝える。とんだイカサマです。その結果も後だしのものかも知れません。 BMSに買い目の配信パターンは複数あるのかと問い合わせすると、それは認めました。 この時点でおかしいですよね。何通りか予想するとそりゃどれか当たるだろう…。 株で言うと、同一銘柄をA会員には買い、B会員には売りと指示を出す。上がったらA会員に当たったでしょ！と言い、B会員には今回は外れましたと説明する。A会員は継続しますよね。 これと同じレベルだと思います。 あと、最初に言った競艇初心者はまずいと言う事ですが…つまりカモにされるのです。 BMSにやられて少しだけ競艇を勉強しました。競艇は6艇で争う競技ですが実力差がある者が同じレースに出場することが結構あります。詳細は省きますね。 そう、かなりの確率でこの選手が一位になるだろうというレースです。俗にいう鉄板です。 こういうレースを選別するのは、多少の知識があれば難しいことではないはずです。 BMSはこういうレースを一レース目に多く持ってきているものだと思います。それで、返金有きの私のようなど素人が結果をみると当たってる！すごい！となるのです。 こういうギャンブル詐欺まがいのサイトは多数あると思いますが、たまに的中があるから性質が悪いと思います。ずっと続けていればその日はプラスで終わることもあるでしょう。 しかし、トータルでは間違いなくマイナスになると私は断言します。 どうしても好奇心を払しょく出来ないのであれば、まず無料予想のサイトを利用してみて下さい。2連単予想が多いようですが、意外に当たったりします。 その他、有料サイトにしても月1万円だとか様々あります。ただ、BMSの1レース2万円はどう考えてもぼったくりです。 言いつくされた言葉ですが、うまい話などない。これに尽きると思います。 最近のこの類の詐欺まがい商売は非常に巧みです。ネットで検索しても出てこなかったりします。（例：BMS　詐欺） 私のような被害者が増えない為に、回答致しました。「BMS　詐欺」　で検索した際、これがトップページに出てくる事を望みます。 言いつくされた言葉ですが、うまい話などない。これに尽きると思います。
まず1万円といういうと、ミニ株の単位になりますので キャッシュでしか購入できず、 そもそも信用取引ができないので、何十倍にするのでさえ物理的に厳しいです。 たまに低位の数十円とかのクズ株はありますので、1万円で 買えなくもないですが、基本仕手株指定されない限り 2倍になることすらないでしょう。 では、ミニ株ではなく、信用取引ができる一般的な株を10万円分購入したとしましょう。 信用取引で3倍のレバレッジをかければ30倍まで購入できます。つまり10万円で30万分購入できます。 それが10倍になれば、10万が100万ではなく、10万が300万になります。 この辺ができて妥当じゃないでしょうか。 最近相場が上昇基調で簡単だったときは 信用で何回か転がして1週間くらいで200万を1000万にしましたので、 それでも5倍ですかね。 これは、私の実力というよりも相場が良かったパターンです。 通常は3日に1回位は負けますし、負けたときは 数百万くらいすぐに吹っ飛びます。 一週間で資金を100倍にしたことがある人がいるならば、方法を私も聞いてみたいですが ま、いないでしょうね。
預金利息に課税されている事をご存じでしょうか？ 余りご存じでないと思います。 また、 マル優・特別マル優・郵貯マル優 と言う制度をご存じでしょうか？ 「少額貯蓄非課税制度（及び少額公債非課税制度）」といって 利息にかかる税金を非課税にする制度でした。 国民の貯蓄率向上を目指した制度ですが これを知る人は少なく、また、正確に知る人もかなり少なくしかいませんでした。 （嘘のような話ですが「預金に税金がかかる」と言う勘違いをしている人たちばかりでした。） 利用する人は悪用するばかりの制度でしたが まぁ、効果があったような無かったような・・・・ 今回の 「少額投資非課税制度」はこの真逆を行くモノで 預金を減らして、直接的に等し以上への資金流入を増やそうという制度です。 知る人も理解する人も前項「少額貯蓄非課税制度」よりも更に少なく 効果については、かなり低いでしょう。 ＞ということなら、政府が推奨しようとしている、 推奨しているわけではありません。 元々多少なりとも投資を行っている 或いは投資に興味がある人の投資量を増やして欲しいという発想がメインターゲットでしょう。 ＞僕ら個人の投資対象は ＞銀行が相手にしないハイリスクなところが多いということになるのでしょうか？ 全くそういうことではありません。 融資と投資は別物だとお考え頂く方が捕まえやすいと思います。 ＞ハイリスク・ハイリターンを目指さない人なら ＞逆に手を出さないほうが良いということになるのでしょうか。 それはどの様な投資を行うか次第ですから 投資者が勉強したり考えたりして決める事であろうと思います。 ＞（金融機関の担当者ほどリスク管理ができる個人投資家は少なく、 そういうわけでもありませんよ！！ ＞そうすると一種の賭博性を帯びると思えてきたのですが・・・。） これはもうもちろんその通りです。
＞…ということは、T貴金属が持つ金（GOLD）はどこかからの預かり物で、証券会社のように売買手数料だけで儲けてるのでしょうか？ 「金の小売（買い取り）」に限れば、おおむねそういうことです。 「金価格の変動」で儲けるなら、「相場に賭けて儲ける会社」、つまり、「ヘッジファンド」などと同じになってしまいます。 もちろん「顧客の金購入」に対応するために、一定量の「現物の在庫」を抱える必要がありますが、それは他の商売でもまったく同じです。 つまり、「安い時に多く仕入れて、高くなったら在庫を減らす」というようなことを「いかにうまくやるか」で「儲け」が違ってくるということです。（客に売らずとも、市場で売っても儲けは出ます。） もっとも、「貴金属」は「市場取引」がものすごく発達していますので、在庫が値下がりしそうなら、（現物を売らずに）先物・先渡し取引でヘッジ売りする（価格の下落による損失を防ぐ）のも非常に簡単です。 ちなみに、貴金属商の売買スプレッドは、（先物などに比べると）「ぼったくり」レベルですから、過剰に「相場で儲けてやろう」と考えなければ、（儲けは限られますが）比較的楽な商売です。 ※現物は現物なりの「コスト」がありますので単純な比較はできませんが、「東京商品取引所の金先物取引」の「売り気配」と「買い気配」のスプレッドは「最小で1円」です。 「スプレッド」で儲けるのは、いわゆる「マーケットメイカー」の収益モデルと一緒です。 『マーケットメイカーとは』 http://www.finance-dictionay.com/2010/06/post_746.html
確かに有用であれば行うのですが、ごく限られた先で、基本的には新たな政策投資は、どこも行わない方針にしているはずです。 以前は、取引関係維持を目的に株の持ち合いを幅広く行ってきましたが、バブル崩壊後銀行保有株式の価値が大きく減少し、またその配当すら行えない企業が増えたことから、当然その先柄の取引振りも悪化し、持ち合いの意義も薄れて、銀行としても本来の経営の足枷となるとの判断から、持ち合いを解消し大量処分をやっと終えたというのが現状です。 アベノミクス効果で株価が上昇しましたが、やっと整理がついて、株価変動に踊らされないで経営ができる環境が整ったところで、即方針転換をするとは思えません。それに、ご承知の通り、銀行には５％ルールもありますし、大幅なシェアを握る出資はできませんから、例えどんなに将来有望な企業で旨みがあっても、相当慎重に政策投資判断を行うはずです。
まず、ロト6の当選確率は43億ではなく約609万が正解です。 ＞まぁ外れる確率はたかいですが、、、 計算を簡単にする為当選確率を600万分の1とします。 仮に500口買ったとすると、当選確率は500倍になりますので1万2千分の1まで上昇します。 すごいですよね？ ですが落選確率でみると、600万分の599万9500ですから99.99％ハズレとなります。 落選確率でいえば、500口買うのも1口買うのも大差ありません。 ＞やっぱり馬鹿ですかね。 馬鹿かどうかは分かりません。 ご自身で判断して下さい。 ちなみに私はロト6が大好きですが、小遣いの範囲内で気長に楽しんでいます。
まず無理でしょう。 年収が２０００万円程度の人でもできません。銀行が融資をしてくれるなら殆どの人がビルのオーナーになっています。 親が資産家で保証人になってくれるのであれば可能でしょう。 銀行の一般融資はそんなに甘くはありません。 利回り等計算的には採算が取れても、ノンリコースローンは実行してもらえないでしょう。 地道に働いて、蓄えを増やすことです。
中国株の大暴落が他の株式市場に、どれくらいの影響が あるかによって違ってきます。 仮に他の株式市場も暴落すると、ゴールド価格が上昇します。 株式市場と金価格は基本的に相反する値動きをするからです。 他の株式市場に影響がなかった場合（可能性は低い）は、 特にお金儲けに繋がるものは思い当りません。
２です。補足です。 金（地金）は世界共通で取引きをされている商品ですので、価値は世界共通です。 ダイアモンドも世界に流通はしていますが、価値は世界共通ではなく、商品先物市場でも取引きはありません。 日本経済が破綻した場合、世界共通で価値が変わらないものが金です。 戦争が起きても、どこでも売れて現金化できるのは金であって、ダイアモンドではありません。 戦争や大きな災害、また各国の経済情勢が悪くなると世界の金価格が上がります。 これは「有事のドル買い、有事の金買い」と言って、為替市場や商品先物市場の格言として世界共通です。 日本経済が破綻したら日本円が使えなくなる？とか、銀行が資金凍結されるかも！というお考えで、海外通貨の代わりとなるＴ／Ｃを思いついたのは、目の付けどころとしては間違いではないと思いますが、それならもっと世界共通でたとえ日本にいても世界中から売ってくれと欲しがられる「金」のほうが安全です。 Ｔ／Ｃはあくまでカード会社発行の小切手ですね。万が一、他国でもあるように銀行口座から引き出しが凍結されるような事があれば、カード会社は大赤字になります。 その大赤字になった会社発行のＴ／Ｃは信用価値がなくなるのですから、他国で使えるかどうかも保証できません。 日本が破綻しようが日本円がジンバブエという国のように紙っぺらになってしまおうが、世界共通で市場取引されている金が商品価値としても安全だろうと考慮して、投資家に「金」が好まれているのです。 ダイアモンドでは国外脱出はできませんが、そういう時の金なら通貨以上の効力を発揮しますから、国外脱出も可能ですし、世界の商品市場どこでも売れますよ。
厳密に分類すると、投資助言業と投資代理業では、ファンドを作る事が出来ません。 第二種金融商品取引業または投資運用業の申請・登録が必要になります。 しかし、そもそも論として、投資助言・代理業の登録業者は投資助言者として登録申請している人物および登録業者が関係する企業の投資履歴を全て監督官庁に提出する義務が生じます。 そして、顧客に助言する前に自らがポジションを持つ事を禁止していますので、厳密に言えば投資助言・代理業者が売買する事が難しいのです。
銀行の立場で申し上げます。 銀行は、融資した時点で甲会社に２,０００万円の債権を有し、Aさん・Bさん・Cさん夫々に２,０００万円の保証債権を有すると考えます。そして、甲会社が正常弁済中にBさんが任意の内入をされて、残債が１,５００万円となれば、甲会社には同額の債権を、そしてAさん・Bさん・Cさん夫々に同額の保証債権を有すると認識します。 何らかの事情で甲会社が期限の利益を喪失した場合は、甲会社及び連帯保証人３人に対し、夫々残債及びそれに付随する延滞利息、遅延損害金を一括請求します。Bさんは、すでに５００万円の保証債務履行実績がありますが、一切関係ありません。融資実行した段階で、甲会社には債権を、連帯保証人には保証債権を同等に同額有していると考えているからです。 (限定保証であれば、その範囲での保証となりますが、それは融資の前の段階で予め定めているはずです) ここからは銀行は一切関知しませんが、Bさんが任意で内入した５００万円については、通常甲会社に対して求償権を有します。甲会社が正常弁済中の任意内入ですから、Aさん・Cさんは特段負担を負う必要はないと思います。Bさんが勝手にしたことですから。 そしてBさんが内入後、甲会社が破綻したり廃業した場合(通常突然破綻したり廃業はあり得ないですが)は、求償権自体は甲会社に対して有していますから、まず甲会社に請求する。破産なら債権届けを提出するしかありません。同義的責任で代表であるAさんに求めるかどうかだと思います。ただ通常、甲会社が破産すれば、代表であるAさんも同時破産しますから、なかなか難しいと思いますが。 あと蛇足ですが、甲会社に業況変化が生じ債務履行に疑義が発生した場合、代表者であるAさんは、それをBさん・Cさんに説明する義務があるはずです。なぜなら、会社の内情を知りえない全く不利な立場にありながら、同等の連帯保証債務を負わされているからです。その点から、Bさんは、Aさんに対して提訴することも一法かと思います。
例えばＦＸだったらレバレッジ２５倍で取引する方法がありますよ。 この方法ならば実質的には２５００万円分の為替取引ができます。 上手くやれば１０年もたたずに１億円の可能性があります。 失敗すると１００万円が０円になる事もあります。 あとは株３６５取引もあります。 詳しくは参考ＵＲＬを読んで欲しいのですが、少ない証拠金で大きなポジションを持てます。 どれもリスクが高い取引なので、利用上の注意点をよく読んで正しくお使いください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも十分検討して慎重にご判断ください。
　 株の売買を上回る為替の取引があるからでしょう。 　
　 ダイエー以外はすべて売り 優待は株価の変動による利益よりはるかに少ないです。 僅かな優待で満足せず売買益を得る方が得です ただし、ダイエーは380円×50株＝19,000円で年間20,000円の優待があるので優待の方が得です。 　
原契約(借用書)を活かし、それに随伴する変更契約書(変更借用書)を結べばよろしいかと思います。従前の借用書から変更する部分を従前条件と変更後条件を併記し、双方借用書と同じ印鑑(実印かと思いますが)を捺印し、印鑑証明を添付する。相手方が法人ですから、念のため商業登記簿謄本(履歴事項証明書)も取ってもらい、休眠会社ではないことや経営陣に変動がないかを確認しておくべきかと思います。変更契約書(変更借用書)の印紙は２００円で済みます。 蛇足ですが、親子間の貸し借りとはいえお金に関わることですから、変更契約書(変更借用書)を取り交わす際には、事業の状況や弁済の意志を息子様に確りと語らせることも忘れてはいけないと思います。
個人の属性、金融機関の方針により様々なので何とも言えませんが、私の経験を参考までに。 以前は個人で投資不動産を保有してましたが、昨年節税目的で資産管理法人を設立しました。 しかし、新規法人に融資してくれる銀行は限られてます。最終的に融資してくれた銀行は 法人のプロパーローンではありますが、個人のアパートローンと同様の基準で審査するところ でした。連帯保証人として自身と配偶者を求められたので個人融資より契約は煩雑ですが 大きく違うところはありませんでした。
前所有者の管理費滞納分は支払わなくて大丈夫です。 管理費は質問者さんが購入した月の分から支払ってください。 もし、管理会社や管理人や管理組合から滞納分も支払ってくれと言われたら、『前所有者に請求してください』とはっきり言いましょう。(払ってくれたらラッキー位で言ってくる場合あり)
　投資に自信があるようでしたら自分で投資した方がよいと思いますよ。
定期預金って、銀行あたり１０００万円だけですよ。もったいない。ｗ 安倍さんに貸したら喜ぶんじゃないかなｗ 不動産だったら立ち退いてくれないことがい多いですが、駐車場は面倒がないですよ。
さすがにそんな事を断言するのはおかしいです。 http://www.zyoutou.com/report/future/html/report2%20(2).html 79年から暴落しています。もっとも、一昨年1900ドル、今は1600ドル近辺ですからまた高騰中と言っていいですかね。 また、日本で買う場合は為替相場が大きく影響しますので、今はともかく、何年か何十年後かにもし円高になれば下落します。
私なら個人向け国債の固定3年(年利0.05％)にするか、株で自主運用するかですね。それ以上長いものは金利上昇リスク(価格下落リスク)を回避する必要があります。
数学的に行けば、貴方のご判断で正しいかと、、、、 あくまで、確立と統計の話です。 ただ、確かに良く当たる場所と、発表されてる売り場有りますね。 そこは、運が有るんでしょうかね？ 理屈では、そういう事に成ります。 一応ご参考まで、、、、 宝くじの投資は、１００円に対して地方自治体が取り分として約５４％吸い上げてます。 つまり、１００円で買っても、４６円しか返金には回してないのです。 投資として、一番夢が有りますが現実は、一番ボッタクッテるのです。 競馬は、農林水産省が管轄で１００園に対し７５円を、返金に当ててます。 競輪、競艇は、確か、経済産業省の管轄です。 で同じく、１００円に対し７５円の返金です。 結局、胴元が一番儲かります。 で、一番、投資効率が悪いのは宝くじですので、、、、、 夢を、潰してすいません。 これが、現実です。
読んでからお考えください http://tanteishinjuku.blog.fc2.com/blog-entry-452.html http://blog.livedoor.jp/holmestokyo/archives/25055812.html http://ameblo.jp/shintoshinsougou/entry-11461371027.html いまどき新開発の個人向けコンテナ？？って個人向けのコンテナサービスって２０年前からあったと思いますが、それが新開発で高利回り、ありえないでしょう、コンテナの中は夏は６０度を超えるので、ダメになるものもあります、では湿度温度管理をした倉庫のサービスはありますが、そんなに安くは無いです。 熱などで中の物がダメになった場合、コンテナ所有者の責任という事が考えられるでしょう、リスクが高いビジネスだと思いますよ、そして何処の場所に置くのでしょう、借りてからあまり離れていては意味が無いです、東京の一等地の土地でコンテナを2段重ねにして、下すのにはフォークリフト、当然下はコンクリート舗装でないとフォークリフトは使えません、MJCはコンテナを製造して、格安で貸し出すという事（格安化は疑問ですが）管理設備は買い主の責任という事でしょう。
責任持った、回答では有りません。 あくまで、シナリオとしての僕の意見です。 で、サーベラスですが、立派なファンドですんで 西武鉄道は、現在は非上場ですが買収して、会社を分割して、 それぞれに、応じた売り先を考えて 利益を出す事を考えてる事だと思います。 これが、公開株なら東証でＴＯＢ（一般公開買い付け）で 買い付けて筆頭株主に成り後は、会社を、バラバラにして、 それぞれ、買い取ってくれる会社を探せばいいわけです。 後は、買い付け値段より総合的に高ければ、サーベラスはボロ儲け と成る訳ですね。 ただ、今でも、筆頭株主ですが株数が足りないｔ歩思いますので、 他の株主から買い増しが必要だったと思います。 結局、ファンドですんで、世間から集めたお金を使い儲けを出さないといけません。 で、西武が狙われたんではないでしょうか？ これは、あくまで僕個人の予想にすぎませんので、、、、、、
3人続くというのは残念な会社ですね。 店舗型証券で、社債等がメインとなると引き受けが多い、大手、準大手に限られてくるかと思います。 とりあえず、大手と呼ばれる証券会社に口座だけ作って、それぞれから提案を受けるようにしてはいかがでしょうか？その中から良い提案をする担当と今後お付き合いするようにするとか。 会社は選べても営業マン（担当）は運みたいなもんですから…。
雑誌は流行モノの特集ばかりです。それはそれで良いかも知れませんが、まずは基本から。基本中の基本である、「読まないと自殺行為」ほどに重要な本をご紹介します。この順序で読むと良い。まずは、騙されたと思って、「敗者のゲーム」の書評をアマゾン書店でチェック。 ・　チャールズエリス　「敗者のゲーム」 ・　ピーターリンチ　「Oneup on Wall Street」 ・　ジョンポーグル　「マネーと常識」 ・　バートンマルキール　「ウォール街のランダムウォーク」 ・　フィリップフィッシャー　「超成長株投資」 ・　ベンジャミングラハム　「賢明なる投資家」 ・　ジェレミーシーゲル　「株式投資」 ・　ジェレミーシーゲル　「株式投資の未来」 ・　アリスシュローダー　「スノーボール」 ・　ディビッドブリッツァー　「株価指数の徹底活用術」
ベンチャーキャピタルも仕事ですから、投資した会社が数年後には大きくなって、出資金額以上の回収ができると望めれば話にに乗ってきますし、そうでなければ乗ってきません。 あなたが今やろうとしている事業の事業計画、その根拠となるような資料を持って相談にいってきてください。とりあえず投資育成ぐらいに行ってどの程度話に乗ってくるか話してくると、たとえ出資がだめだったとしても、あなたがこれから始める事業の問題点とか見えてきて、無駄ということにはならないと思いますよ。 あとは政策金融公庫で事業資金を借りるかですね。
ソ連のアフガニスタン侵攻が原因で金価格が高騰しました。 円建てで最高値を付けたのもこの時です。 同じ年にイラン・イラク戦争がありましたが、最高値は 更新されませんでした。 戦争・地域紛争の勃発は金価格上昇要因の一つです。
「分離課税」の対象となる「所得の種類」、「確定申告をしたが申告し忘れたのか？」、それとも、「確定申告の義務自体がない（していない）のか？」などを補足されたほうが良いと思います。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 『No.2240　申告分離課税制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『No.1521　外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『No.1523　先物取引の差金等決済に係る損失の繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1523.htm （備考） 「年度」は、「何月始まりでも良い」ものです。 「住民税」では、徴収を行う際に「年度」を「呼称」に使っています。（「給与からの天引き」は6月が年度替わりです。） 一方、「所得税」では、「年度」は使っていません。 例）「平成24年1月～12月」に生じた所得にかかるのは、 ・平成24【年分】所得税 ・平成25【年度】住民税 となります。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6
算数としては 売却額引いているようですが その売却した分の取得金額が計算に入っていないように見受けられます。 （利益が確定した分の原価が計上されてません） 売却時点の累計投資額÷売却前の所有グラム数×売却グラム数 の分だけずれてませんか 会計上は 個別法、先入先出法、後入先出法、平均法（何種類か） と種類がありますが　どれが妥当かは知りません
延滞事故情報が残る5年間は難しいでしょう。 VISAデビットカードはご存知でしょうか。 VISA加盟店で使用することができます。 クレジットカードは翌月等の引き落としですが、 デビットカードは銀行口座から即時引き落とされます。 カード会社が立替をしないため、与信審査はありません。 もちろん、即時支払なので残念ながら借金はできません。 あなたの性分では借金は二度としないほうが良いでしょう。 身を滅ぼしますよ。
先日池上彰さんの番組でやっていました。 株の投資ブームは数十年サイクルでやってくるそうです。 そしてそれはブーム終焉の大暴落を経験しない新しい世代が参加するようになるためだそうです。 日本を例にとれば1989年12月の平均株価を頂点にバブル崩壊を経験した人は、株の世界から去っているか慎重になっています。 あれから２５年経ち、当時痛い目に遭っていない世代が株をする歳になりイケイケドンドンなのでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…それとも、400万円を一括で（1年分として）申告するのでしょうか。 あまり、難しく考える必要はありません。 「所得税」は、「儲け（所得）が確定した時点」で考えます。 ですから、たとえどんなに「含み益」があっても「利益確定」をしなければ「所得」とはみなされません。（「（個人ではなく）法人」などの場合は、その限りではありません。） 逆に、利益を確定させたら、「その所得をどう扱うか？」とは【無関係】に「所得税の確定申告」の義務が生じます。 ちなみに、「納税の義務」については以下のリンクの通り規定されています。（主婦・会社員・自営業などは無関係ということです。） 『No.2010　納税義務者となる個人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2010.htm shinkoujさんの場合は、以下の規定に該当します。 >>(1)　非永住者以外の居住者 >>非永住者以外の居住者は、所得が生じた場所が日本国の内外を問わず、そのすべての所得に対して課税されます。一般的にはほとんどこのケースに該当します。 「納税義務者」の申告の要・不要も明確に決まっています。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >>各種の所得の合計額…から所得控除を差し引き、その金額…に税率を乗じて計算した所得税額…から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 つまり、「試算」してみて「所得税0円」でない場合は、申告が必要ということです。 さらに、「所得税の確定申告」については以下リンクにありますように「1年間に【生じた】所得」が対象です。（送金するしないは無関係です。） 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm ＞その場合、その年は自分で社会保険料等も支払わないといけませんよね？ 「社会保険の制度」と「税法」は直接リンクしていませんので、まったく別に考える必要があります。 ＞税額や社会保険料は、申告後に分かるのだと思うのですが… ＞その場合は申告した年の次の年にそれらを納めればよいのでしょうか。 「税額」に関しては、まさに「所得税額を確定させる」のが「所得税（国税）の確定申告」です。「所得税の納付期限」は、申告期限と同じ「3/15」です。 ----- 「住民税（地方税）」については、「所得税の確定申告のデータ」が、市町村に提出され、6月頃に「税額の通知」が送付されます。（「普通徴収」は4回払いとなります。） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ----- 「社会保険料」については、「職域保険なのか？」「地域保険なのか？」でまったく違ってきます。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 「専業主婦」とのことなので、おそらく「（職域保険の）健康保険の被扶養者」、かつ、「国民年金の第3号被保険者」ではないかと思いますので、その前提で回答してみます。（違っている場合はお知らせ下さい。） 「（職域保険の）健康保険の被扶養者」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすので、ご覧になってみて下さい。 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html 「国民年金の第3号被保険者」については、「健康保険の被扶養者」とはまったく違う「年金の制度」ですが、「健康保険の被扶養者」は無条件で「3号」の資格を取得できますので、ほぼ一体といっても良いでしょう。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 以上を踏まえまして、 ----- 「健康保険の被扶養者」は「はけんけんぽ」の説明にありますように「保険者（保険の運営者）」の審査によって認定されます。 ですから、保険者の定める「基準」を満たさなくなった時点で、「資格の削除」のための届けを提出しなければなりません。 なお、「被扶養者資格の審査基準」は、「法令で定められている部分」はどの保険者も同じですが、実務上の取り扱いに違いが存在しますので、【必ず】加入する健康保険の要件の確認が必要になります。 ※多くの保険者は「協会けんぽ」と「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「税金の制度」の「収入・所得」の考え方ともまったく違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 「被扶養者資格」を失った場合は、「市町村国保」の被保険者となります。 保険料は市町村ごとに【大きく】違いますので、お住まいの市町村でご確認下さい。 （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 『国民健康保険　保険料の計算方法』 http://www.kokuho.info/hoken-keisan.htm ----- 「国民年金の第3号被保険者」については、原則、「健康保険の被扶養者資格」の喪失に合わせて、「1号」への種別変更届けを「日本年金機構」に提出します。（窓口は市町村です。） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 ＞具体的にどのように申告すればよいのか、イメージが全くわかりません。 「所得の区分」さえ決まればあとは簡単ですから、税務署でご相談下さい。 なお、「雑所得」の場合は以下のようになります。 ・収入－必要経費＝所得金額（儲け） ※金融商品なら、「売却価額－（取得費＋諸経費）＝所得金額」というのが一般的です。 　↓ ・所得金額－所得控除＝課税される所得金額 　↓ ・課税される所得金額×税率＝所得税 『No.1300　所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『No.2260　所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに ※「申告分離課税」の場合は税率があらかじめ決まっています。 以上の「加減乗除の過程」を、申告書に記載するということになります。 （参考情報） 『海外投資の利益を堂々と使うためにも、確定申告を！』 https://www.43navi.com/column/detailkaigai.html?n=2003 『オフショア金融商品への課税について』 http://www.ginzafp.co.jp/info/060710.html 『知っておきたい海外投資の税金記事一覧』 http://diamond.jp/category/zt-kihonqa7 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『確定申告で空いている時間は何時ごろ』 http://okwave.jp/qa/q797097.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞「源泉徴収なし」の口座でも、自分で損益計算をした上で、納税義務が発生しない場合＝確定申告はしなくてもＯＫ、という解釈はあっているかどうかということです。 はい、あっています。 「所得税の確定申告」の「要・不要」については、以下のようにしっかりと規定があります。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >>各種の所得の合計額…から所得控除を差し引き、その金額…に税率を乗じて計算した所得税額…から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 「残額のある方」ですから、「所得税額 0円」なら、「申告しなくてもよい」ということです。 ちなみに、「納税義務が無いのに税金を納めることになってしまう」場合は、「確定申告」にて精算が可能です。（「源泉徴収あり」口座も「申告してはいけない」わけではありません。） 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 --------- （備考1.） 「含み益数万円」なら問題ありませんので、あくまでも「参考情報」ですが、仮に含み益が増えて、「（確定利益が）38万円を超えた場合」、かつ、「確定申告の義務が生じた場合」は、ご存知のようにshinkoujさんは、「控除対象配偶者」ではなくなります。 ※「所得金額」は、各種「所得控除」を差し引く前の金額です。 「配偶者控除」に関しては、別途「配偶者【特別】控除」があるので、夫婦合わせた「手取り」では（原則）損になることはありませんが、「【税法上の】控除対象配偶者」でなくなることで、「会社の扶養手当」など【他の制度】に影響することがありますので、ご注意下さい。 『No.1195　配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ※「配偶者特別控除」は本人にも要件あり --------- （備考2.） 前述の「申告の要・不要の規定」は、あくまでも「所得税（国税）」に関するものなので、「住民税（地方税）の申告」については、別途確認が必要です。 「住民税の申告」は、原則、「無収入」でも行う必要があります。 なぜかと申しますと、「国保保険料の軽減の審査」「課税（非課税）証明書の発行」等々、各種行政サービスの基礎資料になるからです。 ただし、以下の「多摩市」のように、「一定の条件を満たす場合」は、「（申告が必要になるまでは）申告しなくてもよい」市町村が多いので、【お住まいになっている】市町村にご確認下さい。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※上記の「備考」のような煩わしさがないのも、「源泉徴収【あり】の特定口座」の（特例の）メリットでもあります。 （参考URL） 『特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ----- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
所得税 (国税) 20% の前払いのみです。 住民税の前払いはありません。 http://www.maneo.jp/help_topics.jsp?id=92
期待でいる産業が、有ります。 日本にも、軍事にお係る産業が有ります、 そこを、買っておけば、日本とアメリカのコラボレーショうんと 中国とでは、話に成りません。 連合国の圧勝です。 ただ、問題は、日本は、中国の、隣国っす。 つまり、痛い目に合うのは、日本だけ、、、、、 アメリカは、ヒーローぶりが目に見えてます。 日本が、平和ボケしてる現実を、国民全員が、知る必要有と思います。 沖縄での、問題だけでないのです。 ひいては、日本の領土すら中国の領土と言いかねない国で有るのを、 皆さん 忘れずに、、、、、
僕も素人なので、あまり参考になりませんが、 経済学的な分析をする、ということならば、 いろいろ、分析手法および視点があるのですが、 資本主義社会の全体像を一番高いところから見ることができるのは、 社会経済学の視点がよいと思いました。 マルクスの資本論を抑えたところで、理解すれば、資本主義の運動原理が観念的につかめると思います。 宇野弘蔵という方の、 経済原論を勉強すれば、抽象度のかなり高いところで、そのシステムが整理できるのではないかな、と思います。 佐藤優　物語としての経済学　をお勧めします。（無料です） http://www.kadokawagakugei.com/kokka/index.php?-detail=004 供給過剰になると、、という話は、ほかの回答者様が多分なされると思いますから、 あえて視点を広く持ってみました。 余談ですが、 質問者様の質問の整理なのですが、 それどころか安い＝消費しない＝お金が回らなくなる、 という部分について、もう少し詳しく説明をお願いします。 イコールで結ぶとすれば、どのような推論になるのかが、あまりよく理解できません。 もしよかったら、ご説明いただければうれしいです。 　
株価よりも、レバレッジが、 効いてるので土地の方が、激しい傾向いあります。 株は、現物で、寝かしてる方も多くいますが、 たいがい、自分の年収よりも大きいレバレッジを利かして土地を購入するために どうしても、激しくなると思います。 しかも、素人の人が、何も考えずに借りるよりマシみたいに、 安易に借りるので余計に　　たちが悪いです。 つまり、投げさせられて、破産と言う訳です。 同じ事を、皆がするので、余計に、リスクが大きく成ります。 これを、　　　合成の誤謬 と言います。
ま～、トータルで勝てているなら、それだけで立派だし、問題はないんだけど、２つの観点からアドバイスします。 （精神面） 質問の文章の中でも、結構感情的なフレーズが多いです。投資で成功する人は総じて投資に対して感情を排すると言われます。つまり、個々の取引について感情を持つということは、自分の戦略が定まっていないということです。取引ルールをシッカリ固めて、この時にポジションをとる、こうなったらポジションを閉じるというルールを確立する必要があります。その際に頭からシッポまでとる必要はないのです。今、あなたが勝てているのなら、それがあなたの勝利のルールの基本なのです。大切なのは、どうして勝てているかを論理的に分析し、手法として確立することです。相場は常に動いています。自分が参加していないときだって、もしポジションを持っていたら、、、もし、早く決済していたら、、、とか、もしを重ねても仕方ありません。早めに利益確定して結果的に損益がプラスになるなら、立派な戦略です。要はその戦略を是としてルール化し、それを守ることです。 （テクニカル面） （１）あなたが利益確定した後、相場がどう動くかを統計的に分析する必要があります。統計的にその後相場がプラスの方向へ動くことが明確なら、やはりあなたの利益確定は早すぎるのだろうし、統計分析を行うとよりポジションを長く持っていると、結果、損になる可能性だって充分にあります。ヒトは利益を得る喜びよりも損をする恐怖の方が圧倒的に大きいことが実証されてます。得られるはずだった？利益を失った損失感が実態以上に残念感を煽っている可能性があります。まずは統計的な分析で定量的判断が必要です。 （２）あなたは相当にトレード実績があるので、今更な話しでしょうが、ある程度利益が出たら、ブレークイーブンに損切りラインを設定したり、トレーリングストップなどを行うのも有効でしょう。多分、最悪、損はしない、という状況さえ作り出せれば、ある程度果敢にチャレンジできるのではないでしょうか。 以上、簡単ですが。
銀行勤務の者です。 ご質問の内容を何度も読ませていただきましたが、不明なところもあり、はっきりと回答できませんが、お許し願います。お話しを整理させていただきます。 ＜住宅ローンの定量的な判断＞ 借入限度額　前年所得の凡そ5倍まで(750万円×5倍＝3,750万円。但し他の借入(有担保、無担保全て)も合算でみます)と購入不動産の凡そ8割程度まで(2,300万円×80％＝1,840万円)の金額が低い方、従って1,840万円。あくまで一般的な目安です。 勿論、これ以上の金額の場合も検討は可能です。例えば、住宅会社と銀行が提携して100％ローンを用意することもあります。貴方もご主人も、年齢的に借入期間を35年取れますし、定量的には1,840万円までは十分可能と判断されます。 ＜定性的な判断＞ 申込者の属性です。借入申込書が提出(同書類に、個人情報照会に関する承諾が記載されている)されたところで、銀行はスクリーニング(個人情報照会等)をします。反社会的な方ではないか、過去の事故歴がないかをチェックします。ここでヒットすれば、きっぱりお断りします。(基準に合いませんでした以外は言いません。察してくださいということです) ご質問の中にあった、家賃不払い(遅延？)の点ですが、金融機関では家賃の不払いまでは関知できませんので、貴方の自己申告なのでしょうか。そこがまず分からない点です。金融機関が行う照会は、あくまでローンやクレジットに関する個人情報照会ですから、家賃不払い以外にお二人に金融事故(軽微な延滞も含み)がありませんでしたか。 本審査をお申込の際、銀行の方(住宅会社の方？)が発言された”この材料”とは何でしょうか。事前審査を覆すだけの説明材料があるということでしょうが。何れにしても、先方を信じて任せるしかないのではないでしょうか。定量的には、十分借入に耐えられると思われますから、だめな場合は定性的なところなのでしょう。 それと、売買契約書については、借入申込段階では敢えて締結させなかったのではないでしょうか。住宅会社と銀行の配慮だと思います。貴方の場合、まだいけるのか分かりませんから、契約書を結んでも、高額な印紙代(今回の金額だと20000円)が無駄になりかねませんから。勿論、税務署に還付請求は可能ですが、手続きも面倒ですし還付されるまで2ヶ月程かかりますから。
「配当調整金」については以下のリンクがとても詳しく解説しています。 結論を言えば、「配当調整金」を「配当所得」として確定申告することはできません。 『信用取引で証券会社から受け取った配当は、申告しなくてはいけませんか？』 http://www.zei-navi.com/zei_07/016.html 『信用取引配当金』 http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/trade_stock_11_09.html （参考） 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm
パナソニックのＨＩＴ高いですよね－。 高いけど発電効率は良いみたいで。 でもだからといって高い分発電効率が 良いかと思えばそれほどでもない。 ソーラーフロンティアとかサンテック 安いですよねー。安いからと言ってそん なに発電効率が悪いわけでもない。 俺もこの度設置しましたが、人間欲が あるので安いパネルよりもパナソニック のブランド力に引かれてしまいました。 さらに、価格が高い分それほど発電能力 がいいとは思えませんがどうせ同じｋｗ 載せるなら最大限に発電してくれる パナソニックを選びました。 販売店も悩みますよね－。 いまではガス屋、家電屋でも太陽光販売 しているし。でも大半が施工は別業者 です。 すなわち販売店でマージンとって、 施工業者でも儲けがありますからねー。 俺は販売施工と同じ業者にこだわりま した。 メンテナンスといいますが太陽光って 設置したら故障しない限りメンテナンス なんて必要ないです。 年１回屋根に登って、ぐらつきが無いか 、きちんと発電しているか！と確認して くれると思いましたか？ そんな必要などないですよー。 安く購入できるのはいいかもしれませんが 家電とちがって施工がありますからねー。 問題は施工の方なんです。 だって大切な屋根に穴を開けるわけです から。 地域に密着していなくても故障しない 限りもう販売店の出番はないでしょうし、 だから適当に設置して金額を安くする。 これじゃねー。 かといって高いけど丁寧に設置する。 これもねー。 安くて丁寧が一番いいのでしょうけど。 俺は地元で販売施工まで行って太陽光の 実績も１０年以上ある所にしました。 けして安くはなかったですが高くもなか ったです。ちなみにパナソニックで１ｋｗ ５０万をちょい切りました。 とりあえず付けたいのなら安値のところ でもいいのではないでしょうか？ 俺は、設置した以上は２０年３０年と 使いたいので、きちんとした地元業者に はこだわりました(;^_^A
振込による決済はポピュラーだと思います（実際、私もそうしました）が、決済日前に振込を実行するのは抵抗があって当たり前です。 登記書類と引き換えに振込をするのが筋です。私は書類の受け渡しと振込の実行の順番に拘ったくらいです。決済の場に売主、買主の両方がいても、厳密には同時にはできないですから。 そんなことも事前に仲介業者と話しをしておいて、キチンと納得できる段取りで事務処理を進めました。 あなたが大金を払うのですから、完全に納得されてからお金を払うべきです。 世の中には常識が通じない、あるいは商慣習自体が常識に合わないことがあります。 そんな時には縁がなかったと思って話しをご破算にするのもあり、だと思います。 でも、もう契約済みなんですね。本当なら契約時にそこまで突っ込んで話しをするべきですが。 今は穏便にかつ厳密に話しを進める大事な時です。 あなたが現金を持参して決済されたいのなら、率直にそう主張すればいいのです。 取り返しの付かない買い物です。 慎重のうえにも慎重であって当然ですよ。
こういった輩には、相手の会社名と担当者名、電話番号を聞き出してからはっきりと「不要」だと伝えて断ることです。 不要と伝えてから再度電話などしてくるようなら電話勧誘販売は特定商取引法に違反することになるので、それ以後は警察への連絡も容易になります。 チンピラ口調で来るなら、強要や恐喝も視野に入りますね。 私の職場にもよくかかってきますが、次のように対処しています。 ・相手先を確認する ・当社への用事か個人への用事か確認する ・個人への用事なら、会社の電話は個人用には使わせないので、取り次ぎは一切行わない旨伝えて切る ・当社への用件なら、用件を確認してから担当者の所在を確認するといって保留にし、その担当者に確認してから取り次ぐ ・相手が用件を言えないなら、取り次げない旨伝えて切る 概ねこれでほとんどの業者は排除できます。 参考にでもなればと思います。
穀物投資には、取引所取引と相対取引（OTC）の2種類があります。比較的資金効率がよいと言われているのがOTC取引の方で、いわゆる差金決済取引（CFD）です。このCFDで取引する限りでは、今はほとんどの会社で手数料は無料になっていると思います。 例えばですが、DMM証券では、穀物ではないですが、原油、金、銀を扱っています。もう1つ自分が知っている会社は東岳証券という会社で、先ほどの3つに加えてトウモロコシ、大豆、小麦といったものも取引できます。 これらの会社以外にもあるでしょうけれども、銘柄によって手数料が発生する会社もあるようなので、取引する前に確認したほうがいいでしょうね。 以下のURLは参考までにどうぞ。 DMM証券：http://fx.dmm.com/cfd/service/spread/ 東岳証券：http://www.easthillfx.co.jp/jp/imppoints_index6.asp
今回の金価格下落は、金のNY先物市場で売られたからです。 ヘッジファンドが利益確定の売りを大量に出した為に下がった のですが、その時期と円安の時期が重なり、円安効果の方が 小さかったので、円でも値下がりしました。 来年以降ですが、円安・円高はあまり気にしない方が良いです。 金価格は主に８つの要因で上下していますが、そのうちの ６つの要因が金価格上昇に働いています。 残りの２つの要因も今後、金価格上昇要因になってくる 可能性が高いと考えています。 よって来年以降も上下しながら、さらに大きく上昇していくと 予想しています。 個人的意見ですが、金はまだ売らない方が良いと思います。
No.1です。 これで最後にします。 まず、ショッピング（買い物）は借金ではないので、「金利」ではなく「手数料」と言っているだけです。 ご質問は、「１５万の買い物をしてリボ払いすると手数料を５万も取られるのはおかしくないか？」ということでしたので、手数料は【年利】であって、少ない支払額や長い支払い期間を考えると決しておかしくないとの回答をしました。 ですから、「おかしくないのなら高い手数料を払っても全然惜しくないし、延々ずーっと支払いが続いて完済できなくてもいい」と仰るのであれば、「リボは止めなさい」という発言は取り消します。 『残高が１０万円ほどになったなら数千円の買い物ぐらいならしてもいいと言うような意味を持ったものではないのか』というのは、金利を気にしてどんどん増額返済をするのとは矛盾した行動だと、私は思いますよ。 すぐに支払えないのにカード会社の策略に乗って買い物をして、リボ払いでごく少ない支払額のまま元金をあまり減らさず高い手数料を貢ぐのは「賢い使い方」とは言えないでしょう。 カード払いがお得なのは、一括払いと、手数料のかからない範囲のボーナス払い、分割払いまでです。 あと、お望みの「リボルビング」「手数料」「安い」のキーワードで検索すれば、すぐ出て来ますよ。 （誰でもカンタンに作れるとは限りませんが） 無益なアドバイスですが、リボ中毒には十分お気を付けて。
追記です。 アコーデイアの親会社は外資系で利益の上がっている会社をどう考えているのでしょうか確かに内紛の報道もありましたが面倒な問題を手放すことによりより利益の見込める方向に転換するのかそのまま保持し続けるのか新株発行によるTOB回避などの方法もあるのかお分かりになれば更なる御教示をお願い致します ＞アコーディアは完全なパブリックカンパニーなので、親会社はいません。GSとの資本提携も解消しましたので、個人株主、金融機関、外国人投資家がほぼ同じ割合で存在しています。経営陣の出す経営計画にせよ、PGMの株主提案にせよ、株主総会で多数決をとれば、それが意思決定になります。前回の株主総会では、PGMのしかけたプロキシーファイト（議決権争奪戦）に応じる人が少数だったため、経営陣の立てたビジネスプランが承認されたわけです。 こんども、親会社はいないので、機関投資家にせよ、個人投資家にせよ、TOBに応じるかは、個々の判断になります。PGMが予定通り約５１％を取れば、彼らの議決権で、経営陣を総入れ替えしたり出来るようになります。ホワイトナイトが現れれば、第３者割当増資等で、既存株主を希薄化して、PGMに対抗することは可能ですが、そもそもそいいう人や会社がいるのか？　敵対的買収を回避するための新株発行が、手段として取れるように決められていたのか？　そうすることに、既存株主が賛成するのか。結局は多数決なので、終わってみないとわからない。これが、パブリックカンパニーの難しいところですね。 仲間のグループがアコーデイアを軸にしてプレーを行っておりやきもきしています ＞プレー権剥奪はないので、心配することはないと思います。ただし、TOBが成功。経営陣総入れ替えの後、TOBに応じなかった株主に、不利な条件でPGM株式への転換することは、ありうる話です。
onegaishimasu_さん 多少なりともお役に立てて光栄です。 >>システムトレード開発の件については、 >>個人の小さなお金を動かすには余りにも小さな運用益ですが、大きなお金を動かせばそれなりの運用益なる戦略をいちおう持>>っています。 ということでは、やはりプロップファームなどはいいかもしれませんね。プロップファームは個人では用意できない資金やインフラを提供する代わりに収益をあげてもらい、会社の利益とするものです。 しかし、その反面に絶対的リターンが非常に重視される実力主義です。本当に安定的に運用できているかや大きなお金でも運用ができるのかどうかなどをもう一度、精査するといいかもしれませんね。 国内系のプロップファームは非常に数が限られており、小規模のところは元プロップデスク出身のトレーダーや元証券会社のディーラー等で小規模でやっているのでなかなか求人を出していない状況のようです。 とりあえず検索エンジン等で「プロップファーム」や「プロップハウス」で検索して、出てきたところなどをリストアップしてみてはいかがでしょうか。 フロント系のISVであれば登録されてるのは下記のようなところもあります。 http://www.tse.or.jp/system/torihiki/isv.html http://www.tocom.or.jp/jp/links/isv/index.html http://www.ose.or.jp/derivative/2097 http://www.tfx.co.jp/trading/isv.shtm ほかにもミドルやバックのソフトウェア開発会社や金融商品関連のソフトウェア開発会社も あるので調べてみてはいかがでしょうか。 国内市場が低迷してきているので、海外市場に目をむけているところも多くなっているようなので、 海外市場に対応できるような人材は非常にニーズが高いのでそういった研究もいいかもしれませんね。 onegaishimasu_さんにあった求人を見つけられることお祈りしています。
＞個人事業で個人投資家から投資してもらうことは… 個人事業に、他人から投資の概念はありません。 奇特な人がいてお金を預けてくれたとしても、いずれ返すつもりなら「借入金」、ありがたくもらってしまうつもりなら「贈与金」です。 ＞投資してもらう見返は何を要求されるの… 強いて言うなら、貸し金に対する「利息」でしょうね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞生命保険は控除されるのは分かりますが、携帯代まで払える理由がわかりません。経費ですか？ 差し引くとすれば「必要経費」ですが、それは「自営業者」の場合です。 自営業では、収入がそのまま「儲け」にはなりません。 たとえば、100万円の収入を得ても、「収入を得るためにかかった費用」が100万円なら「儲けは0円」ですから、100万円にそのまま税金がかかることはありません。 ですから、「仕入れにかかった費用」や「仕事で使った携帯電話代」などを「必要経費」として差し引いたものを【所得】と呼んで「収入」とは区別することになっています。（税法上の決まりです。） つまり、 所得金額＝収入－「必要経費」 なので、「必要経費が多いほど儲けが少ない」、「だから税金も少なくなる」ということになります。 ちなみに、税金は「所得金額」にかかるわけでもなく、そこからさらに、「所得控除」というものを差し引いた「課税される所得金額（課税所得）」にかかります。 税額＝（所得金額－所得控除）×税率 ※「控除」は「金銭などを差し引く」ことで、（なるべく公平に課税するために）税金には各種の控除が用意されています。 「所得控除」は「自営業者」だけでなく、「納税者全員」に認められています。 全員が受けられる「基礎控除」、【公的】保険料を差し引ける「社会保険料控除」、「扶養している（生活の面倒をみている）家族」がいると受けられる「扶養控除」や、ご質問の「生命保険料控除」などたくさんありますが、以下のリンクにないものは「所得控除」の対象ではありません。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『国民年金（など）は、節税に使える！』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/merit4.html なお、大前提として、「納税者自身が負担したもの」でなければ、「（保険料の）控除は受けられない」ことになっています。 税金の制度では夫婦や親子でも、それぞれが「一人の納税者」として、別々に申告します。 ----------- このような、収入から「必要経費」や「所得控除」を差し引いて税額を求めて、その結果を税務署に報告する手続きが「確定申告」です。 また、全て【自己申告】で納税する仕組みを「申告納税制度」と言いますが、会社員など、「収入を給与で受け取っている人（給与所得者）」は、また別の方法で税金を納めます。 自営業者のように1年が終わってから「確定申告」するのではなく、「給与の支払者（≒会社）」が「給与を支払うたびに（給与の額に応じて）税金を徴収し」税務署に納めています。（給与所得の源泉徴収制度） そして、1年の最後の給与で、「年税額」との差額（過不足）を「給与の支払者」が清算します。（年末調整） もし、その他に収入がなければ、それで納税が完了してしまいますので、会社員などは「確定申告」をしないで済む場合が多いのです。 ※「源泉徴収」は「給与」以外でも行われることがありますが、「確定申告」が必要かどうかは、「所得の種類」や「所得の金額」などで変わってきます。 ----------- なお、「給与所得者」にも「必要経費」は認められています。 ただし、自分で申告するのではなく、「給与の支払額」に応じて、あらかじめ金額が決まっています。（給与所得 控除） つまり、「給与を何に使っても無条件に差し引ける」「その代わり追加の必要経費は認められていない」ということです。 （給与）所得金額＝給与による収入－「給与所得 控除」 『No.1410　給与所得 控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ※頁の一番下に計算フォームがあります。 （参考） 『所得税・住民税簡易計算機【給与所得用】』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※あくまで目安です。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『No.1900　給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いがないよう努めてはいますが最終判断は【必ず】各窓口に確認のうえお願いいたします
おっしゃられているのは「株式譲渡損失の繰越し控除」と「損益通算」というものです。 具体的には以下のような仕組みです。 平成23年：譲渡損失 －10万円 平成24年：譲渡益　　＋10万円 だったとします。 「特定口座（源泉徴収有り）」の場合は、（平成23年の損失にかかわらず）平成24年の10万円の利益に対して課税されます。 しかし、税務署で、平成23年の損失を「確定申告」して「繰越し」しておくことで、 （譲渡損失－10万円）＋（譲渡益＋10万円）＝損益0円 と「損益通算」することが可能で、源泉徴収されていた税金が「還付」されます。 この繰越しは翌年だけでなく「3年間」繰越が可能です。 また、「確定申告」していない場合は「5年間遡って」申告することが可能です。 ※この「繰越し」→「損益通算」は、給与の支払者（≒会社）が行なう「年末調整」では申告できません。 （参考） 『No.1474　上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『期限後でもしておこう！株取引の確定申告』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ 『大和証券＞上場株式等売却益・配当所得の確定申告に伴う影響』 http://www.daiwa.jp/study/tax/return/qa.html#h03 ※当然ながら、「損失の繰越し」だけなら影響はありません。 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ※間違いがないよう努めてはいますが最終判断は【必ず】各窓口に確認のうえお願いいたします。
銀行で金を借りる際には、使用目的によって審査や条件が変わります。 ショップヲ開店するための改築費用なら、事業資金融資になるの可能性が高いので事業計画が必要かも知れません。 住居としての改築資金の融資とは異なります。 事業を起こすために貸す場合、当然その行う事業の収入で返済が可能かどうか確認する必要がありますが、 実際に店をやっているわけでは無いので収入に関しては未知数です。 なので、事業を軌道に乗せるための計画書をつくり、この通りに行えば十分返済が出来、かつ継続出来ると説得できるものを作成します（大体3年を目途に作成）。 銀行に相談に行ってもたぶん門前払い、 なのでお住まいの自治体で創業支援などを行っていれば、そちらで低金利融資や起業助成金などが無いか確認。 その際にもある程度の青図は必要。 取扱書品等の具体的なことには言及しなくてもかまいませんので、相談してみる。 また地元の商工会議所などで起業セミナーなどもしていると思いますので、 機器に行くなどをしたほうがいいです。 それと自己資金は必要。
豪華客船を買って、処女航海で沈没させてやったぜい！ワイルドだろ～
>アムウェイ信者やアムウェイに対して肯定的な方の意見はお断りします。 との書き込みがありますが、敢えて書かせて頂きます。 とは言うモノの、私は信者ではありません。 しかし、アムウェイそのモノのビジネスモデルはアメリカの本国では成功しているビジネスモデルです。 アムウェイ・アリーナと言うバスケットスタジアムもある程、一般的な企業です。 日本であまりにもイメージが悪いのは『自分が儲ける為』と言う考えが前面に出た勧誘を行うからです。 ですから、誘う側の人間に否定的な事を言っても聞く耳を持ちませんし、信じ込んでいる！或いは、是が非でも誘った相手を落としたい！と思っている相手には、水掛け論でしかありません。 ですので、否定では無く肯定してあげれば良いですよ。 例えば、 あなたが、将来に対して不安を感じ、そうしたビジネス（サイドビジネス）をしていることは素晴らしい事だと思うので、あなたには是非成功して欲しいと願う。しかし、私の将来のことに関してまで心配して貰う必要は無いし、そうしたビジネスには興味は無いので悪いが断る！ とか 私も実は若い頃に誘われて遣ったことがあるので、仕組みは理解出来るし商品も良い物だと判るが、自分には向いていないので遣らないよ。 とでも言えば十分ですよ。
「金利が良すぎて、かえって不安」という感覚が大切です。あなたがどれだけのリスクをとる覚悟があるかですが、金利はリスクの裏返しとみてまずは間違いはないでしょう。 本当に安全だと考えられる投資手法があったら、まず銀行が群がってくる、というのが、こういったものを見る際の私の判断基準です。
前の質問締め切られたので再度回答します。 どこで借りても信用情報が信用情報機関(CIC等/URL参照)に登録されます。 加盟会員(社)を確認して下さい 銀行で借りても消費者金融で借りても 信用情報登録に関しては大差ないですね どちらも貸金業者です。
銀行だってサラ金だって借りるのは一緒です。 銀行ローンで事故ってもサラ金では借りられなくなります。 違うのは闇金だけです。
FRBのサイトで見れないですか？
マンション個人オーナーです。 >マンション経営の場合は、住宅ローンと同じで団信というのは あるのでしょうか？ うーん・・・どう言えばいいのかな。 家を買う場合。 経営をする場合。 家を買う、経営をするがセットの場合 それぞれ違うと思いますよ。 土地があって、その土地を担保にローンを組んで経営する人もいます。 家も土地も全くなく、自身の与信だけでやる人もいます。 だた、お話の持病、土地を持ってる訳でもない、貯金はこれからを見ると どこかの会社がやってる「マンション経営指南」などは、団信が加入条件になるところが多いです。 要するに空き部屋保障とか、30年借り上げ保障とか。 まあ、そういうのは、もうセットコースで団信もセットです。 リスクの分配ですね。 >また有効な方法があれば、教えて下さい。 住宅ローンで「フラット35」なんてのは団信は任意（任意じゃないところもあり） ですし東京スター銀行も団信なしで組めます。
違うかもしれませんが、タイで起きたアジア通貨危機のことでしょうか？ ＮＨＫスペシャルのマネー資本主義の中で、取り上げられていたように思います。 「国が破綻した」とまで言ってかどうか、わかりませんが。
直近で言えばアジア通貨危機の発端とされる『タイバーツ暴落』でしょうかね。 【アジア通貨危機】や【タイバーツ暴落】などで検索すると沢山出てきますから、ご自身で見て回ってください。 国家経済が破綻した国はもっと沢山有りますよ。 韓国も破綻してます。アルゼンチンも破綻してますね。 最近ではジンバブエがハイパーインフレーションで話題になりましたね。 非公式ですけど２４時間でモノの値段が２倍になるという異常な状態でした。
＞証券の口座というのは、そこにお金を入れて、投資のやり取りをすることにより、 ＞得したり損したりする分が増減するということで合っていますか？ ⇒合っています。 ＞入金ってどうやってやるのでしょうか？銀行カードから振り込み？ ⇒銀行からの振込みのほか、提携銀行であればオンラインバンキングサービスを使って即時入金が可能となっている場合がほとんどです。提携銀行はお使いの証券会社のHP等でご確認いただけるかと思います。 ＞開くことにより手数料とかのお金とかかかるものなのでしょうか？ ＞とりあえず開いてお金を何も入金しないということでもいいのでしょうか？ ⇒基本的に口座開設・維持に手数料がかかる証券会社は少ないです。お使いの証券会社はどちらでしょうか？また、何も入金していなくても特に問題はありません。
こんばんは。 カードの審査が不可だったからではなくて、２ヶ月の滞納があったという点から他の借金がある可能性が高いと推測します。 だって、普通なら返済を最優先にしますよね。それができない状態であると言うことは、他に借金がある可能性が高いわけです。 銀行でも、クレジット会社でも、サラ金でも、２ヶ月の滞納があったら他の借り入れはできなくなる可能性が大です。 現時点で、経済的な信用はゼロだと考えてもいいと思います。 とりあえずその２ヶ月の滞納をあなたが家計から支払うのはやめた方がいいです。 支払ってしまったら、「おれが借金で困っても、誰かがなんとかしてくれる」と学習するので、繰り返す可能性が高いからです。 えーと、家族に隠れて借金をする人は、ほとんどの場合、嘘つきです。 例えば、「家族の借金」とかの言葉で検索してみてください。 実例が多数出てきます。 これからどうすべきかは、実例をいろいろ調べてからじっくり考える必要があると思います。 大変だと思いますが、がんばってください。
不動産取得税の計算方法は原則として「不動産の価額（固定資産税評価額）×税率」という公式で計算します。税率は基本は４％です。 ですが平成２４年３月３１日までに取得した不動産については税率は３％に軽減されます。（店舗、事務所等の住宅以外の建物は４％）居住用の不動産についてはさらに大幅に税率が軽減されます。 といった解説を言われているのでしょうか。 東京都主税局のページに新築物件は賃貸用でも軽減について ・不動産取得税の軽減を受けるためには、住宅や住宅用土地を取得した日から原則として６０日以内に、不動産取得税申告書に必要な書類を添えて、土地・家屋の所在地を所管する都税事務所（都税支所）・支庁に申告してください。 とあります。 原則ですから相談してみて受付してくれればもうけものぐらいで問い合わせするのがいいのでは。
ジェレミーシーゲルの「株式投資」なんて良いと思いますよ。 預金・株・債券・純金・・・が過去どのように動いたのか。 インフレを加味した実質リターンは？ という話が詳しく説明されています。 ジェレミーシーゲル「株式投資」 http://www.amazon.co.jp/株式投資の未来～永続する会社が本当の利益をもたらす-ジェレミー・シーゲル/dp/4822244571/ref=pd_bxgy_b_img_b
平たくお話すると、 ユーロ離脱の話も出たものの、結局は緊縮財政派 が勝利し、ユーロ圏に残り 借金返しながら、財務再建していくということになりました。 ということでユーロは一旦落ち着きましたが、 ギリシャ以外にもユーロ圏には財務上危ない国はあるので また何かが切欠で ユーロ問題、ユーロ崩壊問題が勃発するかはわかりません。 といった、一旦落ち着いたがユーロが堅固になったわけでは ないという状態です。
日本国は破綻しませんよ。 詳細は割愛しますが万が一破綻するとしても 20年後、30年後とか先の話ですね。 日本破綻論を唱えるエコノミストの本でも 読みましたか？ 直近10年であれば、日本の破綻などアメリカと喧嘩して 安保を無視し、中国と戦争でもしない限りないですよ。 あまり先のことを考えすぎて準備すると失敗しますよ。 ただ日本破綻よりも、直下型地震リスク、円安リスク等は考えられるかと 思うので、資産を分散をしておくというのは良い視点だとは思います。 ドルは円高傾向ですし、70円を切ることは考えにくいので 79円の今であれば中長期的（アメリカの経済回復後）には円安になると思われるので 損はしないと思います。 金は既に高騰しているので、投資の視点であれば、悩ましいですが 現物でもつならばどこにいっても価値があるものなので ありですね。 日本が破綻すると考えるならば、不動産も落ちるところまで 落ちるので、日本の不動産に投資したら大損します。 破綻はしないけれど、インフレ対策というのうのであれば、 日本の不動産を買う意味がありますが。 日本で唯一人口が増えている東京だけです。 東京は2020年までは都市ベースでのGDPがNYと並ぶ唯一の都市です。 ただそうはいっても、ただ、少子化なので戸建てを買っても 需要は少なくなるのと、直下型地震リスクがあるので、 平成以降に建てられた地盤の良い 内陸部の駅から近いマンションはいいでしょうね。 ちなみに、新耐震基準は1982年以降に変更されましたが その後の度重なる地震で部分的に変更はされていますので 1982年以降なら安全というわけではありません。なるべく新しいところで ゼネコンやデベロッパーがしっかりしたところであればより堅いです。 現金をたくさんお持ちであれば、 アメリカの不動産でも購入されたら如何でしょうか。 アメリカの銀行からはアメリカに住んでいてソーシャルセキュリティー ナンバーをもっていないと住宅ローンはまずおりませんから、 現金で。 一番堅いのはNYマンハッタンですが、１Rマンション7000万、1ベッドで1億近い金額です。 価格も現在上昇し始めたところですし、買い時ですね。 キャピタルゲインも狙えるかと。空室率は１％を切り、解約予告が出てから1週間で 次のテナントが決まるマーケットです。 ただ利回りは日本よりも低いので、 短期利回り目的ではなく、長期投資向きです。
知らない企業から頼んでもいないパンフレットや資料が届いたら　詐欺と思いましょう パンフレットを送るだけでは読んでももらえないので自作自演で「＊＊＊という会社から　＊＊を買わないかという案内があったら　是非当社に転売して欲しい」という前振りを電話などで行いますよ。 このような詐欺を劇場型詐欺と申しまして。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8A%87%E5%A0%B4%E5%9E%8B%E8%A9%90%E6%AC%BA&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a まあ要するに　引っかかるのは　「欲に目がくらんだボンクラ　」と相場が決まっております。 引っかかる方も引っかかる方だと言うことですね。
　何もしないことです。 　私なら株式で増やすことを考えますが、何十年もやっておりそれなりの経験を積んでいるつもりです。ただ、貴女は違いますよね。 　株でもビジネスでもそうですが、経験がないところで収益を産むのは半端なことではありません。経験も無いのにお金を突っ込むと、１億程度ならすぐ消えて無くなります。 　ＦＸなんてレバレッジが効く取引なんてとんでもない事です。余計な色気を出さないことが、貴女の資産を逆に守ることになります。 　貴女も「デフレ」と書いてますが、デフレの最中は現金を保有しているだけで資産は増えていると言えるのです。どうしても株式をやりたいのなら、５０万円程度で３年程度やってみて、資産を増やすことが出来たのなら徐々に元手を増やしてやってみることです。 　
１月もいれば何とかなるんじゃないでしょうか。 向こうは３万円で生活できるらしいですし、 ホテルとかに泊まらなければいいと思いますよ。
すでに回答が出ているが、本来の「出資」は資本金のこと。つまり株券の有無とは関係なく、その会社の「株主」になること。 であるなら、返還の約束など出来ないし元本の保証もできない。 株式を誰かに売る（譲渡する）ことは可能だが、あらかじめ譲渡制限が付いている場合は取締役会の承認がなければ勝手に譲渡できない。 しかし譲渡云々以前の問題として、経営破綻の心配するような会社の株式を誰が買うのかって話。要するに無価値だ。 ここまではまともな話だが、そもそもそのオーナーとやらは本当に株式払い込みの手続きをしたのか？ そんないい加減な男のことだから、口では「出資」とか言っておきながら、実はきちんとした手続きも取らず、金を宙預かりにしているんじゃないのか？　いわゆる「借入金」状態。 もしそうだったら金を返してもえる可能性はある。 だからまず、オーナーに渡した金が「何に」なっているのか、正確なところを調べることだ。商業登記簿謄本と決算書をみれば、大体のところは分かるはずだ。 ただし、もし借入金だったとしても「無い袖は振れない」と言われたら、簡単にはいかないだろうな。
あなたが投資に関心があるのなら、徹底的に勉強すれば良いと思います。 それとメールは別問題です。 投資の世界は弱肉強食の厳しいもので、大多数が肉になり、わずかな勝者に 食べられてしまいます。そのわずかな勝者も多分多くのキズを背負っている ことでしょう（つまり、大損の過去を持っているということです）。 宛てもないメールで踏み込むには余りに厳しい世界なのです。 誰も他人の幸福のためにわざわざメールを送ってくるわけはない、ということ は肝に銘じておくべきだと思います。
投資に向けての、必読の書です。 せっかく苦労して貯めた５００万円ですから、大切に運用してください。 オロオロしながら、高きを買い、安きを売る人を多く観てきました。 勉強しないでぶっつけ本番をすると、あっという間にお金が消えます。 とりあえず、アマゾンで「敗者のゲーム」の書評を観ると良いです。 チャールズエリス「敗者のゲーム」 バートンマルキール「ウォール街のランダムウォーカー」 ピーターリンチ「Oneup on Wall Street」 エリスシュローダー「スノーボール」 ベンジャミングレアム「懸命なる投資家」 ジョンポーグル「マネーと常識」 ジェレミーシーゲル「株式投資」
裁判費用（法定費用、借金の額に応じて、、、普通はいくらでもない）は負けた側の負担になる場合が多いです。そういう意味では返済額は増えます。 また、裁判で負けるという事は差し押さえの条件が整ったという事にもなります（ほとんどたいていは）判決通り返済しないとあっという間に差し押さえになる可能性があります。 しかし、裁判ですから法定以上の利息は付きません。ただし、遅延損害金は利息ではなく、あくまで損害賠償なので通常の利率よりだいぶ高くなります。ただ、普通の契約でも事前にこれが盛り込まれているのが通例で、となると同等という事になります。 請求されている利率が法定内なら、素直に払った方が良いと思います。 闇金のように違法金利であれば、裁判の方が法定に収まりますから有利です。でも、闇金が裁判に持ち込む事は無いと思います。持ち込む先はそっちの筋ですね。
「アセットアロケーション」というのは分散投資をする「行為」を指し、「ポートフォリオ」は分散投資をした場合の「データ」を指す。
こんにちは 銀行でやっているところは多いとおもいますので 探してみてはどうですか? http://www.omamoriya.com/cat6/post_26.html http://www.smbc.co.jp/kojin/sonota/kin/tsumitate/index.html http://www.rakuten-bank.co.jp/alliance/gold/ http://www.hirogin.co.jp/service/jtg/index.html
金銭消費貸借契約書を交わして資金を借りる場合問題になるのは 融資の利率(「少なくとも契約時点で」国債の利回りに一定の上乗せをしているか) 返済の事実(銀行振込みが証拠が残り安全です) この２点です。 購入した不動産に筆頭抵当権を設定するのは当然です(購入価格より高い抵当権価格でも法的には問題ありません)。抵当権無しの場合には相応の金利(年利８％程度)を支払う必要があります。また火災保険も質権設定が不可欠です。これらについては契約書に明記しないと登記出来ない場合もあります。 後住宅ローン減税は適用外です。 尚、支払った利子については総合課税の利子所得として融資した側が確定申告する必要があります(年間20万未満なら無申告も選択可能ですが元金１億円なら利子が20万未満となると貸した方に利子所得税が、借りた方にも贈与税が追徴課税されます)。 因みに2012年８月の都市銀行の長期プライムレートは1.45％。この程度は支払う必要があります(変動金利契約にして都度固定特約を入れる銀行方式も可能ですが、知人から相対で借りるならこの程度は払うべきです)。
クレジットカード。 モビット。 アイフル。 http://www.ccnavi.net/cashingcard_waku_500.asp ご利用は計画的に と、まあ軽いジョークです。 これらはキャッシング（ローン）用のカードです。 通常は審査で限度額が決められますので、 いくらになるかは分かりません。 http://www.ccnavi.net/c_citi_select_visa_platinum.asp このあたりがかなり高級な部類ですが、 初めてで審査に通るかは分かりません。 http://www.myscore.jp/credit/ 最近はこういうサイトもあるので 利用してみてはいかがでしょうか。
ゆうちょ銀行でも残高確認や入出金確認できるようです。 口座作ってからですが。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/direct/kj_tk_dr_pc.html
　確かにゼロサムゲームでプレーヤーが損失を被ることは大した影響とみなされません。しかし胴元（賭けの親）が多額の損失をした場合はどうでしょう…。 　実はアメリカドルの発行権限は政府になくFRBが管理しています。そのFRBの設立にJPモルガンの幹部も関わっていました。さらにリーマンブラザーズの幹部も。こうしたFRBの設立に関係した組織はある意味で貨幣経済の胴元であるはずで、損などしないはずですが、大きな親が小さな親を懲らしめる場合もあるのでしょう。リーマンショックはその親元がまさか破たんするとはという市場の思惑がはずれあんなショックになったのです。もともと1企業ではないということがおわかりいただけたかと思います。 　胴元でさえ損が出ているという観点から、市場の暴走が起きており修復には時間がかかるという発想が世間に生まれると景気はなかなか回復しません。 　ボルカールールを作る理由は、投資銀行が貨幣経済の胴元である以上、他の人々は搾取され続けることになります。そういったことをなくそうという考えから生まれたのです。ただ、ドル発行権を政府に移すよう尽力したケネディ大統領は何者かに暗殺されています。 　まぁ他には3500億という巨額さ、（現在確か）アメリカで一番の預かり資産を保有しているJPモルガン、日本人は外資系の投資銀行というブランドに憧れがある等の理由もあります。 ご参考までに。
30万だと2,3,4でしょうかね。2,3,4は税制一緒だし、組み合わせてみては。 分かる範囲で比較しました。(1)必要資金、(2)対象、(3)追証、(4)トレード期間、(5)その他 1.株　(1)30万では資金不足。信用取引はなおさら無理。(2)安い株なら買える。(3)ない。(4)短期から長期まで 2.FX　(1)数万あればOK。(2)為替のみ。業者ごとに取扱い違う。(3)あり。(4)普通短期。(5)ストップロス狩り注意。 3.CFD　(1)数万あればOK。(2)指数。業者ごとに取扱い違う。(3)あり。(4)普通短期。(5)CFDはあまり知らない 4.eワラント (1)数万もあればOK。(2)株、為替、指数、商品、もろもろ。(3)ない。(4)レバ高いものは短期、レバ低いものは数週間。(5)オプションの買いポジなのでレバレッジが効いているが、時間的価値の減価に注意。
> 「投資信託は長期保有を」と書かれる専門家もいらっしゃいますが、 > どうも信用できなくなりつつあります・・。 数多くの個人投資家が「不信」に陥っています。 「信用」を創造する役割を担っているはずの金融機関が、 個人投資家の無知を利用して、利益を得ようとすることで、 結果的に、「不信」や「絶望」の種を蒔き続けています。 このような金融システムや仕組みが変わらないかぎり、 世の中は決して良くなることはないでしょう。 そもそも、投資信託は法律上、上げ相場（↑up）でしか、 利益を上げられない仕組みになっています。 そのことを販売時に説明されることはありません。 金融危機で相場が急落すれば、 大きな損失を抱えることになります。 金融の専門家と呼ばれる人たちは、 個人投資家へ向けて以下の2つのアドバイスをします。 【1】長期投資 【2】分散投資 ● 上げ相場（↑up）はゆっくりと時間をかけて、 1段ずつ階段を登るように上昇し、 下げ相場（↓down）は短期間に、 窓から飛び落ちるように下落する、 という「相場の特性」があります。 大きく下げた下落分を取り戻すのに どれだけの時間がかかるでしょうか？ 長期投資で利益を得ているのは、個人投資家ではなく、 投資信託の損益に関係なく「信託報酬」を取り続ける彼らです。 彼らの給料は、投資信託の成績には関係なく、 個人投資家からどれだけのお金を集めたかの、 「純資産残高」によって決まります。 個人投資家の投資マネーが流入している間だけ、 基準価格は上昇します。 だからこそ、彼らは、 個人投資家を引き寄せるために、 高い分配金などを餌にして、 「長期投資」しましょうとアドバイスします。 基準価格が下がり続けても、 毎月、銀行口座に分配金が支払われるので、 （個人投資家から預かったお金を払い戻している） いつかは上がるだろうと期待させることで、 長期的にお金を預かる仕組みです。 ● 分散投資しましょう、と彼らが勧めるのは、 金融のプロであるはずなのに、 どの個別銘柄が上昇するか、 分からないからではないでしょうか？ ● お勧めの金融商品はどこにもありません。 金融・経済・マーケットの状況に応じて、 刻々と各相場は変化するからです。 大事なのは、そのマーケットの変化に、 対応できるようになることかと思います。 つまり、 相場や景気の良し悪しに関わらず、 上げ相場（↑up）、横ばい相場（→side）、下げ相場（↓down）、 どの局面でも利益を上げることができる、 「投資手法」などを学ばれることをお勧めします。 投資信託から卒業することが、 投資の世界で成功する第一歩です。 他人にお金を預けて成功することは、 世の中にほとんどないことを覚えておいた方がいいでしょう。 自分自身でお金をコントロールできないかぎり、 望むような人生を築くことはできません。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは。お台場のマンションが閑散としている理由は想像ですがこの辺りかと思います。 （１）台場だけ港区で陸続きの江東区では無い。（行政区分による不便さ） （２）お台場周辺が観光地化して、食事時でも1時間待ちが平日でも頻発している。 （３）ゆりかもめの平日昼間でも結構混雑している。さらにレインボーブリッジの３回転で 乗り物酔いしやすい。（日光のいろは坂みたいな山道状態）＿３－－－３＿←イメージ図 （４）台風時は海風も重なって猛烈な風で身動きが取れない。 （５）修学旅行の観光バスが頻繁に走っているので信号の横断も危険。 （６）近隣に救急病院が無い。 この辺りがお台場は「住む所」では無く、「遊び（観光）に行く所」に成っているからだと思いますよ。
ＳＭＢＣへ報告すれば必要な手を打ってくれます。 ホームページでの警告のほか、ダイレクト利用者へ注意喚起のメールが発信されるでしょうね。他の金融機関でも事例は一杯有りますよ。
　6ヶ月でつなぎがいるということは、事実上失敗と言ってもいい。 　ただ、失敗と成功は紙一重。ここで手を変え品を変えることで浮上のチャンスはゼロではない。 　なので融資を考えずに安定させる方法を考えるべき。 　＊まず下げられるコストは徹底的に下げる。（ガスや電気はお客さんがいないときまで使っていないだろうか。人件費は多すぎないか？仕入れ代金の支払い期間はどうしている。）とにかく全部点検。できることは全部自分でやる。 　その上で稼ぎと費用がバランスを取れるように持っていく。 　＊次にお客さんが増えたといっても、すぐ来月分の現金になることはあまりない。なので集客の策にしてもお金を使わない方法を考える。さらに新規顧客よりもこれまでのお客さんを回帰させる手を考えること。（あらゆるサービスは2度来てもらうためのもの。） 　＊とにかく投資的な活動はいっさいお金をかけない。融資などを考えると、仕事が手に付かなくなる。店とお客さんのことだけを真剣に考えること。もしフランチャイズなら一旦閉めることも考えたほうがいい。
その話が悪意のものでなく、本当の話だとしても、正確な話ではないですね。 つまり本当にそんな特許があったとしても、その一部を買うというのは正しくないでしょう。 たとえば、ＳＰＣ（特定目的会社など）を咬ませた信託スキームで、その受益権の一部を買うというのならあるかもしれませんが、そうであっても値下がりのリスクを誰が負うかなど不明です。 こういったやり方自体はいろいろなものが考えられますが、最も大切なことはその特許とやらが本当に経済価値を持つものかどうか、投資に値する内容かどうかの判断です。 「損はあるかもしれない」が、それを上回るリターンが「期待」できなければ投資対象にはなりません。 質問者さんが新車を買うのに、メーカーも車種も何も知らず、友達に「適当に見繕って買ってきて、はい300万円渡しとく」とは言わないでしょう。 まずは自分で納得しない投資はしないことです。
　統計の数字基本３種類＋季節調整 　 　信用残高=非回転信用残高＋回転信用残高の合計　 　回転信用（残高） 　クレジットカードなどの回転型の残高 　非回転信用（残高） 　自動車ローン・教育ローン・移動住宅向などの対象限定の残高 　です 　
田中貴金属の純金積立はインゴット引き出しが可能です(要バーチャージ、要書留送料)。 インゴットを海外で売却する場合ですが、刻印で999.9とある為純金が証明されます(田中はスイス・ニューヨーク・ドイツ市場の登録貴金属商です)。 国際市場の金価格は1oz.=31.1035g当たり米ドル建てで売買されています。 市場価格で売却しますが国際慣行により1売却当たり500g相当に満たない場合はバーチャージを差し引いて計算します(額は国により異なる)。 18金等純金と異なる場合は金重量を算定して、当該重量の金価格を計算し、精錬経費を差し引いて計算します。純金については精錬経費を引かないのが原則です。
保有期間の金利は(総合課税)配当所得の計算において必要経費として計算します(結果赤字の場合「損失申告用」申告書を併用する事で給与所得等と通算可能です)。ですから売買損益については最終配当日からの利子についてのみを申告分離の譲渡所得から控除します。 総合課税配当所得の申告に際しては配当収入の5～10％(課税所得660万円が分岐点)の配当控除<税額控除>が適用されます。が申告分離で配当収入を計上した場合、必要経費による損益通算は譲渡所得とのみ通算になりますし、配当控除は適用ありません。 一般には総合課税の場合、所得税5％住民税10％が賦課されるのですが、源泉徴収で所得税7％住民税3％を徴収されています。申告分離ではこの合計10％で済ませる事になります。が、配当控除が税額控除で10％ある為総合課税の方が納税総額は下がります。 所得税、税率5％-配当控除10％-源泉徴収7％=-12％ 住民税、税率10％-源泉徴収3％=7％ 差引5％分割安です(所得総額に入る為他の規定で損する可能性は否定しませんが)。
＞日本の株価、日経平均が酷い理由は何でしょうか？ バブル崩壊以降、無政府状態が続いているからです。 政治家が存在しない、世界で唯一の国ですからね。 「国会議員の特権・利権維持＝選挙」しか興味が無い、国益に興味が無く国会に就職した銭ゲバばかりの集団です。 こんな銭ゲバに、毎年一人当たり約１億２千万円も税金を投入して保護しているのです。 政治が機能しませんから、他国から見ると「日本をスケープゴートにして、自国の景気を良くしよう」と考えますよね。 傀儡政権の民主党は、中国・南北朝鮮の命令通りの政治を行っています。 小沢・鳩山グループは、中国の傀儡。菅・前原グループは、南北朝鮮の傀儡。 野田も、韓国に朝貢し明博大統領に謁見した時に「臣下として、無条件で資金提供を行ないます」と約束しています。 日本の国益を考えている政治家が存在しないのが、原因ですね。 ＞当事者より酷い理由は何でしょうか？ ２０２０年頃に、日本は国家破産するとの推測があります。 一秒間に１４５万円も借金利息が発生している国ですからね。 ギリシャ・イタリア・スペインの比では、ありません。 「日本国債は、国内で消費しているので安全だ」という、木を見て森を見ない素人さんが多いです。 が、海外のファンドマネージャーは「次のターゲットは、日本だ」と公言しています。 数兆円の日本国債を空売りするだけで、日本は破産します。 まぁ、経営者の一部では「計画的な国家破産」を熱望しているフシもありますがね。 国家破産をすれば、民主党公認の超円高が超円安になります。 一部の痛みを伴いますが、輸出で生きる日本は再生しますからね。 実際、ソウルオリンピック後に国家破産した韓国。 超ウォン安の恩恵を受けて、輸出産業は好景気ですよね。 国家破産前に比べて、（対円では）破産以降は半分ほどの価値に下がっています。 １００ウォンが（破産前に）３０円だったのが、（破産後）今では１０円です。 ブラックユーモアですが・・・。 次世紀初頭には、「中華人民共和国日本人自治区又はアメリカ合衆国日本州」になっている可能性があるようです。^^; 日本州になれば、カリフォルニア州を抜いて人口・経済力が強い州となります。 日系アメリカ人の大統領が誕生する可能性もありますよ。 まぁ、毎日１億円の経費を使って国会で遊んでいる「政治ごっこ」を楽しみましよう。 ＮＨＫ大河ドラマ「清盛」よりも、視聴率は高いようです。
マンション、アパートですか？テナントビルですか？ やはり、地元の協力者に紹介してもらうのがいいですよ。どなたかいらっしゃらないのですか？ 懇意にしている不動産会社から紹介してもらうのもいいですし。 紹介がなければ、ネットに出ているそこそこの会社、４、５社に同じ条件で引き合い、実績を見ていくのが、いいと思います。 きちんとやるには、やはり、そこそこの手間と時間が掛かりますよね。 私はそうやって決めています。似かよった値段が出るかなと思いきや、意外とばらつきます。 一般的には、安いところは自分の手間がかかり、しっかりしているところはコストが高いところが多いですが、 そのなかで、妥協できるところを絞っていくしかないでしょう。 静岡の業者も知っていますが、ここでは、どこどこがいいと書き込みにくいです。 また、書き込まれても、業者自分で書き込んでしまうこともありえますし。
詐欺です。 もう少しすると証券会社名（たぶん聞いたことがあるような名前を使って）で郵便が届きます。 中身は「未公開株とか社債とか新興国の国債とか」を買いませんかというもの。 そしてその手紙が届いた翌日くらいにまた電話があって、「その未公開株やら何やらはものすごく儲かるものだから、ぜひうちに譲って欲しい。証券会社から買った価格の○倍で買い取ります」と言ってきます。 でスケベ心を出して、某証券会社から未公開株とやらを買うことになってお金を振り込むと、それっきり何も言ってこなくなるというのがお決まりのパターンです。
コインを地金として計算する際は、その時の買い取り相場を基準にします。 本日ですと、２２金なので　¥3,587×15.55グラム＝¥53,805 数年前は25000円程度、今後どのように変動するかはわかりませんが、 ここ数年で金価格が上昇したので、もともと持っていた人々にとっては「売り時」として売られ、中古のコインが豊富に余っているのが現状です。 金のチェーンが何グラムあるか書かれていませんので、計算のしようもありませんが、 １８金の新品チェーンが約１８グラム以上ついていれば「そこそこ」だと思えますし、 それ以下だったら「高い」、１５グラム以下だったら「問題外のボッタクリ」だと思います。 信頼できるかどうかは、質問者さんにしかわからないでしょうが、 同じ１１万という値段なら、チェーンの好みやデザイン料の問題だけで、百貨店よりもっと安く（もちろん正規の刻印のあるもの）買える所はいくらでもあると思います。
個人１0年ものなら大丈夫です。 普通の１０年国債は元本が変動します。 １００円が５０円ぐらいなら可能性はあります。 個人１0年ものなら元本は１００円のままです。 普通の国債が１００円から５０円になったら２倍もうかります。 その時、普通の銀行はほとんど壊滅状態ですので勧められません。 三菱東京ＵＦ銀行は３年より長い国債持てないからお奨めです。
＞日本円で1000円分とか、そういう小さい金額を手元にではなくデータなどで保有したいのです 外貨での預金は、あまりお勧め出来ませんね。 外資系銀行だと、毎月の口座管理料の方が高くなります。（毎月約１２５０円） 最低でも、５０万円から１００万円程度の外貨残高があれば口座管理料は不要ですがね。 また、国内の銀行からネットバンキングで海外送金を行なう場合。 三菱東京ＵＦＪ銀行だと、インターネットバンキングによる海外送金では 電信手数料３５００円＋為替手数料○円が必要になります。 １０００円程度の買い物だと、大損ですよね。 ＞というようなやり取りができないかなぁ、と思ったのですが・・・ ドルでの支払であれば、ドル決済専用のクレジットカードを申し込んで下さい。 ＳＢＩカード、ソニーカードが、国内では申し込む事が出来ます。 ※シティーカードは、ドル専用カードは撤退しました。 これだと、ネット上で「ドルでのカード決済が可能」です。 但し、ＰＣにはウイルス・ファイアーウォールなどセキュリティーを高める必要がありますよ。
漠然と国民生活政策金庫に行けばいいんですよ 何が必要なのか教えてくれるから
住宅ローンというのは、本人居住物件に対するもので、不動産ローンというのは、別荘や投資用物件に対するものですね。 ですから、住宅ローンは複数組むことは不可能です。 また不動産ローンを組んでいて、他の物件で住宅ローンを組むことは可能でしょうが、本人の支払い能力次第ですね。
口座開設されたＨＳＢＣ香港のインターネットバンキングへ登録後 単独名義のＨＳＢＣの口座から共同名義のステートメントを確認できるはずであります。 でも、はじめに単独名義からも共同名義の口座を見えるように設定が必要ですね。 口座開設されたＨＳＢＣ香港上海銀行のインターネットバンキングにログイン後、 最初のページであるホーム(My HSBC)の左側メニュー(Maintain My Details)のOther Accountで登録できないでしょうか？ 参考まで共同名義の口座は英語で「Joint Account 」と呼ばれているされるようなので。 http://www.toushi.com.hk/hsbc/
話を単純にしましょうね。 貴方がギリシャの国債を１兆円持っているとします。 それを日本国が買い取れば良いというのが、貴方の意見です。 では、１兆円の国債を買い取ったお金はどこから出るのでしょうか？ それは、日本国民の税金です。 貴方は１兆円が紙くずにならなくて良かったでしょうが、 他の人は、１兆円分の税金を余分に払わなくてはなりません。 他の人がそんなこと、納得すると思いますか？ となると、日本国は、結局は、ギリシャに１兆円のギリシャ国債を 買い取るように交渉することになります。 ギリシャは、金がないと言って、支払いを拒否します。 それでは困るので、結局は、ギリシャに援助をする代わりに、 いつかは１兆円を返してね……という策を取るしかないのです。 ならば、そんなややこしい話をするよりも、 ギリシャ国債を買って、金儲けをしようとした貴方にも 責任があるのだから、貴方は３０００億円の損失を我慢しなさい。 日本国は、ギリシャに２０００億円の援助をしましょう。 日本国民も１兆円が２０００億円に減るのだから、我慢してくださいね。 一方、ギリシャは、借金が一時的に半分になるのだから、 自力再建をして、５０００億円の借金を返しなさい。 再建が成立したら、過去の借金についても、話し合いをしましょう。 というのが、現状です。
いわゆる外貨預金ですよね？ 人民元/円も変動するので、今日のレートが12.55円/元。1000万円÷12.55円＝796.812元。 年利3.3％なら1年後に、823.106元になります。 この1年で円高は、昨年8月の11.84円/元。823.106元×11.84円＝9.745.575円（-254.425円）。 この1年の円安は、今年3月の13.30円/元。823.106元×13.30円＝10.947.309円（+947.309円）。 上記は手数料や税金を含まない概算ですが、たぶん年利以上に為替損益のほうが大きく動くかもです。
＞一坪の森とらすと購入は水源林保全に役立つでしょうか 皆で、数千坪から数万坪を確保できれば役に立ちます。 成田空港反対組織の一坪地主運動、沖縄反戦組織の一坪地主運動とは異なります。 ＞手に入れた森の登記手続きを希望した場合はできるようです。 日本は、中国と異なり「土地の個人所有」が認められていますからね。 寄付金だと、何にお金が使われたのか分かりません。 登記をした方が、良いでしようね。 ですから、中国人がどんどん日本の水源を買いあさっていますよ。 地元の市町村役場・地主は、二束三文の土地が売れるので大喜びらしいです。 無知ほど怖いものは、ないですね。 ＞あまり取引はなく流動性に欠ける問題点があると思います。 こういう運動は、流動性を考える事は無意味です。 流動性を考えるなら、都市部の土地ですね。 ＞森林を一坪単位で取得することができるしくみは他には見当たらないことから購入を検討しています。 本当に信用出来る団体と、契約して下さいね。 一部には「新たな原野商法」を行なっている組織も存在します。 余談ですが・・・。 「水源を守る法律」を、与野党有志議員で準備中です。 この法律内容は、未だ分かりませんがね。 質問者さまも、この法律の情報を調べてみる事も必要かも？
　ウィキを調べた時に載っていませんでしたか？ 　書いてあるはずのこと以上は分からないので、説明などはおこがましいのですが、思い出したことだけ書きますので、違いをザックリと把握してください。 （１）　銀行は、銀行法という法律で規定されていて、誰からも預金を集められますし、貸したいなら誰にでも貸すことができます。 　昔は、普通銀行と、相互銀行の２つに分かれていたのですが、いまは区別ありません。 　いまは何省が担当しているのか分かりません（金融庁？）が、大臣の監督下。 　銀行と当座取引をしていると、他の金融機関と取引している場合よりもステイタスが上です。 （２）　信用金庫は、信用金庫法という法律で設立されていて、個人や零細企業、中小企業を対象とする貸し出しをします。。 　つまり、相手の資本が一定額（失念しました）以上になるともう取引できなくなります。 　「小さい企業の時から育て上げて、大きくなると手放さなければならない」と、私の知り合いは嘆いています。 　営業地域も限定されています。 （３）　信用組合は、何法だったか忘れましたが、こちらは今でも、組合員（の家族も可？）でない人に貸すことはできません。 　基本的に組合に入らされます。 　県の境界を越えて営業することは禁じられていて、県知事の監督下にあります。 　貸し出し対象は組合員、すなわち個人と零細企業です（ギリギリ中小企業）。 （４）　労働金庫は労働組合の組合員を対象とする金融機関です。 　いわば、労働組合のサイドビジネスみたいなもので、監督するのは労働関係の省庁のはずです。 　私はつきあいがないのでわかりませんが、多分、組合員個人を相手にしているだけで、企業は組合員になれないと思います。 （５）　ＪＡ（農協）は、農林水産関係の人を対象にする金融機関です。 　監督するのは農林水産省ですね。 　これは、正組合員か准組合員以外には貸しだしできません。 　私は最近脱退しました。
・債券とは日本では市場に大量に流通している長期国債（10年国債以上）を指しています。で、国債とは返済までの期限（償還期限）を明記した「国の借金証書」です。 ・「償還期限」を過ぎた国債を国の窓口に持ってゆくと額面の現金を払ってくれます。10年国債は10年後に償還しますという意味の国債です。 ・国債には当然金利がつきます。この場合利率ではなく「定額」と考えて下さい。つまり国債を所有しているだけで半年毎に「一定額の利息」を受け取ることが出来ます。 ・よって国債は銀行に預金するのと同様な「貯蓄」の手段としても使われます。また、株式市場が低迷していて株を買ってもたいした値上がりや配当が期待できないな場合には、それに代わる低リスクの「投資」先としても利用されます。 ・国債を購入することは「預金」と「投資」の手段として有効である。というかそれがほとんど。 ・ところで、国債は大量に流通しているため非常に流動性が高い（換金しやすい＝売買しやすい）という特徴があります。売買のための場が国債市場です。毎日大量の国債が売買されます。 a.売られる理由は「償還期限まで時間があるが、今すぐ現金化したい」等々 b.買われる理由は「投資先、預金先」として国債を利用したい等々 ・もしギリシャの様に「デフォルト＝償還の約束が反故にされる」という噂が高まれば、誰もが手持ちの国債を売却しようとします。そうなると国債市場で供給＞需要となり、当然国債価格は下落します。この場合、すでに回答済みの計算式の様に、一定額の利息をもらえるのに必要な国債の価格が下がるわけですから「利回り」が上昇します。 ・国債の流通量と金額というのは膨大で圧倒的ですから、この国債市場での売買価格の変化＝利回り＝利率の変化はすべての長期金利に影響を及ぼし、いわばその国の「長期金利の指標」となります。 ・もし国債価格が下落した場合、一般にその他の長期金利は上昇します。一例として銀行の長期預金の金利を考えてみましょう。 　国債価格の下落と利回りの上昇という状況にあたって、銀行が長期金利を放置しておくと、市場の余剰通貨が一斉に利回りが高い国債購入へと向かいます。場合によっては銀行預金を解約して国債を買うという事態さえ生まれます。それを防ぐには、国債の利回りの上昇に応じて、預金金利を引き上げざるを得ません。 ・こうして理由はなんであれ、国債の市場価格の下落によって生じた国債の利回りの上昇は、それ以外の長期金利の上昇につながります。 ・逆になにかの理由で国債以外で、例えば銀行金利などの「長期金利の上昇」がおきた場合の国債価格について考えてみます。 　この場合、国債を預金と見なしても投資と見なしても、国債以外の「金利の高い商品＝銀行預金など」へお金が流れます。その場合の現金調達は国債の売却でまかなわれます。つまり国債価格は下落します。これで国債以外の商品の長期金利の上昇が、国債価格の下落につながることは説明できます。 　ただしこれは例外的です。 ・一般に国債価格の下落が長期金利の上昇を生む、のであってその逆は例外的です。 ・最後に国債価格が下落した場合の国民経済への影響ですが、 a.経済活動は停滞します・・・金利の上昇は企業の設備投資を抑制するし、住宅ローンの利用者も減る b.国家財政が行き詰まります・・新たに国債を発行しようとしたら「一定額の利息」を値上げしなければなりません。つまり金利の高い国債を発行しなければなりません。そうすると買い手は付くでしょうが、将来的に国家の歳入に占める国債償還費用が増えて、歳出の自由度が減ります。ローンの支払いが多くなり過分所得が減るのと同じ理屈です。 c.もしギリシャの様にデフォルトの噂が高まれば国債価格は暴落を続け、利回りは上がり長期金利は途方もなく上昇します。釣られて短期の金利も上昇します。もはや経済活動がストップするレベルとなるでしょう。 　歳入が減りますので財政状態が苦しくなりますが、もはや国債を発行して歳入を確保することが出来ません。デフォルトになりそうな国債を買う馬鹿はいませんし、買ってもらうには金利をさらに上げる必要があります、しかしそれはさらにデフォルトの可能性を高めるだけです。 　よってギリシャでは国内だけでは解決できないために、他国からの財政援助を仰ぎ、国家を維持運営するのに最低限必要な歳入だけは他国の援助で確保している状態になっているわけです。 　以上です。
その商材自体がどのようなものかわかりませんが・・・ スポーツアービトラージ自体は、海外のスポーツブックメーカーの アービトラージ（裁定取引）つまり、同じ試合の条件差を利用して、リスク少なく利鞘を得る手法です。 ただ利益を得るには、それなりの知識やスキルも必要と思われ、 またMaxBet規制といわれるブックメーカーによる制限もあるようです。 投資手法といえるかどうかは難しいところですね。
　えっと、2番？回答者です。 > これというのはユーロ圏内にあるアメリカ企業などが為替による影響を受けてアメリカ市場に影響するのでしょうか？ 　為替と限ったことではなく、ユーロ圏景気の沈滞によって販売量が減る影響などなどですね。 　やがてアメリカ経済にも波及せざるを得ないと思っています。 　そして日本も。 －－－－－－ 　スペインでだけ活動している企業は、スペイン国債利回り上昇の悪影響をもろに受けます。 　しかし、多国籍企業の場合稼ぐのはスペインだけではありませんよね。 　もちろん、営業をしている国の景気が悪ければ全体としての所得は減ります。 　したがって、その分が、株価に影響は出ざるをえないだろうと思います。 　しかし多国籍企業には、スペインが悪くてもユーロ諸国があるし、ユーロもスペインなどの影響で景気が悪くなってもほかの国がある。 　その多国籍企業が日本発の国なら、アメリカがあるし、根拠地の日本があるわけです。 　多くの企業にとって実際にそうであるし、仮に実際はそうでない企業にとっても、アメリカもあるし日本もあるさ、と思われていることは、有利に働きます。 　「スペイン国債の利回りが上昇したラシイ」「スペイン企業の収支は悪化しているに違いない」的な風評被害からは逃げられます。 　その点でかなり有利ですが、最終的には、スペインがおかしくなれば、疑心暗鬼で他のそれほどでない国も不信の目で見られます。 　「次はあそこじゃないか」的な。 　で、資本が逃げたりして、そこも悪くなる。 　そこも悪くなれば、また別な・・・ という将棋倒し状態でユーロ諸国が悪くなり、ユーロ諸国が悪くなればそこから支援を受けていた国々も悪くなり・・・ という具合にさらに進みます。 　最終的に悪影響を免れる国、防波堤になってくれる国は、いまのところ見あたりません。 　中国も足をひっぱりそうです。 　日本の旧大蔵省のように、バブルに向けてミサイルをぶちこむようなバカなことはしないようですが、バブルが弾けるのを防ぐ能力はなさそう。 　結局、日本の株価も株式市場も悪影響を受けるでしょう。 　日本の株をお持ちなら、もうちょっとだけ進展を見ることにしても、手放す準備だけはしておいたほうがいいかもしれませんね。
今日、1オンス1640ドルほどです。コインは割高になりますが、それにしても。 量目は合ってますか？ 計りではかって1オンス30gで計算してみて下さい。 正真正銘1/10オンスを千ドルで買ったのなら思いっ切り騙されましたね。 そうなると、コイン自体も本物かどうか怪しくなってきます。 正確に比重を計るか、どこかに持ち込んで調べた方がいいかも？ （もっとも本物でも大した事ありませんが）
＞◎的中馬券予想とはどういったものなのか？ 要するに競馬の予想を有料で売るということです、あるいはインサイダー情報を売るというものです。 スタッフのＡさんは現役の調教師の親戚だとか、スタッフのＢさんの兄弟は元騎手の兄弟だとか、スタッフのＣさんは中央競馬会と特殊なコネを持っているとか、そういう情報やそれを基にした予想を売るということです。 また元騎手や元調教師（元騎手上がりが多い）が広告塔として登場します、彼らは中学を卒業してこの社会に入り狭い村社会でずっと生きてきたので年は食っていても世間知らずですから簡単に誘いに乗ってしまいます。 ＞◎人や企業が予想した（？）馬券を お金を払って買うというのは一般的なことなのか？ 一般的ではないがそういう人は厳然として存在するということです。 ＞◎それを使った詐欺というのは存在するのか？ 数限りなく存在します。 ＞◎詐欺が存在する場合、その内容（手順？）とは どのようなものになるのか？ まずサイトへの登録料あるいは入会料を支払って会員になる、すると最初は無料予想で釣るしかし当たらない、当たらないと文句を言うとそのうちに選ばれた特別会員には前述のインサーダー情報を提供しますと言い出します、しかもその特別会員にあなたは選ばれましたという（自分は特別なんだと言う意識をくすぐるが実はどの会員にも言っている）。 もちろん極秘の特別情報だから料金は高い、しかしやはり当たらないし当たっても配当が安く大赤字になる、また文句を言うと一応は謝るがそのうち連絡が取れなくなりサイトそのものが消滅してしまう。 その時点やっと騙されたと気付くが後の祭り、サイトを潰した奴らはまた他のところで別の名称の有料予想サイトを立ち上げる。 ＞◎実際、投資してしまう方は沢山いるのか？ 全体から見れば少ないでしょう、ただ引っ掛かる人は何度でも引っ掛かる。 ＞◎法的には問題ないのか？ まず詐欺と言うものは最初から騙す意志があったということが証明できなければ成立しない、最初から騙す意志はなかったが結果としてうまくいかずにこうなったと主張されれば詐欺に問うことは難しい（年金基金の問題のＡＩＪの社長もそのような主張をしている）、状況証拠をどこまで積み上げられるかということになる。
　 投信は一口○○円と金額が決まってませんか？ 資産総額が減った時にMRFから投信に変更したので買える口数が減ったのだと思いますが... 　
まず、口座開設には一切お金はかかりません。 ただ、開設する口座によって、口座維持手数料がかかります。 この場合のtotal relationship balanceはsavings accountとinvestment accountの合算で計算されるので、合計が基準に満たないと、毎月規定の金額が口座から引かれます。 もちろん引かれる手数料は１つ分です。
＞円、ユーロ、ドル、ポンドの危険の順番を回答お願いします。 ユーロ・円・ポンド・ドルだと、思いますね。 日本国債は「国内で消化しているので安全だ」という、木を見て森を見ない理論もありますがね。 外国投機家では「ギリシア・イタリアなどユーロの次は、円だ！」との説がありますよね。 （彼らは、ユーロ国債・通貨が暴落すればする程利益が出ます） 国債発行残高は、既に約１２０２兆２４４０億円。 １秒当たりの利息が、約１１０万円。 国会議員１匹当たりの年間経費が、約１億２０００万円。 国会議事堂１日当たりの経費が、約１億円。 消費税率５％の年間税収は、約１０兆円。全く、国債償還財源がありません。 財務省勤務の知人でさえ、日本国債は購入しませんからね。 外国人投資家個人は、１０００億円程度は直ぐに投機筋に運用資金を回します。 １兆円程度の日本国債を空売りすれば、日本国債は暴落＝紙屑です。^^; この時点で（２０２０年頃？）、日本は国家破産しますよ。 実は、経済界の一部では「日本の国家破産待望論」もあります。 隣国である韓国が、ソウルオリンピック直後に国家破産しましたよね。 財閥解体・緊縮財政・ウォンの紙屑化・ＩＭＦによる国家管理。 結局、この国家破産で今の韓国経済があります。 １９４５年の敗戦が、神武景気をもたらしました。 国家破産が、次の日本経済回復のきっかけになるかも？ 現に、ポンコツ民主党は意図的に国家破産への道筋を付ける政治を行っている様です。 また、自民創価学会も「国益・国民の利益を無視して、選挙の事」しか考えていません。 民主・自民・創価学会で「国家破産実現準備委員会」が裏で誕生しているかも？ 円高容認・電源安定供給拒否・消費活動自粛運動など、経済崩壊へ着々と準備が整っています。^^; ユーロは、ギリシア・イタリアなどが離脱。ベネルクス３国・ドイツ・フランスだけになれば信用は一気に回復します。 ドルは、腐っても鯛です。
相手の方がこの質問を読んだらさぞかし落胆し、失望するでしょうね。 何の縁もないのに投資してくれるという話なのに、相手が病気で苦しんでいる時に自分のことしか考えないで、あげくに詐欺扱いですからね。 生活費としての振込みがあったというのにあなたは担保を差し出していますか。 はっきり言ってこれだけ自己中心的な考えしかできないあなたに起業は無理だし、成功しません。 訴えるどころか、この質問を盾に生活費を返せといわれても反論できないです。 アルバイトの面接を断ったのも準備が無意味になろうともすべて自分でやったことでしょう。 責任転嫁もはなはだしいです。
＞香港上海銀行（HSBC)の口座を香港で開設できますでしょうか？ どなたも回答が無い様ですから・・・。 「可能」です。 ビジネスダイレクト口座になりますが、通常と同じ様に利用出来ますよ。
その通りです。必ずしも満期日まで保有する必要はありません。 ご存知だと思いますが、保有期間が長くなるほど減価償却していきますので、ある程度利益が出た時点で利食い売りをすれば良いと思います。 eワラントは、３０００円程度の投資で、一週間で数十万円に！などと謳っていますが、思いっきりレバレッジを掛けているということの裏返しですので、そんなに美味しい商品だとは個人的には思えません。
1989年１２月に日経平均は４万円ぐらい。 それから右肩下がりで２０１１年に１万円。 買いからはいるとほぼみんな負けてるわけです。 アメリカダウ http://finance.yahoo.com/q/bc?s=%5EDJI&t=my&l=on&z=l&q=l&c= １９３０年代に４１　２０００年代１０，０００です バカがなんにもしないでも４１万円が１億になってます。 市場では右肩上がりならみんな勝てる確率が高いとゆうことです。 日本では１人可能性のある人がいます。 さわかみファンドのさわかみさんです。 さわかみさんは海外でファンドマネージャーの経験があります。 彼がファンドの９０％を海外投資にするなら私は買います。 世界のＧＤＰの１割もない国（日本）に１０割投資は異常です。 彼の信念はガンバレ日本、負けるな日本です。 日本人のお金を増やすため海外に出てもらいたいです。
＞わからないので、アドバイスよろしくお願いします。 娘さんが受けていた奨学金が、どこから貰っているのかで変わりますね。 大学独自の奨学金。住民票がある自治体独自の奨学金。日本学生支援機構（旧育英会）の奨学金。 育英会の場合、悪質な返済拒否者は各個人信用情報機関にブラック登録を行なう場合があります。 小学校の給食費と同じで「ベンツに乗っているが、払わない！」という方が多いのでね。 じゃ、どうすれば？ 皆が忘れている事ですが、正直に債権者と返済計画を練る事なのです。 ポンコツ民主党政権の「産業空洞化政策」「新人採用抑制政策」「定年延長政策」「バイト・パートの厚生年金加入」で、新卒者の雇用情勢は毎年悪化しています。 国会議員一匹を１年間養う為に必要な１億２千万円もの財源を確保する為の、消費税率ＵＰ。 （イギリスの国会議員でも、年間９００万円です） 企業の海外脱出を進める為の、電源安定供給政策の廃止。 実践経験の無い新卒者を雇う企業は、少ないですよね。 この事は、各奨学金制度を行っている組織・団体も充分認識しています。 ですから、正直に「返済する意志はあるが、実際には厳しい」と相談する事なのです。 返済免除は厳しいですが、猶予とか金利分のみ返済・返済期間延長など色々な手段があります。 返済計画の練り直しが難しい場合は、娘さんがバイトで稼ぐ事ですね。 近所のファーストフード店にいたＡ（姪）は、昨年就職に失敗。 時給８５０円でバイトをしながら、奨学金を返済していました。 目出度く地方公務員採用に合格。４月から警察事務員です。パチパチ。 色々と返済方法はあります。 先ず、娘さんが「本気で返済する気持ちがあるのか！」が重要ですが・・・。 東北震災・東電人災で、今年も多くの育英資金が必要な年です。 １人が返済しなければ、１人が進学を断念する事になります。 何とか頑張って返済して下さいね。
典型的な「詐欺」の手口ですね。 相手は、振込だと証拠が残ってしまうから「手渡し」と言っているのです。 そういう怪しい話には絶対に乗らないというのが、普通の感覚だと思うのですが。
その後、解決されましたか？ 私の場合、パスワードのミスインプットではないのですが、 どうしてもログインできなくなったことがあります。が、電話（キャッシュカード裏の電話番号）で解決しました。 電話が一番早いと思います。一度リセットOKのメールをもらっているのならなおさら話が早いはずです。 最初に本人確認するはずなので、パスポート等のご準備お忘れなく。 また、もし電話が通じたなら、指示通りにしてLOGINできるまで電話を切らないほうがいいです。 できなかった場合、再度担当者にたどり着くまで非常に面倒です。
どんなところでの借入れも一切出来ません。 いくら戸籍謄本などがあっても、謄本の本人確認（写真付証明書提出）される為に、嘘が即時に発覚し、公正原本不実記載及び行使罪となり、お二人ともに、その場で逮捕された上、警察及び刑務所行きが確定致しますし、無論、罰金刑なども同時に課されます。 当然、双方の両親の呼び出しも警察に確実にあります。 要するに、お二人ともに前科者となるのです。 嘘だと思われるのなら、やってみれば身にしみます。
まず政策金融公庫ですが行って問い合わせられたらいいです。 政策金融公庫でも生活事業部のある支店です。（間違えて中小企業事業の ある所にはいかないこと。ここは1000万円以上の規模の融資がメインです） http://www.jfc.go.jp/k/ ＞この条件では信用金庫等からの事業資金借り入れも厳しいでしょうか。 担保でもない限りプロパー融資（銀行のリスクで貸し出すこと)は難しいでしょう。 他に 【小規模事業者経営改善資金融資制度（マル経融資）】 ただし、要件として、商工会・商工会議所の経営指導員による経営指導を原則6ヵ月以上受けていること、原則として同一地区で1年以上事業を行っていることなどが必要です。詳しくは、地元の商工会・商工会議所にお問い合わせください。 がありますがここは6か月以上の経営指導を受けていることが条件です。 あと地元によっては小規模融資支援をしているところがありますが地元お役所の産業支援課みたいなところに問い合わせてみてください。あっても保証協会の保証が必要になります。
金の相場が上がるか下がるかの決定要因として、 主に８つほどあります。 現在、その内の６つが金価格上昇に働いています。 ドルの信用低下、原油価格の高騰、低金利時代、 戦争・紛争の勃発、社会不安の台頭、金融不安の台頭 の６つです。 これらの要因が解消されない限り、一時的な下落は あっても、下がり続ける事はないと思っています。 また、残りの２つの株・債権価格が下落したり、強いインフレ になったりすると、大きく上昇していく可能性があります。 上記の８つの要因をよく観察することによって、金価格の 先行きがある程度見えてくると考えています。
アブラハムはどうなんでしょう？ →損害賠償で裁判になっているようです、揉めてるような所は辞めておいた方が無難ではないでしょうか。
住めない家が残っている状態でも、『土地』としてよく売られていますから、家として売る必要はありませんよ。
他国の貨幣よりは、他国の外債のほうが移住の際の 入国審査に有利な場合があります。 ネットダイレクトのある銀行なら 移住しようと考えている国の銀行に口座を作って 送金する。 それから外貨に換える場合は円が高いときに換えること。
年収の1/3はキャッシング枠です。 自動車ローンや住宅ローンは含まれません。（分割ですから） 年収300万でも250万のローンは組めると思います。 たとえば60回払ですと金利にもよりますが月に5万～6万が支払金額になります。 ただし、質問者様の属性によります。 独身で他に大きなローンがなければ問題ないと思いますが。
相談するところなんてないです。 今、私が相談を受けたら、すぐに全部解約、売却して、預貯金にすることをアドバイスします。でも、このようなベストなアドバイスをしても、判断、行動するのは本人ですから、損したものを解約、売却することさえできないと思います。損したものを早めに売るという行動は投資の上級者しかできません。 >独立系のフィナンシャルプランナーはどうでしょうか。 投資で損した客に対応できるFPなんていません。FPはライフプランに合わせて、生命保険や住宅ローンなどについてアドバイスするのが仕事です。資産形成についてもアドバイスできますが、長期的な積み立てなど堅実な資産形成をアドバイスするだけです。
「もし何かあったとしても、担保でまかなえるので絶対に迷惑はかけない」 嘘ですね。全くのでたらめ。だいたい最初の連帯保証人はどうしたの？ どうせことわられたんでしょう？ もし焦げ付いたら、あなたたちが払う事になります。 それを承知なら、保証人になれば良いでしょう。 それでも、全部の預貯金、土地の権利書、担保・抵当権の有無など、すべての資産を全部見せてもらい、専門家に相談に行ってからにしてくださいねｗ 常識的に考えて、他に土地があるならまずそれを売って返済すべきでしょう。 私なら１億以上も返済が残っているローンの連帯保証人なんか怖くてなれない。たとえ親でもね。
仲介手数料は宅建法で定めた報酬額以内なら、話し合いで決めてもよいのです。 今回の金額は消費税率をかける前は1,875,000円になりますので、取引額の3%よりわずかに安くなっています。 これを調整と言っているのかもしれませんが、土地込みの不動産では土地価格には消費税はかからず、建物価格には消費税がかかることになります。 この金額の物件の手数料としては少しお高いのではないのでしょうか。法定報酬いっぱいの手数料を少しおまけした程度ですから。 いくらが正しいと言うことはありません。相対での交渉次第と言うのが高額物件では通用しているのですから。
民法によるものですから、まずは契約の自由というのが尊重されます。 税法上もしっかり返済されているという状況が分かれば良いわけですから、例えば返済がきつい場合は利息だけ払って元金はそのままとか、余裕があるなら繰り上げ返済とか、お互いの同意の下で決めれば良いです。 何年も利息すら払わないとかだと、税務署が動くかもしれません。
負ける人のパターンは決まって同じです。プロと同じ土俵にたって投資する訳ですから、何も知らない勉強もしない大多数の個人投資家は負けて当然、個人投資家でも政治、経済動向、中央銀行の動き、為替などの動きなどが判らいので勝てません。経済の意味が判って無いと日経読んでも意味が判らず馬鹿になるとの同じです。経済用語など全て判る前提で日経新聞が書かれていますから最低でも日経新聞を読みこなせるだけの知識はいります。 　普通の個人投資家に仕組債とサププライムローン問題を説明せよっていっても説明できないレベルが投資してるんですから・・・・・ 　仕組債とサププライムローン問題・・貴方は説明できますか？？？？
まだ少々誤解されているご様子ですね。 まず、青色申告の承認については、平成23年分についてはあきらめるしかありませんね。 但し、今年の3月15日までに当該申請書を提出すれば、平成24年分は青色申告が可能となります。 ところで、平成23年には不動産所得にかかる収入はあったのでしょうか？ もし、なかったのであれば、そもそも事業開始を平成24年1月1日としてしまえばよろしいのではないかと思います。 平成23年に不動産所得にかかる収入があったのであれば、平成23年は白色で申告するしかありません。 前回お答えしたとおり、白色申告でも「有形固定資産(建物)」と「繰延資産(開業費)」を固定資産として計上可能です。 そもそも、収入を得るために要した費用を必要経費とする考え方に白色・青色の別はありませんよ。 但し、この場合に注意しておいていただきたいのは、前回の回答の際にマンションの購入対価を３０，０００，０００円（…実際はもっと高かったのでしょうね？）と仮定し、総て建物としましたが、土地の持分があるはずですから、その分は建物から控除してください。 平成２４年分の申告の際には、平成２３年の収支内訳書に記載した「建物」及び「開業費」を既存資産として減価償却費の計算欄に計上のうえ償却計算を行えばいいこととなります。 多分、以上で質問者さんが懸念されている問題に対する答えになっているかと思いますが如何でしょうか？
１．銀行から１００億円を固定金利でかりる。 ２．六本木ヒルズを買い、賃貸する。 ３．わが国の財政は破綻して１ドル１，０００円になる。 ４．ハイパーインフレで借金は１／１０となる。 ５．家賃は１０倍になる。 ＊同じ事を考える企業も個人もいるて事です。
そもそも自分が住む訳ではないので、内見の必要がないという事ではないでしょうか。 >内装や設備の劣化などが予想以上のひどい状態の場合はどうなるのでしょうか？ スペックは確認するしかないでしょうね。 とはいえ、内装がどうとか言っても、この内容で幾らで貸して、オーナーには幾ら利益が入ってくるという計算が出来ていれば、それでいいのでは。 >どうして購入できるのか疑問です。 購入する方と、質問者様の着眼点が違うのでは…
　競り切りを防ぐ為でしょうね。
画面上部に「情報」のタブがあります 情報→チャート→金とクリックするとローソク足が表示されます 足を日足に設定し、その左側に数字があるのでそれを最大限までにします（自分の設定だと1440が最大） このチャート画面を再大まで横に広げると見やすくなります パソコンのモニターのいっぱいではなく、更に横にスライドさせて横幅を拡大すれば少しは見やすくなります チャート画面上に黄色の鉛筆マークがありますので、それをクリックすると十字線の表示が出るのでわかりやすいかもしれません 言葉だと表現しにくいですがいろいろ試されれば出来ると思います。
テクニカルがオカルトと言ってる人はあまり居ないでしょう。 何故なら、相場自体が占星術で動いているからです。 なぜだかは分かりませんが、ユダヤ資本が固執しているのは分かります。 大手がそのようにプログラムを組んで運用しているのだから ペンタゴンチャートとかはＰＣで取引する時代では相性がいいはずです。 ペンタゴンチャートはいわばトレンドラインと同じく線です。 その線を引くのが国内だと何故かあまり用意されていません。 丸秘のテクニックなのでしょうと勘ぐりたくなります。 かつての老舗だった若林FXが店を畳んだことが惜しまれます。 MT4であることはありますが、あなたが調べた方が使い勝手が良いでしょう。
借地権付き住宅の、旧借地権が更新できるは、 借家人が、更新して住みたい場合のみです。 空き屋と借地更新が重なって、地主に拒否された場合、 旧借地借家法通り行くか、疑問です。 幾つか、判例を確認してから決定したほうが良いです。
　こんにちは。 　私は株式や先物が専門で土地運用は明るくないのですが、どういう形を取るにしても下手な運用は非常に危険だという事です。「投資」というものは「理解できるものに投資する」のが大原則です。５３歳というご年齢から虎の子の１０００万円を全額投資するのは危ないな、と危惧します。専門家を間に入れても、その専門家次第で良いように手数料を取られ、食い物にされるかもしれません。まずはご自分で書籍等で勉強されてから考えるべきかと。 　不動産は流動性が低く（換金したい時に出来ない）、投資する金額が大きいので私は怖くて出来ませんが。 　あと、分配金が年利１０％だから投資信託を、という勧めをされている方がいますが、こういう投資信託はほとんどが「特別分配金」と言って、自分が投資したお金を単に取り崩しているものが多く意味をなしません。ご注意下さい。 　じゃあどうすればいいの、という最初のご質問になりますが、まずはパート等で確固たる収入を確保する事だと思います。１０００万円の使い道はそれからでも遅くないでしょう。 　言えるのは、「世の中うまい話はない」という事です。重々ご注意下さい。
年換算最大期待利回り＝収入/投下資本＝155/595＝0.2605・・・＝26.1％ Ｂ（負債）/Ｅ（自己資本）＝レバレッジ比率と呼ばれます。
現在登記されている土地の権利を示しますので、分筆されているのであれば、9筆を１つずつ記載します。
＞権利行使価格7000円のプットのプレミアムは7000円が上限なのでは・・・。 たしかに原資産価格が0円、権利行使価格7,000円なら最終的には（満期の時点で）7,000円以上の支払い義務はありません。 ＞損失無限とはどういう意味なのでしょうか。 「オプションの買いは損失限定」と表現されるので、対する「オプションの売り」が「損失は限定されていない（無限大）」と表現されただけだと思います。 実際、上限のないコールは「理論上は無限大」ですし、プットも原資産価格が0円になることは通常は想定していませんから、たとえば「プットは理論上は原資産価格が0円になるまで無限大に損失が拡大する。」と表現することができます。 さらに、オプションは高倍率のレバレッジがかかっていますから、「売り方」はそれこそ証拠金の額をはるかに超える膨大な損失を抱える可能性がありますが、一方の「買い方」は「絶対に」購入代金以上の損失が出ませんので感覚的には「無限大」という表現はそれほどおかしなことでもないと思います。 また、オプション価格はたとえ原資産価格が権利行使価格と近くても「ボラティリティ」次第で大きく変化しますから、そういう意味でも損失が限定されいないと表現されるのでしょう。 （参考） 『オプション裸売りの恐怖』 http://option-meister.com/archives/598
＞現金購入のワンルームマンションの決済が来週あり、自分で移転登記を行う予定です。 司法書士に支払う手数料も、馬鹿になりませんからね。 自分ですれば、非常に簡単です。 ＞法務局で相談しながら進めたいと思っておりますが 全国各地の法務局には、司法書士に依頼して「登記に関する相談窓口」を設置しています。 申請書類の書き方・印紙代・必要書類など、親切に教えてくれますよ。 もちろん、予約の必要はありませんし無料です。 ＞こんな状態で、自分で手続き出来ますでしょうか？ 非常に、簡単です。 私も、一戸建て・マンションの所有権移転登記や抵当権抹消登記を自分でしました。 必要書類を担当官に提出すれば、約５分で完了しましたよ。 先ず、下記ＵＲＬ（法務省）から「４．売買による所有権移転登記申請書」をダウンロード。 http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html ワードとか一太郎は、使えますよね？ ダウンロードしたフォーマットに、必要事項を追加して下さい。 次に、必要書類を準備します。 ・登記原因を証明する書類（不動産契約書） ・登記識別情報又は登記済証（権利証） ・義務者側（売主）の印鑑証明書 ・権利者側（買主）の住民票 ・申請人が法人の場合は代表者の資格証明書 ・固定資産税評価証明書 まぁ、通常は「売主側が、既に準備」しています。マンション引渡し時に、貰って下さい。 各書類の入手方法とか内容は、ネットで検索すれば多くのヒットがあります。 以上の準備が出来れば、法務局の相談窓口で書類を確認してもらって下さい。 （自信があれば、相談窓口はパス） ＯＫが出れば、担当官に提出です。 「案ずるより産むが易し！」です。
庶民の金銭感覚とは、別次元の、別世界の話なのですよ。 例えば、１０億円の使い道のないお金があったとします。 銀行に預けておいても、銀行が破綻して保障されるのは １０００万円までで、９億９０００万円は保障がありません。 （１０００万円の保障というのは、日本の場合） 金を購入しても、金は値下がりのリスクがあります。 現金で家に置いておけば、火事になる、盗難に遭うという危険も あります。 値下がりのリスクが小さく、 紙くずになる確率が小さく、 ……というリスクを回避して行った結果、 多少のマイナスがあっても、保障を取るという結論に至る人が 少なくないという結果です。 ただし、これを購入する人（会社）は、１０億円が全財産ではなく、 １００億円持っていて、１０億円の使い道がない…… という人（会社）なので、お間違いのないように。 残りの９０億円は、リスクを取っており、上手く運用すれば、 １０億円のマイナス金利の国債を買ってもカバーできる という計算をしているのです。 まかり間違って、９０億円が紙くずになっても、 １０億円は残るという計算なのですよ。
＞国債は満期になると元本が戻ってくるのに おっしゃるとおりで、満期まで保持すれば元本が戻りますし、固定金利なら受け取り利息も変動しません。 特に、個人向け国債は途中換金でも「元本割れ」という概念が無いので一般的には理解しにくいかもしれません。 『個人向け国債＞国債には中途換金と償還がある』 http://www.eastasiawatch.com/chuutokankin_shoukan.html しかし、以下のサイトにあるように「他人に譲渡する」となった場合は「買い手」の希望価格が安いと（額面以下だと）元本割れということになります。 『個人向け国債を中途換金する、２つの方法』 http://allabout.co.jp/gm/gc/324413/ 一方、個人向けではない機関投資家などが購入する（ニュースなどに登場する）国債は「国が買い取る」ということはなく、「他人への譲渡」以外に中途換金する方法がありません。 そのため証券取引所のような取引所こそありませんが、非常に活発な売買が行われており、市場の金利の変動に敏感に反応して取引価格は変動します。（「国債先物」は東証に上場しています。） ※変動する仕組みは長くなりますので最後のリンクなどを参照ください。 ※とりあえず国債価格と金利はシーソーのように「片方が上がると片方は下がる」という関係があることを覚えておいていただくと良いかと思います。 債券価格は満期までそうやって市場価格が変動しますが、やはり満期まで持てば元本が額面通り戻ってくるのは個人向け国債と何ら変わりありません。 しかし、「債券の現在価値」つまり、「いま現金化したら？」を考える場合は市場の取引価格で考える必要があるので「含み」という考え方が必要になるというわけです。 （参考） 『債券投資のしくみ』 http://www.takagi-sec.co.jp/start/saiken/shikumi.php 『国債の値段（価格）が上がると金利（利回り）が下がり、価格が下がると利回りが上がるのはなぜですか？』 http://manabow.com/qa/kokusai.html 『国債と金利の関係を整理する』 http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20101014/216635/ ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
サウジ在住の日本人です。 ただ、金にはまったく興味がないので、市場などで実際に値段を見たことはありません。 ただ、友人から聞いた話だと、結局世界の金相場とともにサウジの金相場の値段も変動しているので、大して変わらないとのことです。 ということで、調べてみました。 http://www.goldpricedata.com/en/gold-prices-in-japan.php このページによると、24金の価格が4000円/グラム、18金2999円/グラム、14金2334円/グラムとなっています。 ですから、実際に売り場に出るときには、マージンなどもつくと思いますし、Nozomiさんのおっしゃっている価格ぐらいになるだろうと予想できます。 では、サウジの場合は・・・ http://www.goldpricedata.com/en/gold-prices-in-saudi_arabia.php 24金189.85リヤル/グラム、18金142.34リヤル/グラム、14金110.78リヤル/グラムとなっています。（サウジの情報は約1週間まえのものです。） 本日の為替レートで１リヤルは20.53円なので・・・ 24金3897.6円、18金2922.2円、14金2274.3円ということになります。 （日本： 24金4000円、18金2999円、14金2334円） どうでしょうか。 おそらく対リヤルの為替レート、対ドルの為替レートの影響で若干の価格の差は出てきますが、ほぼ大差ないと言えるのではないでしょうか。 「アクセサリでしょ？ 純金とは限らないし、18とか16金なんじゃないですか？」 Sebleさんがおっしゃっている通りだと思います。 「池上さんがまがい物を紹介するとは思えませんし。。。」 メディアが言っていることは必ずしも正しいとは限りません。 番組制作において、必ず何らかの意図があり、また、スポンサーとの関係上、視聴率の取れる番組作り、つまりは驚きの多い番組作りをする会社が多いように感じてなりません。 私は以前も日本人が片手で数えるほどしかいない国に住んでいましたが、その紹介のしかたもひどかったので、本当に信じられませんでした。 ともかく、今の時代、情報が氾濫していますが、インターネットを使って、いろいろと調べることができます。 私は個人的に興味がないので調べたことはありませんでしたが、今回調べてみてやっぱりと思いました。 サウジのほうが売り場に出ている値段は若干安いと聞きましたが、それはおそらく中間マージン（人件費等も含めて）が日本よりも安いからではないかと私は思います。
取引相場、 市場で「取引」される事によって形成された「相場」（株式などの価格）のことです。つまり実際の売買によって成立した価格 取引相場なし、とは市場での取引がないという事、つまり未公開株など株式市場での売買が行われていないので適正な価格というものが形成されていない状態のことです。 相場という言葉には「世間一般で妥当とされている価格」という意味があります、価格という言葉に置き換えてみた方が分かりやすいかもしれませんね。
こんばんは 現在の純銀の相場は74円ですので7400円です。 これまた、手数料必要です。
こんばんは いまの純金の相場は4110円ですので411000円です。 手数料要ります。
先ほど4110円と記載しましたが3708円の間違いでした。100gで370800円です。訂正します。
まだ引退できない、老いたる司法書士です。 昼間に最低の時間があり、購入資金で融資が必要でない（全額自己資金）ならお勧めです。 仲介業者は、多少は不安がりますが‥‥登記の完了までが、本来の第一次の仕事です。 法務局に相談係りがあります。傲慢な法務局は昔の話で、 今は、女子アナばりの、美人の職員がニッコリ迎えてくれます。 ６つのW(いつ、どこで、だれが、なにを、どうして、どうなる)の資料を、仲介業者からも協力を 得て、集めたものを持参して「登記相談」することをお勧めします。 ３回も相談すれば、通常はOK‥‥とおもいます。何回でも‥‥１００回でも‥‥無料です。 録音機あればベターですね。録音できるデジカメあれば‥‥。 司法書士のホームページ・プログも多々ありますが、参考程度で、本丸は法務局での相談だと思います。 ガンバラないで、楽しんでください。
No.1です。 書き込みはこれを最後にします。 質問者さんの知りたいのは、 『保証協会に代位弁済された債務者が、その後協会の協力を得て立ち直る事が出来るか？』ということですか。 それは「状況次第」としか言えないでしょうね。 質問者さんは、ひょっとすると http://blog.davinci-partners.com/contents/cashflow/28-subrogated-performance.html こういったものを見て、再生出来るのではと思っているのでしょう。 確かに状況によっては可能です。 それはまず、代弁後の債権者が保証協会などの「公的な信用機関」だけということです。 もし代弁後に民間金融機関への債務が残っている場合、金融機関はそのプロパー債務をそのまま置いておく訳にはいきません。なぜなら代弁を受けた段階でその債務者は期限利益を喪失し、破綻債権になる訳ですから回収する義務が発生します。 民間金融機関には「株主」がおり、金融機関は株主の利益を守る義務があります。そのためには債権回収の極大化を図るとともに、ルールに則って適切な会計処理をし、正しい決算書を公表しなければなりません。 そうなると、もしブロバー貸出が残っていると担保処分や保証人の保証債務履行を進める事になるので、債務者は実質的に事業継続は出来ない状態になります。 これは債権者が公的機関だけであったとしても、回収しなければならないという事情は同じですが、公的機関であるが故の「のりしろの広さ」があります。「公的な使命」という大義名分のもと返済猶予がしやすいといった理由、あるいは大変厳しい言い方ですが、お役所特有の「誰の懐も痛まない（すべては税金で賄える）」から敢えて恨まれ役になりたくないという事情もあるかも知れません。 このあたりが民間との大きな違いが出るところです。 いずれにしても債権者が保証協会だけだったら、交渉次第では返済の猶予や軽減は可能かも知れません。 ただしその場合でも、あくまで返済が一時的に楽になるだけであって、事業を本当に再建出来るかどうかは経営者の覚悟と努力次第です。
デットだと返済負担が重いので出資先をお探しになっている…と仮定し質問にお答えします。 1. 中小企業再生ファンドというのがあります。 http://www.smrj.go.jp/fund/gaiyo/026049.html 2. 日本政策金融公庫では、劣後ローンもやっています。 ご参考まで。
私も以前、貴金属を売りたいと思っていた時に、ネットで調べて出てきたところが ジャパン宝飾貴金属買取センターというサイトです。 http://japan-j.jp/ ここだと、宅配買取という方法で買い取ってくれるので、お店まで出向く手間も省けますし、 とても簡単に買い取ってもらう事が出来ました。 便利なので、ぜひ使ってみてください。
私も1棟住居9部屋テナント6軒を自分で管理してます（一応株式会社の形をとって役員として）。 1）割合ははっきり知りませんがあまり多くはないようです。 2）家賃の管理（請求、集金、延滞等の対応）　建物管理（修理、補修、水道関係の維持メンテ）　クレーム処理 　消防などへの各種届け出。　ゴミ処理、清掃。 　などがありますが、雑用ばかりです。 私の場合上記は自分で手配等すべてしますが、入居者募集は複数の不動産やさんに依頼します。 この募集が一番の重荷になってます。 仲介業者は自社で管理を受けている物件を優先に斡旋、紹介しますが　私どものような仲介委託を受けているだけの物件は2番手、3番手になるようです。 私の場合規模が小さいのでそんなに忙しくもなく、ただいつ何時どんなことが起きるかわからないので、暇なときはめっちゃ暇、クレーム等が重なると慌ただしくなります。 質問者様の場合私どもの約3倍の規模ですから、ご自分で管理されるのにはちょうどほどよい規模かと思います。 サラリーマンのかたわらの仕事であれば無理かと思いますが、専任できるのであれば大丈夫ではないでしょうか。 空室が出来た場合の退去立ち会いやリフォームなどもそんなに難しくありません、ただ入居者募集となるときついので いろいろ相談できる懇意な不動産やさんを一件もたれるとよいかと思います。　
HSBC香港のrelationship managerに確認しましたが、口座開設は本人が実際に香港に行って行う必要があるとのことです。 No.1の回答者は、いい加減なことを根拠も無しに言っていますが、こういうことは、やめてもらいたいものです。 旅行者のような短期滞在者でも、開設は可能ですが、長期間口座のactionがない場合、自動的にinactiveになってしまいます。 英語が全くできないor自信がないなら、業者を頼ることもアリでしょうが、Premier以外の口座開設にあたっては、とくに色々質問されることはありません。ですので、高い手数料を払うくらいなら、自分で単身HSBCに乗り込んだほうが手っ取り早いです。
（１） 減価償却費の償却期間は決められていますので長短を選ぶことは出来ません。 （２） 前提が間違っています。 仮に築10年の中古アパートを購入したとして、10年間は賃貸しに出して家賃収入を得る、そして10年後に築20年のアパートとして売却する。 築10年時点での購入価格が5000万円だとすると築20年時点での売却価格は幾らですか、4000万円ぐらいかもしれません。 よほどの事がなければ古くなればなるほど低い価格でしか売却できません。 上記の価格の場合は売却価格4000万円－購入価格5000万円＝1000万円の赤字です、譲渡所得税は当然不要です。 この価値の減少（減価）を一定の比率で毎年の経費として計上しようという手続きが減価償却費です。 上記の場合、仮に10年間の減価償却費合計が1000万円だとすると、 売却価格4000万円－（購入価格5000万円－減価償却1000万円）＝０円。 価値の減少分（購入価格と売却価格の差）と10年間の減価償却費の合計が同じで釣り合いが取れます。 減価償却とはこのような考えです。 「価値の減少分を一定の比率で毎年の費用とする」 相談者さんの書かれている内容では購入価格と同じ価格で売却出来る、という前提になっています。 結論として、減価償却費を計上する事により家賃収入の課税対象額を低下させて所得税を節税する方がメリットがあります。
＞２００万を、元本割れのないところに預けたい 200万円預けて【必ず】200万円戻ってくるのは「銀行預金」か「国債」になります。（手数料など経費を除く） 「銀行預金」は預金保険で1,000万円まで保護されます。 「国債」は国が元本を保証しています。 ※「国が破綻したら」を言い出すと話がまとまらないのでそれはおいておきます。 国債はどのくらい利子が付くかといいますと、直近の3年物で「0.144%（税引き後）」ですから、200万円分購入して年間2,880円です。 これがいわば「円建ての」「元本保証の金融商品」の基準になります。 『個人向け国債』＞固定3年（第18回） http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/kotei3/No_18.html 銀行預金は銀行独自の上乗せ金利があるので各行バラバラですが、大手行はほぼ横並びです。 『定期預金の金利の比較』 http://www.woman110.com/200807/ ------------- ※以下は「元本保証」とは言えないので参考情報です。 「国債」は国の借金のために発行される債券、「社債」は企業の借金のために発行される債券です。 破綻リスクは「国＜企業」なので借金するにも高い金利を付ける必要があり、利回りは国債よりも良くなります。 ※「利回り」とは簡単に言うとどのくらいリターン（利益）があるかをわかりやすくした考え方のことです。 そのような社債の中で最近人気のあるのが以下のような商品です。 リスクを理解したうえでなら検討されても良いかもしれません。 『SBI債』 http://the-epoxies.com/sbisa/ 『マネックス債』 http://the-epoxies.com/monex-sai/ ※預金保険の対象外 ※その他各種社債は証券会社で買えます。 ----------------- なお、国債や地方債を「公債」と呼んだりもします。 「公債」や「社債」あるいはそれを組み合わせた投資信託も色々あります。 リスクは投資している債券の種類によって変わります。 また、投信なので「信託報酬」がかかることにも注意が必要です。 『公債』 http://kotobank.jp/word/%E5%85%AC%E5%82%B5 『公社債投信』 http://www.ifinance.ne.jp/product/savings/ksyts.htm 『モーニングスター』＞ファンド検索結果＞国内債券型 http://www.morningstar.co.jp/FundData/DetailSearchResult.do?mode=2 ※リターンは3年あたりなので注意 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
金融電卓にもタイプとして二種類あります。 ローン計算中心の金融電卓と、比較的高度な金融計算もできる金融電卓です。 ローン計算中心の金融電卓はそれこそ銀行員や不動産屋さんなどが使うようなもので、折りたたみ式のものが多いです。 これでも複利の計算とかローン以外の金融計算も多少はできますが、証券会社の方で使っている方は希だと思います。 もうひとつの方は、債券価格の算出や、キャッシュフローの収益率の計算など専門的な計算ができます。 ただしこのタイプの金融電卓は日本のメーカーでは現状、カシオのFC-200Vくらいです。 あとはアメリカのHP社やTI社のが有名です。 日本の証券アナリストの試験ではどのメーカーの、どんな電卓でも使えますが、アメリカの証券アナリストの試験では、HP社のHP 12C(含む Plinum)が、TI社のTI BA II Plus(含む Professional)でなければ使用できません。 ただこれらの電卓も実務でどれだけ使うか考えると強くお勧めするのは躊躇してしまいます。 現在は各社とも社内の情報システムが発達しているので、ほとんど社内情報システムやExcelで計算してしまうので、金融電卓はそれらの確認のときに使うか、社内システムが使えない状況でとりあえずの値を出すための代替手段として使われることが多いと思います。 実務では、社内システム＋使いやすいサイズの普通の事務電卓ってのが多いと思いますよ。 ちなみに、もっとも人気のあるHP 12Cは、実機は１万円弱くらいですが、iphone用エミュレータ・アプリなら千円ちょっとで買えます。 初めて社会人になる方に送る物なら、電卓とかよりも、名刺入れとか誰でも使う物の方が無難でいいかもしれませんね。
　今晩は。 　先の回答２が役に立ったのかどうか判りませんが、円建て金価格のチャートはほとんどありませんね。工業品先物市場のTOCOMのデータは有料です。あるとすると、三菱貴金属のこちらくらいでしょうか。 http://www.mmc.co.jp/gold/market/g_data/index.html 　ドル建てではこちら。重量単位はトロイオンスになっています。 http://www.gold.org/investment/statistics/gold_price_chart/ チャートの右下に黄色いボタンがあります。これで表示期間を変えられます。アメリカが金本位制を廃止（＝金が自由価格となった。これをドル・ショックと呼びます）した1970年7月以来のデータを見られます。チャートの上にカーソルを置くと、期日とその時の価格が表示されるようになっています。 　以前はNYMEX（ニュー・ヨーク先物市場）のサイトにもっと良いチャートがあったのですが、これは３年くらい前に廃止されました。 　尚このチャートでは各国通貨価格での表示も出来ます。円建てチャートも出せます。ドルと円での価格を同時に表示することも出来ます。三菱のサイトを見るよりも、ここの方が有用かもしれません。ただし重量に関してはあくまでもトロイオンスですからこの点は忘れないでください。
日本の国債を買っているのは、日本の金融機関が主です。 銀行や保険会社などですが、買う理由は安全確実に 利息が入ってくるからです。 借金は膨大ですが、経常収支が黒字なのがプラス要因です。 また、リスクを取って他の金融商品に多額の投資をする だけの能力が、日本の金融機関に無いのも事実です。 ただ、この能力の低さがリーマンショックによる損失が 最小限になった理由でもあるのは皮肉です。
私の考え方ですが、博打は主催者います。パチンコ屋、カジノディーラー、JRAなどです。 で、結局主催者が最後は儲かる仕組みになってます。 なので、原理的には続ければ続けるほど損をします。 それに対して株式やFXの投資ですが短期売買に限って言えばゼロサムゲームと言って、 誰かが儲かった時、誰かが損をして相場に関わってる人の利益と損益を合計すると ０円になるって考え方があります。 なので、証券会社の取次手数料を除けば、原理としては続けても損もしないし得もしない って事になります。 ただ、FXや株の短期売買で生き残れるのは市場に新規に参加した人の5%程度とも言われて いて、要するにファンドマネージャーやプロのトレーダーのカモになってるというわけで す。 FXが儲かるとか、絶対損するって言われているのはあまりに勝者が敗者を食い尽くす世界 だからだと思います。 確率の期待値の考え方を計算すると両者の違いはよりはっきりわかると思いますよ。
あなた様が契約の変更内容を誤認しているように思います。 貸し手がそれまでの連帯保証人（ご友人）をはずしたのは事実ですか？新たにあなた様を追加したということではないかと推測します。最初につけた連帯保証人をはずすなんて貸し手からみれば単に条件が悪くなるだけで、なんの利益もないですから、はずすことはないように思います。 >新たに保証人の判が必要ということで、私の父と友人には言いにくく、なりましたので私がなりました。 このときの契約内容の変更を確認すればわかると思います。 また連帯保証人になったなら、請求がきたら、ご友人様は喜んで即座に全額を返済すべきかと思います。連帯保証人ってそういうものかと思います。最初に返済が困難になってあなた様が保証人になったときに、ご友人様にはその旨お知らせすべきだったと思います。（文面には『私の父と友人には言いにくく』とありますので、知らせてないと私は判断します。）知らせていれば、返済が困難な状況になったことがご友人様にもわかり、ご友人様にも請求がくることは予測できましたから。
正直に すでにアプリを提供している会社ならそれで儲かるなら儲けているだろうから、 出資を集める必要はない。 自分で資金を用意してそれで開発すれば、丸儲け。 １５％も払う必要もないし、半額出してくれたりしなくても良い。 ってことだけでも、手を出しませんけども。
元本保証の投資なんてありませんよ。 まずはそこからですね。
金融機関は、如何に効率的な資金運用ができるかが勝負で、 日本に進出している、外国の銀行には、現金資産１，０００万円以上 からしか、口座が開けない銀行が有ります。 ２００億円を、１人２億円の１００名から募集するのと、１００万円 ずつ、２０、０００人から集めるのでは、ビジネスのスピードが違い ます。 現状の国内富裕層（個人）をターゲットにしたビジネスは、 （１）金融資産３０億円以上 （２）金融資産１０億円以上 （３）金融資産５億円以上 が、中心で、色々な事業への投資を勧誘しています。
稼げる人でも年間で一千万弱って感じじゃないかな・・・　それも数千万の資本金持っててやから年間利益率にしたら１５％～２５％くらいと違うかな・・・？ 仮に３００万持っててすべて資金使って年で60～９０くらいちゃうかな・・・ ちょっと立派なサラリーマンくらいやね・・・（まぁリスクある分割に合わんやろうけど・・・）(゜-゜) ちなみに、テレビや雑誌の話なんかほとんど“演出”やろうと思いますよ・・・ だって、リアルな投資って地味すぎて放送できひんやろうし・・・ なんせ昼間はなんもしてないし　売買回数も少ないしね・・・　
担保の定期・定額貯金が１００万円なら、借りられるのは９０万円までですね。 しかし自分の貯金をカタに、ゆうちょ銀行に（貯金金利を上回る）利息を払って借金するわけですから、非常時の一時しのぎと考えておいたほうがいいのではないでしょうか。 場合によっては、可能なら貯金を解約した方がいいでしょう。
案愚楽牧場の民事再生は清算型だという事はご存知ですか？ 説明会にはいかれましたか。 飼料はいただきましたか。 清算型という事は、企業が継続するという事ではございません。 「清算」という通り会社を畳むのです。 民事再生が認められたらあなたに帰ってくるお金（弁済金）は １％しかありません。 （例１００万だったら１万円） それが嫌なら反対（否決）という方に投票する事です。 しかしこれは、再生債権届けを出した後の投票の時の事ですから。 まずは、あなたは債権者ですから なにはともあれ速やかに再生債権届出書を返送する事です。 それを返信することで初めて債権者として認められます。 返送しなければ債権者として認められず、 債権を放棄した事になりお金は１％も戻りません。 同封の返信用封筒は住所をよく見ると案愚楽牧場の 那須本社の住所です。 本来、再生債権届け出書という物は東京地方裁判所に郵送する物です。 その返信用封筒を使って返信する際は、気をつけてください。 案愚楽の方で受け取った、受け取ってないという事が繰り広げられる可能性もあります。 送る際は書留で証拠が残るようにする事がお勧めです。 不安なようでした東京地方裁判所に返送するのも可能です。 詳しい情報は案愚楽の事を日々情報発信しているツイッターや その他のオーナー被害者側に立ったブログ等を参照にするとよいかと思います。 決してあきらめない事です。 そうすればお金も戻ってくるかもしれません。
馬鹿らしパチンコ等はやめて、ちりも積もれば山となる、これが私のやり方です、地味だけど確実です。 投資信託、株をやっています、無理をせずコツコツですけど、総額で１２，０００万円になっています。 最終的には地味に積もらしたほうが勝ちだと思います、上下動は有りますがほとんど気にしません。 楽して、もうけるとろくなことは有りませんよ、そんな実例は山ほど有ります。
一番の違いは、「株式やＦＸ、先物」にはゴールがないことです。 ※厳密にいうと先物には「限月（げんげつ）」という満期があるのですが、次の限月に乗り換えることで永遠にレースを続けられます。 競馬などの公営ギャンブルはごく短時間で、賭けた人全員に同時に結果が出ます。 「ゲートイン」「出走」「ゴール」というようなドラマチックな展開がありますから番組にメリハリが生まれます。ゴール前が番組の一番の「数字（視聴率）の稼ぎどき」です。 ところが、金融商品はいわば延々と馬が走り続ける競馬のようなものです。 常に「今は何着」という途中経過しかありません。 もしそんなダラダラした競馬があったら緊張感も興奮もなくて番組は成り立たないでしょう。 実際、経済番組でも今後の市場の動きや企業の業績について「専門家」と称する人が解説したりします。「日経平均予想レンジ」などと数字も出しています。しかし、単独の番組にするのはまず無理で番組内の１コーナーが関の山です。 なお、個別株の見通しは「レーティング」というものが各証券会が公表しています。 目標株価も出されているので、視聴者が一定数見込めればCSチャンネルなどで解説番組が成り立つかもしれません。（難しいと思いますが） 株式レーティング情報 http://www.grail-legends.com/contents/rate/rate_index.html ネット上では証券会社などが宣伝の一環として無料で予想番組が配信しています。 225日経平均先物などは市場予想＝銘柄の予想です。 野村スタジオ（野村證券） http://www.nomura.co.jp/nomurastudio/index.html ※ログインすれば個別銘柄の解説も見られます。 ネットセミナー　マーケット情報編（SMBC日興証券） http://www.smbcnikko.co.jp/seminar/nikko_online/market/movie/111003.html いずれにしても１日１０数レースの競馬と違って株式は数千という銘柄があります。それだけでも番組になりにくいですが、はじめに述べたように「いつ買って（スタート）」「いつ売るか（ゴール）」も人によってバラバラですから、競馬のようなエンターテインメント番組は作りようがありません。 とうことで結論としては「需要がない（視聴率が見込めない）」というのが一番近い答えではないでしょうか？
現在の住居の住民票です。 物件の所在地に合致する住民票というルールは、住宅金融公庫や銀行ローンの資金使途として自己居住用住戸取得というタテマエがあり、その体裁を整えるために出てきた発想ですので、それ以外には無関係です。 本来実態に合致した書類が当然の話なのです（公庫が間違っている）。
幹事が大和と言い切っているならば、大和に裏を取るのも一つの方法です。 電話番号は 0120-010101(口座が無い人向け)です。
業界最大手の田中貴金属では、下記のサイトで毎日、金１グラム当たりの値段(売り買いとも)を公表してますので、これを参考にすればいいです。なお、この値段は毎朝、９時４０分頃に当日のものが切り替わります。↓ 　　　　http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/ また、ネットで調べられない時は、同じ田中基金属のテレホン情報である 　　　　０１２０－１７４－１４３ に電話そすれば、自動音声でその日の値段を聞くことができます。電話の場合は、午前１０時にその日の値段が切り替わります。 これらの方法が一番便利で確実ですね。
>人の価値は資産で決まる？ 人の価値だけを論じるのであれば、資産は重要ではありません。 ただし、銀行などの融資に限定するならば、資産は重要な要件となります。 資産が無くても保証人がしっかりして居れば良い事ですし、大企業で安定した収入が有っても本人の信頼度が低ければ融資を受ける妨げになります。 たとえＡさんが出世頭であっても、その企業が倒産したり仕事をしくじって出世街道から外れるリスクもあります。 また、Ｂさんの独立した内容によっては将来性を見据えての融資もありますが、その裏付けが無ければやはり資産が重要視されます。 当然、親が大地主で有ってもあくまでもその資産は親の物で有り、その土地を担保にする場合は親が保証人になる必要があります。
貴方の知人が、無知なのか、よくわかりませんが、 出資１：株券交付。経営に口を出されたくないからいや。 出資２：借入金。立ち上げたばかりの企業では、 銀行融資を受けても、年利５％～８％になり。借入金を ３か月後に１％の利息を付けても、年換算４％。 会社と貴方が交わす、契約書の文面の条項を良く チェックして、返済できない時の担保を如何するかです。 （担保切れで、銀行融資を断られるのが、一番多いパターンです。）
問題点はいくつかあります。 表示通貨建て価格が１割減損したのか(評価額が90を割り込むのか)、それとも為替が円高での減損になるのかです。 もし円建て債券で１割減損なら、それは格付けがBB+迄下がっての減損です。
「マンションの一室を買って、そこを人に貸して年金の不足分に充てませんか?みたいな会社を沢山みます。ローンは家賃で払える、もしくはローンより高い家賃なら最初から少しは収入さえ出る。というものです。家賃保証してくれるし、管理もしてくれるし、何もしなくていいですよ」というのは、確かです。ただし、今後大きな経済変動(日本国債がデホルトになる、金利が高騰する)があった場合のリスクを抱えることになります。今後近いうちに、経済変動がおきる可能性が高く、とても危険であると私は判断します。 業者がなぜ儲かるかとは、家賃保証をするために5%などの手数料を家賃からとると思うのですが、それだけ支払うと質問者様の利回りはマイナスになる物件がほとんどです。業者は楽々毎月利益が得られるという仕組みです。物件によっては、礼金などによって空室期間はなくなるため、実は空室リスクはリスクはあまりありません。(私自身、物件を全額現金購入し賃貸にだしていましたが8年間、実質的な空室はありませんでした) 業者が独り占めしないのは、取得のための資金(2000万円とか)が必要だからです。2000万円を銀行から事業用途で調達すると5%ほどの金利が不動産会社にかかりますので、利益がでなくなってしまうからです。 このため、だれかに買わせて利益だけとるという仕組みです。
確かにあまり話題になりませんでしたね。 普通なら世紀の詐欺事件として大々的に報道されても不思議ではなかったと思いますが、なにせ発覚したのがリーマンショックの大騒動のさなかで、日経平均が１４０００円から８０００円に急落していた時期でしたから、世界経済が激震中の単なる一エピソードで終わってしまいました。タイタニックが沈みつつある時に、船内あらしの泥棒が一人捕まったと言う感じ。順調な航海中だったら、恰好の話題になっていたでしょうが・・。 日本の被害は、おっしゃるとおり法人中心だったので誰も騒ぎたてなかったのでしょう。Ｎ證券は名前が出てしまいましたが、むしろ隠してしまいたい心境だったでしょうね。 あと、日本について言えば、ちょうど同時期に「円天事件」の捜査が進んでいて、有名人も多数巻き込まれたので、国内マスコミの報道がこちらに偏ったと言うこともあるのではないでしょうか。
テクニカル分析の起源はよく知りませんが、少なくとも１９８０年代にはありました。 もっと言えば江戸時代にまで遡っても存在しました。 「酒田五法」（或いは「酒田罫線」）と言われるものがその代表的なものです。 江戸時代には米会所による米相場が確立していた為このようなテクニカル分析も考案されたものだと思われます。 おそらくその頃が起源なのではないかとも思います。 酒田五法（酒田罫線）は今でも大きな影響を持っています。 （ネットでも本屋でもその名を見ることが出来ます） ご参考まで。
国でもギリシャのように借金返済の為に追加融資をしてくれなくなれば破たんします。 個人や企業も同じです。借金を返済するために追加借金をしてもらえなくなれば破たんします。 日本の場合は借金返済の為に新たな借金をしてもらえる状態なのです。 それは新規国債を発行しても買ってくれる個人資産があるからです。 それがなくなれば日本だって破たんするかハイパーインフレにになるかどっちかです。
以下の消費者庁のサイトから最寄りの消費生活センターを検索し、連絡相談してみて下さい。 http://www.caa.go.jp/adjustments/index_3.html 弁護士に相談するのはその後ということになるでしょうが、 主幹事である証券会社を通じて発行されたものでない、いわゆる私募社債及び利札の支払いに関する当該発行会社に対する請求権も、それぞれの関連日から元本については１０年以内又は利息については５年以内に請求がなされない限り、時効により無効となるので、まず内容証明郵便でその旨の請求を行う必要があります。 それでも約束が履行されない場合は、社債はある意味では借金の証文以上の効力を有するものなので（法的手続きに疎い我々にはどうしても弁護士介入ということになってしまいますが）破産法上支払い不能又は倒産になる前に裁判所で強制執行の手続きをとり、資産又は収益のいずれかの部分の差押や仮差押を執行する事が出来ます。 しかし、こうなると貴方の場合には、お金の問題というよりはむしろ、知人でもある相手の不誠実に対する制裁と社会正義の実現が重要になって来るでことでしょう。
金投資は長期投資が基本になります。 今、金価格が下がっているので、買うには良い時期だと 思われますが、一度に大きな投資はリスクが高くなります。 価格が下がったら、少しずつ買うというスタイルが 良いのではないでしょうか。 個人的見解になりますが、今の金価格の下落は一時的な 調整で、今後値上がりして行くと予想しています。 ただ、どの水準で下げ止まり、上昇に転じるかは分かりません。 短期の予測は難しく、それゆえに少しずつ買う方が良いです。 私は１０年ほど前から金の現物を買っています。 今も１グラムも売っていません。 まだしばらくは売らずに持ち続ける予定です。
以下のかつての自分の投稿（絶対に損をしないことというスタンスから書かれています）がお役に立てばいいがなと思います。 （自分の場合も金融資産の半分は個人向け社債に投資していますが、安全運用で資産保全とともに収益性も充分に確保しています） ノーリスクな定期預金では３年預けても最近ではせいぜい良くて年利０．７％程度でしょう。 それに対して、安全だ（？）と言われている日本国債の次に極めてローリスクの金融商品である、個人向け社債（円建）は低金利になったとはいえ、３年から５年の運用で年１％から２％位のリターンが期待できる上、普通毎年２回の利払金が貰えます。 手数料は無しで購入対価のみの支払いで、中途売却すると額面割れを起こす可能性大ですが、発行体が倒産してデフォルト（債務不履行）にならない限り、償還日には投資元本全額が戻ってきます。 従って、社債投資の基本は、信用格付け（Ａ以上ならばまずデフォルトの可能性はゼロに近い）に留意し、余裕資金で購入し、償還日まで保有する、ということになります。 購入するには、証券会社の口座を開設することが必要です。 高金利の社債を手に入れるには、ネット系のＳＢＩ証券とマネックスがお勧めです。 なお、発売と同時にすぐ売り切れてしまうことが多いので、絶えずネットで「個人向け社債」についてチェックするように。 （その際、以下の「個人向け社債ウォッチ」というブログが非常に参考になります）
ANo.4の者です。実は私も言い足りないところがあったので、補足させて頂きます。 以下のことは、あくまでも私の持論として読んで下さい。 実は、これから長期的なトレンドが形成されそうだと予想される場合でなければ、株の売買益やFXの為替差益を狙うのは、あまり得策ではないと思います。長期的なトレンドが判然としないままトレードをやることは、バクチとあまり変わらず、資金が底をついてしまうリスクが大きいです。 トレードで最終的に狙うのは、売買益を積み上げてゆくことではなく、その金融資産のポジションから生み出される付加価値（たとえば株なら株主優待とか議決権など、FXなら金利）だと思うのです。要するに一般世間では「不労収入」とか「権利収入」と呼ばれるものです。 しかしながら高値つかみでポジションが塩漬け状態になってしまうと、そのポジションから生じる上記の付加価値がほとんどなくなってしまったときに、売るチャンスがなかなかつかめずに損切り決済になる確率が高くなるので、少しでも有利な値段で買ったほうが、精神的にも楽であることは確かです。その意味でも、１千万円も資産があるのならば、景気のV字回復を待ったほうが得策ではないかと思います。もっとも、どこがV字の底になるのかを当てるのは容易ではないでしょうけど。 それでも、あえて資産運用をしたいのならば、FXにおける南アフリカランド100万ランドの買いポジションを持てば、かなりの金利収入が期待できます。ただし、通貨破綻などのリスクは付きまといます。 少しは参考になったでしょうか？ orz
三菱金と田中金に違いはありません。 違ってくるのは買った後、預ける時です。 もし、そのまま買った所に預けるのであれば、 田中貴金属の方が安全です。 また、最近金価格が大きく下落してますが、短期間で 大きく上昇した為の一時的調整だと思って下さい。 株や石油などの下落とは理由が違います。 個人的意見になりますが、大きく下がってきた現在は 金購入の良い時期だと思っています。 下がったら少しずつ買うというスタイルが、金購入の 良い方法だと考えています。
投資が熱いって誰に聞いたんですか？ 投資って言うのは良い事しか言わないと思いますよ はじめからリスクがありますっていわないですからね 知り合いから投資したら儲かるよ、俺もこんなに儲かったといわれて 投資したが、言われたときはもう頭打ちで、追い金を出さないと解約できない と言う事が多々ありますよ 投資は、ハイリターンハイリスクがある事を踏まえて考えたらいかがでしょう
まず現在値が4030円になった場合を考えてみましょう。 銘柄　　限月　　枚　建値　現在値　　値洗 東京金 12/08 　 1 4,681 4,030 -651,000・・・(1) 東京金 12/08　 1 4,611 4,030 -581,000・・・(2) 東京金 12/08　 1 4,541 4,030 -511,000・・・(3) 東京金 12/08　 1 4,481 4,030 -451,000・・・(4) 東京金 12/08 　 1 4,411 4,030 -381,000・・・(5) 合 計 5 -2,575,000 このようになってしまいます。 まず全部損切りした場合ですが、損失金額 = 2,575,000円 + 5枚分の往復手数料(672円X5) = 2,578,360円 預かり金 2,420,000円　　不足金額 158,360円　(4,062円以上で損切りできれば不足金額はありません) 不足金額はあまりないので、全部損切りしてしまった方が良いかもしれません。 株の資金を入金できる9月29日(木)以降に損切りした値段より安く買うことができればこれでも良いわけです。 手持ち資金600,000円以内ですむように損切りする場合 この場合は2枚の損切りが必要になってきます。 どの2枚を損切りするかですが、組み合わせは10種類ありますがここでは値洗いのマイナスが少ない方から2枚の場合と値洗いのマイナスが多い方から2枚の場合の2種類について考えてみることにします。 (1)値洗いの少ない方から2枚損切りする場合　((4)(5)を損切りします。) 損失金額 = 832,000円 + 2枚分の往復手数料分(672円X2) = 833,344円となります。 　 預かり金 = 2,420,000円 - 833,344円 = 1,586,656円 　 必要資金 = 証拠金405,000円＋1,743,000円(値洗いマイナス分) = 2,148,000円 追証(不足金額) = 561,344円 (2)値洗いの多い方から2枚損切りする場合　((1)(2)を損切りします。) 損失金額 = 1,232,000円 + 2枚分の往復手数料分(672円X2) = 1,233,344円となります。 　 預かり金 = 2,420,000円 - 1,233,344円 = 1,186,656円 　 必要資金 = 証拠金405,000円＋1,343,000円(値洗いマイナス分) = 1,748,000円 追証(不足金額) = 561,344円 ※預かり金2,420,000円として計算していますのでもし端数がある場合はその端数分の調整をして下さい また株式移管についてですが、現在も可能だとは思います。株式を預けている証券会社と北辰物産に確認してみて下さい。ただし株式を売って現金化して入金するより日数はかかると思います。 日数がかかっても良ければ検討してみて下さい。(手続きが面倒なので株を売って現金化した方が良いと思います。) 以上のようになります。 　 明日9月26日(月)の損切りの値段と終値によって計算は変わってきます。 　 計算は損切りの値段と終値がいずれも4,030円として計算しています。 相場のことなのでわかりませんが、1日中4,030円ということはないと思いますので手持ち資金600,000円で足りるようにするには損切りは1枚でも良いかもしれません。 ただし欲を出して1円でも高く売ろうと考えているうちに値段がどんどん下がってしまうということもあるので注意して下さい。 念のため損切りは2枚するつもりでも方法は色々あります。 例えば(1)MO-Fakで2枚注文を出しておく　(2)MO-Fakで1枚注文を出しておいて、その約定値段を見てからもう1枚の注文方法を決める。(MO-Fak・LO-Fak・SO-MO-Fak・SO-LO-Fak) 損失を少しでも少なくできるといいですね。
まず金融政策や経済指標に対する相場の反応は状況次第でまったく逆になることがよくあります。 今回の声明のなかで発表された「オペレーション・ツイスト」と呼ばれる手法は「長期金利の低下」につながりますので、通常金（きん）には上げ材料です。 しかし、事前の予想で確実視されていたのでいわゆる「織り込み済み」の内容でした。 このような場合は「うわさで買って事実で売る」となりやすく、「上げ材料なのに下げる」ということが起こります。 市場は「織り込み済み」の政策ではなくて「サプライズ」を期待していたわけです。 たとえば「QE3（量的金融緩和第３弾）でさらに長期金利を積極的に下げていく」などです。 QE3はドルの流動性をさらに高めますので、過剰流動性が再び商品市場を押し上げるという期待もあります。 ---------- ただし、相場は複合的要因で動くので、あくまでこれも一要素にしか過ぎません。 ほかの要素の一例としては、 金（きん）にも当然短期的な投機資金がたくさん流れ込んでいると考えられますので、株式市場などが急激な調整に見舞われたりすると、資金確保のために「含み益のある金（きん）をやむを得ず換金売りする」というような動きが出たりします。 これなどは金のファンダメンタルズとは無関係です。 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
以前資料すましたがやめました。 時々商品や案内の送付がありますが 案内にお金かけすぎで逆に怪しく感じて 放置しています。 みんなで大家さんも同じですが。 和牛商法の例もありますし いつババを引くかわからないですよ。 円高のうちにドルでも買う方がマシだと 僕はＦＸしています。 外貨は目減りしても0にはなりませんからね。
ダミー会社は何が目的なのでしょうか、節税（脱税）目的でしょうか。 それなら社長に 「ダミー会社の内情を税務署に洗いざらい言ってもよいでしょうか」 と交渉して見るのも一つの方法かと思います。 「それが嫌なら株を買い取って下さい」 と。 仮にそうだとして税務署に知られても、内情を知っていて出資したさらには利益の分配を受けていたとすれば、あなたも共犯者の一人ではありますが、特には利益を得ていなければあなたに追徴課税などは有りません。 「社長から命令されて仕方なく出資した」で終わると思います。
エーザイ（薬品）ローソン（コンビニ）イー・アクセス（ブロードバンド）オートバックス などの株 配当は4パーセント超えてるので、株価下がっても、持ち続けて配当いただけば、 高値買い安値売りなんてしないですむ＼(^^;)...
　＃１です。 　追記として。専業になって失敗してからどうなるか。これはわからないケースが多いです。当たり前ですが、そこでブログが終了になるパターンがほとんどですから。数少ないその後を書いた人で記憶に残っているのは、 １．精神を病んだ方 ２．派遣の工場労働者になった方 　でしょうか。 　勝ち逃げ出来た人（現在勝っていても相場に残っている人は除く）は、私が知っているのは一人です。その方は１５年で１．７億ほど勝ち、引退して逆にサラリーマンになってます。 　理由は相場に飽きたからだそうです。見事な勝ち逃げでしたが、これが出来る人はそうそういないでしょう。
通常金利の　信販会社ローンなら　借りれるかも しかし　返済が　出来るのでしょうか？ 危険だと思います。　まずは　キャシングを　返済完了させる事。 車が無くても　人間は生きていけます。 公共交通機関や　自転車利用や　他の方の　援助（便乗させてもらう）なので　しばらく凌ぐ事です。 事情を知れば　安く　車を紹介してくれる方も　出てくるのでは？ 苦労をすれば　人は　助けてくれます。楽して　借金増やしても　誰も助けてくれません自業自得と判断されるからです。 ここは、無理をされない事を　お勧めします。
先ずは元利均等又は元金均等返済にする事 契約書を交わし印紙も貼付する事 銀行振込(自動振込なら尚可)は厳守 親側も利子所得の確定申告を毎年行う事 が条件で容認されます。 期間は通常の20～35年にします(組み替えによる条件緩和は贈与になります)短期の10年とかも可能ですが、35年より長くは出来ません。 きちんと抵当権か質権を設定して権利を証明しましょう(税務署の「お尋ね」に証明書類として必要になります)。
ブックメーカー厳守ですか？ 海外の競馬(凱旋門賞やケンタッキーダービー等)なら香港競馬が契約を持ちます。 カジノ系で良ければ韓国が経済特区で運営されています(逆にブックメーカーは違法です)。 ネットでの賭博行為は公海上に出れば可能です(国内からの参加は日本法が適用され違法です)。
先進国が成長と債務削減の両立という難しいかじ取りの中で漂流する中、今後の投資に新興国の成長の果実を取り入れる戦略は欠かせません。 かといってやみくもに新興国投信を購入しても、でたらめなポートフォリオが出来上がるだけで、さらにいたずらに為替リスクを負うことになりかねません。 ここにプロの知恵を入れるには、日本では「ラップ口座」を使う手がありますが、どの金融機関の視線も富裕層にしか向いていません。 ここで有効なのが、海外の著名な保険会社を使う「海外積立投資」です。私はハンサード社の「アスパイア」という商品に投資しています。最低投資単位は月々150ポンド（約2万円）ですから手軽です。 円建ても可能なので、為替リスクとも無縁。しかもこれを世界でも優秀なファンドマネジャーが運用してくれるわけですから、まさに同時に安心を買える「お任せ口座」。 商品説明や業者選びについては、「みんなの海外投資」に詳しい説明があります。特に合法・違法業者を見分けるチャートは秀逸だと思います（http://www.minkaigai.com/archives/1197）。 世界の相場が低迷する中でも年率10％以上の利回りが可能なことは、過去のパフォーマンスが証明しています。海外のオフショアファンドが、下げ相場にも強いことの証です。 また、「海外積立投資　初心者入門ガイド」の試算も参考になりました（http://kaigainyumon.blog.fc2.com/）
＞本審査で拒否にならないかな？ ならないでしよう。 嫁さんが自己破産していても、旦那の住宅ローンは通るのですからね。 銀行が言うように「質問者さまと金融機関の契約であって、破産した嫁さんは他人」です。
＞レイカーツワイル氏の技術的特異点 不勉強で知りませんでした。 この仮説を究極にネガティブにとらえた世界が「ターミネーター」なんですね。（楽しく観ましたけど。） ＞庶民にはホラでも技術者と言われる人の間では裏付けがあったのかもしれませんね。 自分で紹介しておいてなんですが、当時の科学者の間でもいろいろな予想が乱立していたと思います。 同じような企画の新聞・雑誌記事の中でたまたま的中（と思える）ものが多かったので目に止まったのかな？と思いました。 ＞土地については百年前と比べると下がるように思えそうですが、上がっているなど不思議ですね。 ほんとうに、需要と供給のなせるわざですね。 人口増加もありますが、一極集中がここまで進むとは連邦国家のようだった江戸を知る明治の人には想像できなかったと思います。 あとご質問の趣旨からはずれますが、限界といえば石油ですね。 70年代以降みんなが信じていたのは「石油はあと30年で枯渇」説でした。（正確には減耗？と言うそうです。） 21世紀初頭には限界を迎えるはずでしいたが、可採限界は先延ばしになりました。（採掘量のピーク自体はいまのところ大きく変わってないようです。詳しくはないですが。） 陰謀論で語ればいろいろ異論はあるのだと思いますが、未来に対する常識がいかに当てにならないかの良い例だと思います。 陰謀論を言い出すと金への絶対的信頼も疑問を呈するべきですが、今のところ「国家は通貨価値防衛のため金価格を下げようとしている」と言うのが陰謀論のトレンドのようですね。 ほんの十年前は底値を這いずり回っていたのに変われば変わるものです。 また、近年ではコスト高で放置されていたオイルサンド（原油）が採算に合ってきましたし、シェールガス（天然ガス）の採掘技術の進歩で天然ガスの値段はエネルギー価格の上昇トレンドをよそに低迷しています。（オイルメジャーには不都合なはずですが高値維持の陰謀は働いていません。） 両者とも環境負荷が懸念されていますが、従来の原油も流出事故などが後を絶たないのに需要には勝てず生産が抑制されることはありません。きっと採掘は続くのだと思います。 特に天然ガスは原発事故以降需要が増えつつあるようですね。 原発と言えば途上国を中心にあいかわらず原発建設は進んでいます。福島原発が30年以上前のポンコツだったのに巨大地震と津波を受けてもこの世の終わりにならなかったことで、リスクとリターンをドライに秤にかけていると思われます。 今後原発の技術革新が起こると先進国の国民感情とは逆に途上国で原発ブームが来る可能性も考えられますね。（原油の高騰で一番影響を受けるのは需要が急増している途上国ですから。） 一時話題になった「石油を作る藻」はまだまだ夢のようですが、「燃料電池」は夢の段階は抜け出しましたのでこれからの技術革新に期待したいですね。 様々な要素が絡み合ってわたしの思考キャパでは数年先のことでさえなかなか想像がつきません。
オプション取引かと思います。 なぜなら、 up↑、side→、down↓、 相場がどのようであれ、 いつでも利益を出すことができる 投資手法だからです。 まさに、経済が停滞する時代に ぴったりの投資手法です。 先月から東京証券取引所で、 「株オプ」が本格的に始まりましたが、 市場参加者はまだまだで、 流動性に欠ける銘柄が多く、 オプション取引を実践するのであれば、 アメリカ市場をお勧めします。 オプション取引という技術を習得すれば、 ほとんどすべての金融商品にて、 オプション取引を実践することができます。 「オプション道場」という、 素晴らしい情報サイトもございます。 ご参考ください。
これは難題です。 ひと言で言うと「やってみないとわかりません」 経済のけの字も知らない人が、一つに打ち込んで成功することもありますし、誰が見ても知的エリートのような人が大損したりします。 特に社会経験無く主婦になったような方は、ビジネスとしてお金を動かしたことがないのでまったく未知数です。 スーパーの買い物は「買う」オンリーで「売る」がありませんので判断材料になりません。（これは売る買うの実践経験の無いサラリーマンも同様です） つまり興味があるなら始めてみて判断されるのが一番です。 ただし、運よく数年うまくいっても10年スパンで見ると十中八九、それ以上の確率で退場となる世界です。 情報量とか分析力で成功する人もいますが、感性としかいいようのない方法論で長続きする人もいます。 動かすお金が小さいほどリスクは小さいので、何を売買するかは問題ではなく、いくら動かすかが重要です。（ただし元本がゼロではなくマイナスになる可能性がある商品は避けてください。） 練習としては、10万円以下手数料無料の証券会社でインデックス型のETFを売買してみてはいかがでしょうか？（あくまで一例ですが、ポイントはむやみに手を広げないことです。） 具体的なことはネット検索ですぐ分かります。（すぐ理解できるはずですが、万一分からないようだとやめたほうがいいかもしれません。） 蛇足ながら、売ったあと上がって悔しい思いをするのは投機をやっている限り一生続きます。 それより、失敗したときにどこで撤退するか決めておいて損のまま手を引く必要が出てくるので、それ以上の悔しさを味わうことになります。それができないと動かせる資金が無くなりいずれ退場となります。 なお、以上は中・短期で差益を狙う投機です。 長期保有前提の投資ならこちらが参考になります。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/yamazaki/
＞金相場、価格に付いて素人で解る方法 こちらなどはどうでしょう？ 金のスポット（現物取引）のチャートです。 http://www.kitco.com/charts/livegold.html 金の長期チャート（ドル建て） http://stooq.com/q/?s=xauusd&c=50y&t=l&a=ln&b=0 http://stooq.com/q/?s=xauusd&c=50y&t=l&a=lg&b=0（対数目盛り、値上がり率で比較可能なグラフ） 円建て金のチャートはこちらのツールで見られます。 http://www.commodity.co.jp/cx/chartsoftwarea/ ＞金に付いて解りやすいブログ、サイト、ホームページ 人気の金投資啓蒙家のコラム（金をお勧めする立場の人です） 『豊島逸夫の手帖』 http://www.mmc.co.jp/gold/market/toshima_t/index.html 『金のつぶやき』 http://www.nikkei.com/money/gold/index.aspx 少しつっこんだ話がわかるサイト 『池水雄一のゴールドディーリングのすべて2』 http://www.ovalnext.co.jp/ikemizu/ikemizu0001.htm 紹介したリンク以外にもネットには大量にあるので「金　投資　リスク」で検索してみるとよいと思います。 ＞購入などがしやすい方法（毎月定期的に購入できるそうですが） 地金商のサイトが参考になります。 『田中貴金属』 http://gold.tanaka.co.jp/index.php 『三菱マテリアル』 http://www.mmc.co.jp/gold/mitsubishi/index.html ＞金は、どの位の価格の時に購入して、幾ら位になったら売ればよいかなど基準があれば知りたいのですが 安いときに買って高く売る（あるいは先物などで高いところで売って安く買い戻す）以外にないです。 馬鹿にしてるのではありません。金は工業品などの需要が少ないので、人気に大きく左右されるのでこれといった基準がないのです。（下値は採掘コストとよく言われますが、人気が無くなれば関係ありません。） 今より人気になればもっと上がりますし、人気が無くなれば下ります。 ＞この先の金価格の見通しなど、解りやすく参考になることを教えてください。 バブルだ、もうすぐ暴落だという人もいますし、金融不安はこれからなので6,000ドルは固いという人もいます。なにしろ人気次第なので予想が難しいのが金相場です。 ＞素人でもできる様な、金以外の投資などもあれば教えてください。 金を買うのは投資というより「投機」です。金はそのままでは利息が付きませんし、預けておけば保管料がかかります。自分が買った値段より高い値段で売れないと儲からないのは投機です。（売れるということはその値段で誰かが買ってくれているということです。その人が儲かるにはさらに誰かが高く買ってくれる必要があります。） ちなみに、どんな投機も【素人】でもできますが、お勧めはできません。 経験を積んで素人では無くなってからの方が良いと思います。 経験を積むには、まず小額（無くなってもいい額）から始めればなんでもよいです。（額さえ小さければ全てローリスクです。） 投機というのは値段の上げ下げに賭ける単純なものなので基本的にどの商品でも同じです。 ただし、荒れた相場は避けたほうがよいです。 なお、投機ではなく、買ったら長期間売ることを考えない「投資」ならばこちらが参考になるかもしれません。（あくまで参考です。） 『山崎元「ホンネの投資教室」』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/yamazaki/
儲け話には、必ず儲かるという保証はないのですし、投機という文字は 【投機】 １ 利益・幸運を得ようとしてする行為。 ２ 将来の価格の変動を予想して、現在の価格との差額を利得する目的で行われる商品や有価証券などの売買。３ 禅宗で、修行者の機根が禅の真精神にかなうこと。 という事で、すべてが自己責任の基で行われたことです。第三者である我々が、口出ししたり、手を差し伸べなきゃならないものでもありません。
「自転車の仕組みについて何百冊本を読んでも自転車に乗れるようにはならない。」 これまったくの受け売りですけど、言いえて妙だと思いませんか？ サイクリングで楽しんだり、本格的レースに出たりするのを考えるのは、まず乗れるようになってからで十分です。 それに、実際に売買を始めると自分の知らないなにか奥義のようなものがあるんじゃないかと思いはじめるので、ほっといても手当たり次第に手を出すことになります。（いわゆる青い鳥探しです。） 誰でも分かってると思いますけど、書いてあることが100%正しい（or役に立つ）本なんてないです。（あると思うのはその著者に惚れこんでるだけだと思います。） どんな本でも一長一短、中には害にしかならないものもありますが、毒も少しなら薬です。 乱読してると10冊のうち1冊くらいは「欲しかったのはこれだ」と思うものがあります。そしてその中身の１割くらいは【自分の】役に立ちます。 役に立つ情報は全体の１％。そのくらいの気持ちで読むことをお薦めします。 それにわたしにとって必要な本を薦めるのは、わたしにとって履き心地のいい靴を薦めるのに似ています。たぶん合わないと思います。 それでも何かヒントといわれれば、【版を重ねた】【地味な本】を選ぶとはずれが少ないですね。（新刊が悪いわけでもないですけど玉石の石が多いので） ただそういう本は小さな本屋さんではまず置かないので、巨大書店に行った時にでも手にとって見るといいです。 あえて１冊あげるなら『相場のこころ』でしょうか？ 難しい売買のテクニックなどではなくて、平易な哲学書という趣のエッセイ集です。 相場歴の長い人ほどグッと来ると思います。初心者が心構えを学ぶにもいい本です。 --------------------------------------- それからセミナーですがわたしは行かないですけど、特定の講師に惚れ込んじゃったりしないようにどうせならたくさん行った方がいいかもです。本と同じで１％くらいは役に立つと思いますし。 それにセミナー行っても売買するのはパソコン画面が相手です。 ちなみにkumakumapuさんは素直だからわたしが何か買えといったらうっかり買っちゃうんじゃないですか？ 気をつけてくださいね。詐欺師は詐欺師ヅラしてません。 「買いは３日待て」と言います。相場用語ですけど３日もすると頭の血が下がってくるってことです。 まあ、そんな怪しいセミナーなら雰囲気でわかると思いますけど。 （なお、素直さは上達への近道でもありますからとてもいいことだと思います。） ------------------------------------ あと「何から」ですが、洋服選ぶみたいに気に入ったものでいいんですけど、とりあえず株からはじめたらどうですか？（相場のイメージといえば株でしょう？） インデックス型のETF（そういうのがあるんです）を短期の値幅取りで売買するとか、たぶん一番初心者向けじゃないかと？1株1,000円あれば買えますし。 それが気に入れば一生続けてもいいし、慣れてからなら他の金融商品も理解できると思います。 ただし、他に移ったら前のものとはきっぱり縁を切ってください。 手を広げては（浮気しては）ダメです。 ------------------------------------- そしてTV。わたしはお笑い大好きでTVも大好きなんですけど、TVのショーはお芝居と一緒で裏から見ると張りぼてだらけ、デフォルメと演出の世界です。そこで話される儲け話しは話し100分の1くらいに聞いておきましょう。 ちなみにその人本出したり講演したりしてませんでした？ たしかに相場なら何十億でも稼ぐことは可能ですが、普通の個人が相場で億を稼ぐのは（稼ぎ続けられるのは）お笑い界で明石家さんまさんみたいになるのと同じくらい難しいです。（TV嫌いの人は納得しないでしょうけどTV界で30年も第一線に居続けるさんまさんは特に奇跡みたいな存在です。） 最後に「投機はアカン、もっと心穏やかにのんびり投資したい。」というなら、このシリーズを参考にされるといいかもです。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/yamazaki/ もちろんこの評論家の方ではなく、この方の投資理論をいただくという意味です。
No1です。 その画面は、保有株数と（売却注文中）の2段（2列？）で表示されています。 たとえば、 保有株式数　100 （売却注文中）　0 売り注文をだしていないので、0を省略しているだけです。 ちょとまぎらわしいですが。 普段は口座サマリーだけ見れば十分ですよ。
貴方には親父さんやお袋さんはいないのでしょうか？ つまり「その祖父のお子さん」 高校生の手に負えない話かも知れないので、「その祖父のお子さん」世代に任せるのが良いのではないか？
私の知る限りこのような話は聞いたことがありません。まず返金してもらうために、同額の未公開株を買わなければいけない事も変です。返金なのにさらにお金を出せと言う行為自体疑ったほうがいいですね。 未公開詐欺にあった人を救う制度なんて聞いたことがないです。なぜ未公開株詐欺の被害者だけを救う必要が有るのでしょうか。 もし本当だとすれば、このような業者は必ず金融庁の許可を受けているはずです。業者名が分かっているようでしたら、下の金融庁のHPでその業者が登録されているか確認してください。 登録されていなければ、まず１００％間違いなく詐欺でしょう。登録されていればひとまず安心ですが、でもこのような話はどうも信用できないですね。 http://www.fsa.go.jp/menkyo/menkyo.html
まずFXで円を買う方法があります。ただしここからの相場を読むのはなかなか難しいですね。 もうひとつ、ヘッジファンド投資があります。大方の海外投資商品は円高が進む間は結局何をやってもダメですが、空売りを駆使するヘッジファンドはそれを収益機会に換えてしまうからです。 ヘッジファンド投資については以下のサイトが詳しいので参考になります（「みんなの海外投資」http://www.minkaigai.com/）。 思ったより投資単位も低く、手続きも簡単。国内にも海外にも投資対象がない今（いまさら金もちょっと……）、ヘッジファンドは魅力的な投資対象です。
そうですね円高だと東南アジアの製品などはかなり安いし、旅行も贅沢できますね。 でも、もっと円高になると言っている人もいますよ。 それから、金に関しては残念ながら世界中どこで買っても同じです。 なぜかというと、金の価格は英国の現物の取引所（1日2回、ドル建て）と米国の先物取引所（ほぼ24時間、ドル建て）で決まっているからです。（詳しく言うと色々ありますがそう考えて問題ありません。） ですから、日本の金もタイの金もドル建ての価格をそのときの為替レートで計算した価格で売ってるだけです。 もし、安い金が売っていたとしたらそれは値付けの間違いか偽物です。 具体的に言うと、日本で１万円で買える金の量は、１万円をタイバーツに両替して買える量と同じということです。（実際は両替手数料の分損） そもそも金塊のような高額商品の個人輸入ってどういう扱いになるか、わたしはまったく分かりません。。 金が天井かどうかはご自身で判断してください。 それから為替の変動で儲けるなら、外貨預金かFXのほうが現物投資よりずっとコストが安いですよ。 いずれにせよ値動きに賭けるのは全部投機です。 損する可能性も同じだけありますから慎重に行動されることをお勧めします。
今、金はどこで買っても高いと思いますよ。 ニュースでも『金先物が市場最高値』とか言っていて、それで 興味を持たれたのだと思います。 金の重さは日本では『グラム（ｇ）』ですが、国際的には『トロイオンス（OZ）』 で表示され、1OZ＝約31.1ｇです。 金の価格は、ニューヨークマーカンタイル取引所というところで決まります。 『COMEX金先物』といいます。今現在、1OZ=1.744ドル（1ドル＝76.63円）。 1OZは、1.744ドル×76.63円＝133.642円。1g当りに換算すると4.297円。 一年前は、1OZ＝1.200ドル（つまりこの1年で約1.5倍近く上がっています）。 ドルは約86円。 1OZは、1.200ドル×86円＝103.200円。1g当りに換算すると3.318円。 この1年で国内では、1ｇ当りでも3.318円→4.297円（1.3倍）なってます。 どこまで上がるかはわからないですが、すでにもう高値だと思います。 特に最近は金融不安で世界同時株安で、株を売って金を買う流れに なっていますが、金融不安が落ち着くと金を売って株を買うという逆の 流れになって、金が暴落の可能性もあります。 そのへんを理解して買われるといいかもです。個人的には秋くらいには 今より安く変えると思いますが、わかりません。
35万円×14％＝49.000円、です。 年利14％なら、14％÷12ケ月＝月利は約1.17％です。 残高が35万円なら、利息は月に約4.095円になります。 350.000円×1.17％＝4.095円。 支払するたびに残高が減っていきますので、それに 1.17％をかければ、月の利息がわかります。 というか、借り入れ（ローン）の話を前提に書きましたが、 投資話で利子14％は、ほぼ100％インチキなので気をつ けてください。
＞「宝石」も資産たり得るのでしょうか？ 質問者さまの言う「宝石」が、何を意味するのか分かりませんが・・・。 ダイヤ・アメジストなどを意味する場合は、全く資産価値はありません。 アメリカ国債・日本国債が「紙屑化」と進んでいる状況で、値上がりしているのは「金・プラチナ」です。 政情不安（特に、日本の無政府状態）では、国際的に金価格が大幅に上昇していますよね。 ところが、ダイヤモンドなどの価格は比較的安定しています。 極端に有名な、イエローストーンとかキャッツアイなどは例外ですがね。 「１００万円で買った結婚指輪なんです」 「３０万円で、どうですか？」 「えっ？たったの３０万円！」 このような取引が、案外多いのです。 「金・プラチナ。高値で買います！」という店があっても、「ダイヤモンド。高値で買います！」という店は存在しません。 現在、世界市場を支配しているユダヤ資本も「金」です。 紀元前に世界各地に散らばったユダヤ人が大事に持っていたのは、「金」ですからね。 アジア各国の市場を支配している架橋も「金」が資本です。 金は、世界中で通用する通貨としての機能も果たします。 極端な例ですが、アフリカ・アマゾン奥地の原住民の方との取引でも通用します。 余談ですが・・・。 無政府状態の日本では、純金の仏具・仏像に人気が出ています。 何故か？ 資産としての価値が期待できますし、イザという時は「相続税の対象外」となるのです。 仏壇・仏具・お墓などは、相続税対象外なんです。 一石二鳥らしいです。^^;
＞自分と同じ立場にいらっしゃるかたの、率直なご意見をお聞きしたいのです。 質問者さまとか、他の回答者さまの意見とは異なりますが・・・。 「安愚楽（あぐら）牧場は、詐欺行為にならない」可能性が高いですね。 バブル時代、安愚楽牧場のシステムを真似た多くの悪質業者が竹の子のように存在しました。 多くは、「詐欺」として警察に検挙され有罪判決を受けています。 が、安愚楽牧場の場合は「今まで、正常な経営・配当」を行なっています。 「経営状況が悪くなって、倒産の危機に陥った」。ただ、それだけの事です。 安愚楽牧場も、一種の「投資」ですよね。 「投資先が経営危機に陥ったのは、詐欺だ！」とは、１００％言えません。 投資は、元本保証のない金融商品です。 「投資・出資」だと、牧場が倒産すれば紙屑です。 「融資」だと、牧場が倒産すれば「資産分配を受ける権利」があります。 今回は、投資ですよね。 儲け話が上手くいかなかったら「詐欺だ」と騒ぐ方が多いです。 （東京電力の株価が下がったのでも、東電を訴える！という馬鹿げた投資家がいます） 投資は、元本・利益保障の商品ではありません。基本的な事柄を、理解していない方も多々います。 （質問者さま等では、ありませんよ） 今回は、安愚楽牧場が「粉飾決算で、資金を集めたのか否か」が重要です。 経営状態が悪いのを理解した上での投資は、何ら非がありません。 安愚楽牧場が（もし）粉飾決算で投資募集していたとしても、投資額の１０％が戻ってくれば万々歳です。 先に書いた「もともと詐欺目的の牧場」では、１円も戻らなかった投資家も多々存在しますからね。 こういう時にこそ「人権派弁護士」を活用するのです。 世間で問題になると、必ず「無償で活動する弁護士が現れ」ます。 暫くは、様子を見ましよう。 素人療法は、怪我の元です。私の場合「高い授業料」と、既に割り切っています。 投資に損害はつき物ですからね。 レクサス購入資金が、消えました。（涙）
楽天のボーナスポイントの条件ですね。 これは大和証券として 国内株式の「信用取引サービス」(厳密には信用取引口座とは別物です)を使う顧客を獲得したい。 銀行参入に際して証券口座とリンクさせる事でMRFで出来ない給与振込等の契約を証券口座に取り込みたい。 との思惑があります。 一応証券口座無しの銀行単独開設も可能ではありますが、それでは証券口座の旨味を大和証券として得られないのです。 因みに4000円の収入印紙代は一旦大和証券の口座から引き落とします(最低保証金とは別に入金が必要です)から、楽天ポイントでそれ以下しか戻りが無いなら敢えてキャンペーンには参加しなくてもと思います。
不安であれば満期で引き上げが基本です。 豊田商事事件を思い出して下さい。
こんにちは業者です。 金利年数ともに申し分ないですね。 駅距離があるのと町並みがわからないのですが、レインズの賃貸成約を見たところ 10年くらいで1万円くらい家賃下落リスクはありますね。 あとは町の集客力がわからないのと、賃貸業者の手数料が仲手１だけですむ町かどうかですね。 サブリースも契約書を見ないと何ともいえません。 業者からの意見ですが、この物件を借りる人のメリットは新しい物件だからといくことですね。 築年がたった時の入居率や、空室期間は大目にみたほうがいいと思います。 投資物件は将来の入居者の目線でお考えください。 しかし、収支と賃借人の目線のバランスはむずかしいですよね。 ・減価償却は土地安そうなのでありですが、三棟目なので節税はいらないですか？ ・今後の買い増しを考えるなら中古で担保価値高そうな駅前物件のほうがいいかもです。 ちょっと目についたのでメールしてみました。以上です。
「被災者様方にイベントを開催」とはどういうことを言っているのでしょう？　 今の時期に無計画で軽薄ともとれることを公言するのは止めた方が良いですよ。 被災者をダシにして儲けようとしている、と誤解されます。それよりは百万でも 千万でもよいから、自分自身で集めてボランティア団体に寄付してください。
負債整理して営業停止しているのに DMが来ていて募集していたらそりゃあ詐欺でしょう。 遅延がないと言いながら遅延があったなんていうのもねえ。 「これは戦後最大の詐欺事件だ！！」と あのオウム事件やふるさと牧場詐欺事件にかかわっていた 人権派・社会派の紀藤弁護士さんもブログから声にしていますし。 記事をのせておきますので、ぜひ読んでみてください。 そして１日も早く 最寄りの弁護士会の「消費者被害相談」の無料相談されたほうがベスト。 紀藤弁護士さんの事務所に電話して 内情を話すのもいいですね。 今受け付けてますよ。 けど新聞に記事が載っていたみたいだから きっと、電話が殺到中でつながりにくいです。 あなたが損をしたのは自己責任の範疇ではなくなっているかも… ８月１日付記事引用 これは速報です。 最後まで残った和牛預託商法業者で最大の業者であった。あの安愚楽牧場が東京商工リサーチの倒産速報に掲載されました。 既に支払を停止しています。 このまま推移すると戦後最大規模の消費者被害になるおそれがあります。弁護団の早急な立ち上げも必要かもしれません。 ８月２日付記事引用 下記の朝日新聞にも報じられていますので、まだ届かない被害者のために現物をＵＰします。 問い合わせ先が記載されています。 但しこの問い合わせ先はあくまでも安愚楽側の問い合わせ先であり、中立的な立場からの返答があるとは限りませんので、ご注意ください。 弁護士紀藤正樹のＬＩＮＣ TOP NEWS－ＢＬＯＧ版 http://kito.cocolog-nifty.com/
日本の国債に投資する投資信託ですか。 投資信託は約款上元本の保証はありませんが、たぶん元本割れはしないでしょう。 ただ国債の利回りは低く、販売手数料や信託報酬がかかることを考えると、ほとんど収益はないと思います。（具体的な商品をどこかで見られましたか。魅力的ではないので、現在販売しているようには思えないのですが） 無駄な手数料を支払うぐらいなら、直接国債を購入されるほうがよいかと… 定期預金との比較ですが、いまは 1年定期で 0.03％ という銀行が多いです。一方ネット専業銀行なら、１桁違って 0.2％ とか 0.3％ 程度 ですから、どれを基準にするかによって違ってきます。が、なにか候補をあげるとしたら、国債や個人向け国債が「定期預金よりは利率もよく元本割れの可能性のほとんどない投資」にあてはまります。 一方投資信託で考えるならば、例えばMMFという投資信託があります。これは30日以上で　かつ　短期間の運用に適しています。（長期で持ってはいけない　という意味ではありません） http://www.nomura.co.jp/retail/fund/rate/mmf.html また似た名前ですが、MRFは証券会社で証券総合口座を開設したときに利用できます。販売手数料は不要で、いつ解約してもペナルティーはありません。 http://www.nomura.co.jp/retail/fund/rate/mrf.html MMF、MRFについてのＱ＆Ａです。参考にご覧になって下さい。（私も回答しています） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6903254.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5733493.html
10万円で先物取引は難しいかもです。 金はちょっとわからないですが、WTI原油先物は取引単位は1.000バレルで ドル決済です。 7/29のWTI原油先物は1バレル＝95.70ドル（前日比-1.79％）。１ドル＝76.73円。 95.70ドル×1.000バレル＝95.700ドル。 95.700ドル×76.73円＝7.343.061円。 約734万円が取引単位になります。確かレバリッジ30倍くらいの取引になると 思いますので、734万円÷30＝24.5万円くらい保証金（資金）が必要だと思います。 資金の問題もそうですが何よりも取引金額が大きいので、評価損益も大きく動きます。 前日比-1.79％って、為替が変わらなくても原油価格が一晩で131.440円下がってしまう ということです。 先物はこんな感じで取引金額大きいです（ちなみにトウモロコシも50トンが取引単位です）。 で、おすすめはETF（上場投信）などはどうでしょう。簡単に言うと株みたいなもので、 株と同じように売買します（空売りもできます）。 WTI原油価格連動型上場投信（1671）　株価5.220円（売買単位1株） 純金上場信託（現物国内保管型）（1540）　株価4.060円（売買単位1株） などが金額的には売買しやすそうですよ。
＞地金型金貨のプレミアムとはこの程度のものなのでしょうか？ (答）この程度のものです。 地金型金貨とは、もともと国家が利潤を上げるように作られた商品です。 国が地金を購入して金貨に加工し、多少のマージンを付けて売ります。 欧米の国民は昔から金貨貯蓄に慣れがあるので、その習性を巧く利用し たものと言えます。 国は金貨をマージン付き価格で販売業者に卸し、業者はそれを顧客に 売ります。そのとき業者は買取り価格にもマージンをつけることで、 顧客が心理的に購入しやすいようにします。だから、買取りのときに マージン（プレミアム）を付ける、というのはあくまでも業者が自発的に 行っていることです。発行者の国が金貨を買い取ることはありません。 したがって、買取プレミアムは業者の都合によって変わります。 かつてはクルーガーランドに買取プレミアムがついていましたが、 輸入自粛などの問題が生じたので人気がなくなりプレミアムもなくなり ました。アメリカンイーグルも、日本ではメイプルリーフに押されて人気が 下がって買取プレミアムが消えました。販売業者が、ある地金型金貨の市場を 開拓したいために他の金貨の買取プレミアムをなくすこともあります。 メイプルリーフも将来どうなるかわかりません。だから ＞長期保有するなら購入時のプレミアム分は損金と考えたほうがよい というのは本当です。 美術的観点とか装飾品とかいうことでなく、投資やインフレヘッジのために 金を長期保有するなら、地金そのものを地金価格で購入することが一番です。 もし東京にお住まいなら、いちど御徒町を訪ねてみてはいかがですか。 100グラム程度の小さい地金でも手数料をほとんど取らずに売ってくれる店が 幾つもあります。きちんと店舗を開いている店ならば問題はありません。
死亡した場合は、その契約や財産は相続人（一般的には配偶者や子供）に相続されます。 本来ならば、死亡後早い時点で契約名義を相続人へ変更すべきですね。 死亡後に振り込まれた金額をどうするか。 現在分までをまとめて相続財産として取り扱うか、死亡時点で確定していた金額だけを相続財産とし死亡後からは相続人の収入と見なすか。 う～ん、詳しくは分かりません。 死亡した本人：死亡した日までの所得を計算して所得税を払います。 相続人：相続財産に応じて相続税を払います。 adsenseの契約も相続したとすると、今後の収入は新しい契約者である相続人の収入なので所得税の対象です。
＃１です。 誤解されている方がおられるようなので… 分別管理しなさい（顧客の資産を使い込んではいけません）と、運用の結果の元本は保証します　は別です。 約款上、MMFもMRFも、元本の保証はありません。 MMFについてですが、2001年にアメリカのエネルギー会社エンロンが破たんしたとき、エンロン社の円建て債券を組み入れていた数社のMMFが元本割れをしました。（私の持っていた投資信託も影響を受けました） http://www.toushin.com/tabid/599/Default.aspx ＞山一證券の事件にも関係が無かったのですね。 販売窓口である証券会社が破たんしても、系列の投信運用会社は別会社です。投資信託の預かり資産は信託銀行にあり、販売窓口の証券会社が持っているわけではありません。そういう意味では、投資信託は安全な金融商品です。（元本が保証される　という意味ではありません） なお、MMFとMRFの違いについてのＱ＆Ａです。（私も回答しています） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5733493.html
1.本当です。 2.以下。 「フリートレード」とは、 最初にATMのオプションを買い、 相場が思惑どおり動いたときに、 OTMのオプションを新規に売り、 差引プレミアムを受け取る戦略のことです。 【Call / 相場に対して強気の見通し】 ATMCall買いのあと、それよりOTMCall売り 【Put / 相場に対して弱気の見通し】 ATMPut買いのあと、それよりOTMPut売り 株価10ドルのとき、 権利行使価格10ドルのCall買い、プレミアム3ドルで1枚購入。 （株価が13ドル以上になれば利益、売買手数料を除く） 株価が思惑通りに動き、14ドルになった時点で、 OTMCallプレミアム3ドル分を新規に売る。 （これでプレミアム1ドル＝$100利益確保のフリートレードが成立です） PutはCallと逆の考え方です。 以上、参考になれば幸いです。
まったく違う。 どうせwiki見るなら http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3 のページを見れば良かったのに
結論から言いますと、田中貴金属の特定保管であれば 倒産しても１００％手元に戻ってきます。 その為に田中では年２回、第三者期間によるチェックが 行われています。 ペイオフのように限度額はありません。 その他、純金積立について詳しい事は「純金積立コツコツ入門」 というサイトに載っています。 純金を扱っている会社の特徴なども載っているので、 参考になるかと思います。
なんとなく、不動産を入れ替えて収益を上げようとしているように見えますが、 １．現状の田舎の土地を売却する。 ２．不動産投資をする。 の2つに分かれます。 不動産投資の収益に問題なければ、得策といえますが 別に預金、株、投資信託などでもいい話です。 何も生まない土地からの投資先の変更としては、 わずか金利しか生まない定期預金であっても、 固定資産税がかからなくなることを合わせれば、 それなりに得策です。 また、土地の売却で得た資金で得た財産を質問者様名義にすると、 贈与税がかかります。 一般に贈与税はかなり高額です。 したがって相続まではお父上の名義にしておいた方が税金の面では有利です。 ただ質問者様が主体的に今後の資産運用をしたいのであれば、 一々お父上の実印をもらう必要がなくなるので、 質問者様単独の名義にした方がよいです。
　インフレとはモノやサービスなどの価値（物価）が持続的に上昇する状態です。 　簡単に書くと人々は手元にお金を持っておくより買い物をしてモノに変えたりサービスを得たりするほうが得だという期待が続いている状態です。結果的にモノやサービスは売れていくので、企業側はより高く売ろうと価格を上がっていきます。 　この時、中央銀行が政策金利を引き上げるとモノやサービスなどの価値が上昇するのを抑えられていきインフレは収まっていきます。 　どのような仕組みかというと、政策金利を引き上げられると金融機関の預金などの金利が引き上げられます。人々は手元のお金を買い物してモノに変えたりサービスを得たりするより、預金などに預けた方が得になるのではないかというように期待を変えることができます。結果として人々がモノやサービスに使うお金が減りますので、企業側はモノやサービスが売れにくくなり価格を上げづらくなっていきます。 ※中央銀行‥国の金融の中核機関で金融機関に資金を貸し出す業務をします。日本では日本銀行のこと。 ※政策金利…中央銀行が金融機関に貸し出しするときの金利。日本では金融機関が借り入れをするのに通常用いる短期金融市場の金利のこと。 参考になれば幸いです。
タックスヘイブンは免税地域とも言われ、香港の収益は日本に持ち出さない限り日本の税金は掛からないのが利点でした。 今、香港は中国に返還された為、利子の税金は一旦中国(香港自治政府)に源泉徴収で払込み、その源泉徴収を元に日本でも利子所得を総合課税で申告納税し、香港政府への納税分を外国税額控除として差し引くと言う本則に従う必要があります。 よって、税金の計算はかなり厄介ですし、租税回避のメリットが無くなったのです。 日本のHSBC支店ですと、香港ドル建て預金でも20％の源泉徴収だけで課税関係は終了します(為替差益は別に申告要)。
東証が大証を買収したら2つの会社が1つになるだけの話で、それ自体に大きな影響は ないと思いますよ。というかほとんど変わらない。 個人や機関投資家は、大証1部の任天堂と村田製作所が日経平均に採用される（採用 されると機関投資家が大量に買うので株が上がる）のでは、との期待感からこれらの株が 上がりやすいと思います。
無資産の人に融資してくれるということは、歯科医という業種に出資してくれると思ったらどうでしょうか。 会計事務所というと、公認会計士か税理士が責任者でしょうから、不法なことはしないでしょう。 「足元を見られてる」といいますが、その発想自体が理解不能です。 業者を通じて居抜きで売ってるのですよね。 だったらその物件を買うのに会計事務所が足元をみて安く買い叩くということは考えられないではないでしょうか。 丸裸になった歯科医を「歯医者なら大丈夫、開業して儲けたら返してくれたらよい」と出資してくれる人がいるのです。 それを「あんた胡散臭い、足元を見てるんじゃないの」という見方が発生する余地がないと思うのですが。 「無資力の人間に、歯科医だというだけで出資してくれる人がいる」と感謝すべきでしょう。 私がその出資をする立場で、奥さんがそれを口にしたら 「とても不愉快だ。お金を貸すといってる人間なのに詐欺師扱いされてる。 　男気を出してるのに、魑魅魍魎のような扱いをされるなら、ごめんだ」 です。 もしかしたら、奥さんが「それって本当に大丈夫なの」と物をみる癖があり、それを口にするので、万一それが相手に伝わったら失礼の極みだと思って、旦那さんが奥さんに詳しく伝えないということも考えられます。 「本当は、妻に全部話して喜んでもらいたいけど、あいつは、物事を疑ってみる癖があるからなぁ。 　変な目つきで見たり、訳のわからない質問するかもしれない。 　そんな見方をされるなら、出資は断りますといわれたら困る。 　話が落ち着くまで、お出ましいただかないほうが、いいな。」 かも。
お金を貯める方法についてのご質問ですね。 私には、アルバイトでお金を稼ぐこと以外思い浮かびません。 しかし、１２０万は、ひと月１０万円貯める必要があります。 時間的に制約があるので、 学費があれば就活につながるのであれば、可能であれば、親御さんに無心することをお勧めします。 詳しくはないのですが、日本公庫 国民生活事業が、国の教育ローンという低利子での貸し付けをやっているようです。 お力になれず、すみません。参考になればと思います。
こんにちは。 コールレートが上がるということは銀行間の金利も上昇しますので、全体的に金利が上昇します。 国債の金利上昇 銀行の貸出金利の上昇 銀行の預金の上昇 などです。 メリットかデメリットかは分かりませんが、金利が上昇すると景気の過熱を抑えることが出来ます。 もっと簡単に言えば、ポジションによって恩恵を受ける人と被害を受ける人に分かれます。 不動産屋は金利が上昇すると調達コストが上がるのでどちらかといえばデメリットです。 逆に預金者にとっては金利が上昇するのでメリットのほうが多いです。
職場に確認電話が来ることが多いです。 ちゃんとその会社に在籍しているのかということです（身分の証明、支払い能力の確認）。 可とか不可とかではなく、手続きの過程のひとつです。
未公開株詐欺に今時引っかかる人がまだいたとは・・・ 詐欺師の世界では、引っかかった「欲が深く　かつ　おつむの弱い人のリスト」　要するにカモリストというものが出回っています これに掲載されますと　「以前　損したお金を取り戻せます　だからその手数料を払え」などという勧誘が以後何度も来ることになります 大昔はやった　価値のないどイナカの土地を「高速道路が通ります」などといって売りつけた「原野商法」というものがありましたが　これを買った人は「　今度は国の開発計画が出たので　測量代金を払えば国に高く売れます」　だの　「昔土地を売りつけた一味が捕まりました　　訴訟料金を払えば金が返ってきます」　といった　前回の詐欺の内容を知っているかのような詐欺で二重三重にお金をむしられました。 前回騙されたお金は勉強代と思って　それ以上騙されないようにしましょう。　 　
ソロスが売ったからｗ http://kabumatome.doorblog.jp/archives/65558828.html
＞ある程度のリスクは許容して積極的な利回りを狙うとしたら、どのような金融商品に投資しますか？ 日本国債。 ポンコツ素人政権誕生の結果、日本経済は崩壊へどんどん進んでいます。 当然、日本の信用も徐々に低下しています。 「日本国債＝紙屑」ですから、金利を高くしないと投資家が購入してくれません。 ご存知の様に、日本は「世界最大の借金大国」ですよね。 ギリシヤの財政危機（破綻）・ポルトガル財政破綻は、日本に比べると赤ちゃんです。 ソウルオリンピック後に国家破産した韓国よりも、財政状況は悪化しています。 毎日１億円の経費で、国会で遊んでいる先生？方には全く危機感が無いようですがね。 ハイリスク・ハイリターン商品として、日本国債購入も面白いでしようね。 公定歩合がゼロ金利でも、信用が無い日本国債の金利は今後も上昇しますよ。 ＞業務都合により、平日日勤にネットで頻繁に売買するような時間はありません。 という事は、ＦＸとか株式は無理ですね。 （毎日ネットで監視していても、これらの商品は多くの方が損害を被っています） ここは、「餅は餅屋」に任せましよう。 商品名などを記載すると、違反になるので書きませんが・・・。 毎月分配型の投資信託は、いかがですか？ 私が行なっている投信は、１００万円の元本で毎月７０００円（税込み）の配当があります。 この投信は、１万円から可能ですよ。 （手数料は別途必要として）５０万円元本だと、毎月３５００円前後の配当が期待出来ます。 都銀・大手証券窓口で、パンフレットがあります。 但し、元本・配当金の保証はありません。
こんにちは。 通貨量は世界全体では増えているのに円だけ増えていないのが現状です。 専門的なことになるのですが通貨には マネーサプライ マネタリーベース という二種類があって現金通貨と預金通貨に分かれます。 問題は、預金通貨では世界的に増えているのに日本だけ増えていないのが現状です。 だから、円高圧力が強く、デフレ圧力が強いのです。
ローンを組んでマンションを買うことを投資とは言えません。 財産ではなく負債を持つだけで、儲かるのは販売会社だけですよ。 家賃７万３千円は将来にわたって保証されるわけでは有りません。 空室になればローンと管理費修繕積立金の支払いがど～んと圧し掛かってきます。 ワンルームマンションは入れ替えが激しくて、退去するたびにリフォーム費用が掛かってきます。 もちろんオーナー負担です。 修繕積立金が安すぎて、１５年後の修繕時期には追加の出費が予想されます。 この修繕積立金は建物の修繕に使われるもので、室内の修繕はオーナーが自前でやらなければなりません。 家賃収入が無くても楽にローンを支払えるのなら止めませんが、投資はできるだけ現金で始めた方が良いですよ。 場所が良くて程度の良い中古マンションを現金で買うのです。 家賃でローンが支払えるならまだしも、最初から持ち出しが有るなんてあり得ません。 このような新築マンション投資で自己破産する人がたくさんいるのも事実です。 確定申告で税金が戻るということは賃貸事業が確実に赤字だからです。 私も７万３千円で貸している１ＬＤＫのマンションが有りますが、元手は約４００万円です。 それでも空室になれば約２万円の持ち出しになるので心穏やかではありませんよ。
まず、海外送金手数料はどこの銀行から送金してもかかります。 また三菱東京UFJ銀行から外貨のまま送金したり円建て送金するときにはリフティングチャージなどがかかります。 　http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/gaitame.html 受取る銀行で手数料がかかるかどうかはその銀行に問い合わせてください。 ひょっとするとその銀行のサイトの手数料の説明があるかもしれません。 　
貴方のＦＡＸ番号が、その業界に登録？されてしまったのでしょう。 無視するしかありません。迷惑メールと同じですね。 紙に書き出され、それがもったいないのなら、FAX複合機を導入し紙に出さないように受信する手があります。
36％です。
年率換算の前に一ヵ月複利計算で考えましょう。 600000*R^(7*12+9)=1649992 R^(93)=2.749986667 R=1.010936751 ここで年利に換算すると・・・ R^(12)=1.139430441 ∴年利約13.943％です（一ヵ月複利計算を年利に直した場合）。 単利だと、7年9ヵ月は7.75年より・・・ 利息相当分＝1649992-600000＝1049992 １年あたりの利息＝1049992/7.75＝135482.8387 年単利＝135482.8387/600000*100＝22.58％ 最終的な判断は自己責任になるので、慎重にご判断ください。
自己所有の土地で、一般的に表面利回り10％がアパマン経営のボーダーラインと言われます。 8200万円の物件であれば、年間の家賃収入820万円は最低欲しいところです。 借地であれば地代分は820万円に上乗せしなければなりません。 管理手数料を払っているということは、管理を人任せにしているってことですから、実質利回りを圧迫する要因です。 家賃のレベルにもよりますが、田舎では管理を人任せにする時点でアパマン経営としては赤字になるところもあります。 確実に満室経営を続けることができる前提で家賃7～8万円、入居率7割程度まで落とせば家賃12万円はとれる物件でなければ手を出すべきではないでしょう。 さらに最大の問題は、自己資本がほとんどなく8000万円の借り入れをして、キャッシュフローで手元に残るのがたった100万円ということです。 元利均等で借り入れをすれば返済の初期はほとんど利息分で元金分はわずかです。 利息分は損金として処理できるので、キャッシュフローにとってはプラスになります。 その好条件で手元に残るのが100万円しかありません。 一方、10年、20年たてば返済のうちの利息分が減って元金分が増えます。 元金分は損金にならないので、キャッシュフローには貢献しません。 利息分が減った分だけ、キャッシュフローが厳しくなります。 つまり、新築時と同じ金額だけ銀行に返済していても、キャッシュフローはどんどん厳しくなるってことです。 いまある100万円はあっという間に吹っ飛ぶでしょう。 私なら２棟目は購入を見送ります。 共同担保を設定すれば、２棟目でこければ１棟目も競売にかけられます。 担保権者の同意があれば担保を外せますが、何の見返りもなく担保を外す担保権者なんていません。 むしろ１棟目の経営計画をもう一度見直すことをお勧めします。 たとえば設備についても、インターネットも追い焚きもバストイレ別もカラーモニターインターフォンも、もうすでに一般的になりつつあります。 いまどきのプロの大家さんはリフォーム時に、システムキッチンやシャンプードレッサーを普通につけます。 物理的に使える使えない、ということだけでなく、社会的に（時々の流行として）使える使えない、を考えなければならなくなります。 賃貸の付きやすい土地ということは、裏を返せば、あとからあとから競合物件が出てくる土地ということでもあります。 「競争相手は新築物件」の覚悟でいなけりゃアパマン経営は成り立ちませんよ。
はっきり言って節税になりません。節税になりますよと、業者は言いますがそんなことありません。 業者の殺し台詞です。参考書などありますので、良く勉強してください。少なくとも私は節税になっていません。
特典内容　現金4,000円プレゼント（SBI 証券よりSBI 証券口座に入金） 特典提供時期　2011年7月末頃（予定） 今日は5/2（月）です。疑問が曖昧。 　
楽天証券はマーケットスピードを使うのが普通です。 ここらを読みましょう。 http://www.rakuten-sec.co.jp/MarketSpeed/onLineHelp/
名の通った証券会社なら公式サイトに電話番号が記載されているだろうからそこへかけて、電話してきた社員は実在するのか、そのような買い取りをしているのか確認するといいでしょう。恐らく証券会社の名を騙った詐欺だと思います。 ちなみに、質問と全く同じ事例があるようです。 http://www.a902.net/bbs/qa/150767
経済社会が破綻する可能性は核戦争でも起きない限り、 無いと思っています。 破綻する可能性があるのは紙幣を中心とした経済社会、 紙幣印刷において国債を発行しなければならない社会です。 上記の予想からになりますが、食料に価値があるという質問者さんの 意見は正しいでしょう。 ただ、実際に食料を生産・長期保存できる人は少なく、多くの人は何かと 交換する事になると思います。 その際、食料と交換するのに「金」は最も価値があるのではないでしょうか。 なぜなら数千年前から、歴史的に世界中で金の価値が認められていて 今もその価値が続いているからです。 ちなみに未来の経済社会でも通貨は必要であり、通貨の構成に 「金」が重要な働きをすると予想されています。 よって「金」の価値は、今後さらに大きくなると考えています。
質問の意味がよく理解できません。 ＞海外の相場、すなわちワールドとかエマージングのＳ＆Ｐ等の指数 ワールド…世界？　エマージング…新興国？　Ｓ＆Ｐ…スタンダード＆プアーズ？ の事を言っていますか。 海外の株価指数は、その国の通貨で取引されるのが基本（一部を除く）ので、円換算 して表示しません。 とりあえずMONEY　BOX　というサイト（無料）です。これでご質問者様が知りたい 情報はリアルタイムでわかると思いますが↓ http://www.moneybox.jp/cfd/index_eur.php
http://1shop.jp/ 上記サイト曰く「投資家の多くは平均３つの証券会社に口座開設し無料でサービスと情報を利用しています」だそうです。 ここのサイト、かなり参考になりましたよ。ついでに下記サイトもどうぞ。 http://1shop.jp/sk1/
先物っていっても、わからない人に文章で説明するのは難しいいです。 下のURLは商品先物の説明が載っているものですが、基本はわかると思いますのでもしよかったら見てください。 あともう少し専門的なことは、証券会社のホームページを探してみてみれば、一応一般の方向けのものなのでわかりやすいのではないかと思います。
以前はある程度の信用があれば、フルローンができましたが、現在はお金のない人にお金は貸してくれません。 最低でも借りたい金額の３０％～５０％の現金か担保がないと、どこの銀行も融資してくれないですよ。審査が一番甘い某銀行でも、超優良物件でもフルローンは厳しいでしょう。 一棟もののマンション投資の資金なら、最低でも、優良企業で年収５００万円以上。現金を８００万円～２０００万くらい用意できないと、融資はおりないでしょうね。会社員ではない場合は現金で１億円くらい持ってないと銀行は相手にしてくれません。 現在は、お金を借りるためにはお金が必要です。 なにか、斬新なアイディアや特許があったとしても、実際にビジネスにできる能力があるのとは別です。 本当に素晴らしいアイディアで、かつ、そのアイディアを具体的にビジネスに出来る人材もしくはチームを組む、または見つけることができれば、銀行ではなくエンジェルという個人投資家やベンチャーキャピタルが出資もしくは融資してくれるかもしれませんけどね。 ただ、あくまでも現在の話なので、今後の景気動向や不動産市場の動きによっては、融資がゆるくなることはもちろんあります。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 毎月のローン返済額は55万円で、月の家賃収入は60万円です。 　質問者さんは、これを見て、「毎月5万円、年間60万円　儲かっている」と思っていらっしゃいませんか？　「これが減ったらどうしようか」とか心配なさっているのではありませんか？ 　非常に酷なことを申しあげます。 　あのね、返済金（元金）は、経費にならないのです。家賃相応分の税金を支払って、残りで返済しなくてはいけないことになっているのです。返済してから、残りを納税する、んじゃないんですよ。 　つまり・・・ 　仮に義理の父上になられる方をＡさんとしますと、Ａさんは家賃として今年間　６０万円×１２ヶ月＝７２０万円得られています。仮にＡさんの所得税率が２０％だとすると、年間 １４４万円の所得税を、返済よりも優先して支払わなければなりません。 　すると、７２０－１４４　＝　５７６万円　ですから、Ａさんの財布には1年に５７６万円残ることになります。 　 　ところが、月に５５万円返済する契約なので、　年間５５万円×１２ ＝ ６６０万円　返済しなければなりません。 　財布には　５７６万円　しかありません。　どうやって６６０万円返済するのでしょう？ 　所得税率が１０％でも実際は赤字です（税務署などは『黒字で、りっぱに利益が出ています。だから課税しているのです』と言いますが、財布は空っぽです） 　Ａさんが８％以上の税金を払っているなら、借金を返済できないでいる可能性が非常に高い、と言わざるを得ません。Ａさんが税金を払っていないなら、（減価償却などの制度を考慮しても）それは全然利益が出ていないからなのか、脱税しているからか、のどっちかです。地震などで修理などが必要になれば、たちまちアウトでしょう。 　Ａさんのマンション経営は、成り立っていないと思います。
＞新たに出資した銀行はどんな理由で出資するんでしょうか？ 奇麗事（表向き）の回答。 銀行本来の業務目的を、しっかり果たしたからです。 銀行は、決して裕福な個人・法人に融資するのが仕事ではありません。 個人の場合、毎月子供手当てが国から支給されますよね。 金融機関各社は、この子供手当てを返済資金として考えています。 ポンコツ民主党も「子供手当ては、支給する事が目的だ。使用目的は問わない」と、国会で答弁しています。 国が借金返済を行なうので、金融機関はドンドン個人向けに貸付を行ないます。 法人の場合、国から「融資目標」なる暗黙の融資実現命令があります。 回収不能の可能性があっても、各種許認可権限を持ったお上に逆らう事は出来ません。 万に一つでも融資先企業が回復すれば、その会社の主要銀行におさまる事が出来ますし、その会社の社員が銀行顧客になる可能性が増えます。 奇麗事でない回答。 世の中には、金融会社社員でも知らない業界の常識があります。 詳しくは（書くと、回答が消去されます）書きませんが、証券会社の場合です。 「株価が下落すればする程儲かる」という話を、聞いた事はありませんか？ 例えば、アメリカ貿易センタービル９．１１事件。 事件が起きる一月前から、（当時の）ブッシュ大統領・財務長官などが「航空会社（突撃した航空会社）株を大量に購入」しています。 政府関係者は、借金をしてまでこの航空会社の株を購入していますよ。 貿易センタービル自体も、事件が起きる一月前から大量の賃借権が売買されています。 推測ですが、事件が起きる事を知っていたのでしよう。第二の真珠湾と呼ぶ人もいます。 貿易センタービル最大のテナントであった○○ブラザー証券は、「誰一人犠牲者が居ない」現実もあります。^^; 事件発生後、彼らは数億の大金を手にしています。 常識で考えると、株価下落で大損ですよね。知らなかった一般投資家は、悲惨な結果になりました。 「光があれば、影がある」のが、金融界なのです。
＞安全性とかリスクとかは大丈夫ですか？ たぶん、誰も回答しないと思いますね。 社債は、一種の投資です。 自己責任が原則ですから、自分の判断で決める事です。 ＲＢＳのＨＰを見れば、分かりますよ。 また、東京支店がありますから資料を請求する事です。 補足的に言うと、銀行が倒産しても「社債は債権」です。 株券と異なり、価値がゼロになる事はありません。 １円以上の元本は、戻ってきます。
個人事業主という事なので青色申告でしょうか。 すでに決算書作成や確定申告を行われているという前提で記述します。 お手持ちの書類で確認してください。 いま、青色申告決算書（一般用）を使われているはずです。 不動産の賃貸業を行うと、別に青色申告決算書（不動産所得用）という決算書を作成します。 収入や経費は本業と別会計にします。 そして確定申告ですが、確定申告書Ｂを見てください、左側の収入金額欄と所得金額欄の一番上が事業所得（現在はここに記入されていると思います）。 上から３番目に不動産所得を記入します。 不動産所得が仮に赤字ならば事業所得から差し引いて所得金額の合計欄(9)に記入します。 （このへんの説明は所得税の確定申告の手引きP-10～14に出ています） この合計金額が所得金額となります。 青色申告特別控除を受ける為に貸借対照表を作成されていれば、貸借対照表は事業と不動産賃貸業を合算した物で作成します。 一般用決算書に書いて、不動産用決算書には『一般用決算書に合算記入』と文言を入れておけば記入しなくて良いです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 借金をして購入すると利息に支払が必要なので不利です、現金での購入が望ましいです。 経費としては大きくは減価償却費ですね。 あと物件の固定資産税と管理費とか入居者入れ替え時の手入れ（クロス張り替えなど業者に依頼した場合）。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国税庁Webサイトの関連書類のリンクを張っておきます。 「所得税青色申告決算書（不動産所得用）」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/15.pdf 「青色申告決算書（不動産所得用）の書き方」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2010/pdf/35.pdf 「所得税の確定申告の手引き」をもう捨ててしまったという場合、 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2010/pdf/02.pdf －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ マンション全体はすでに管理会社が扱っていると思います、物件選びは今までの修繕記録などもよく確認してください。 購入後すぐに外壁修理費などが掛かったらたまらない、近い将来そういう予定がある物件ならばその分値引き交渉をするなども考えてください。 そして将来費用なども勘案してシミュレーションを行ってください。
　投資用分譲マンションは、マンション内に区分所有者が殆んど住んでいないため、かなりリスキーな組合運営がなされているマンションが多いと思います。 　ご指摘のように築２０年を過ぎると、建物の躯体（本体部分）のみならず給排水設備、電気設備等の各設備の改修工事も必要になってくるため、管理組合でストックしている修繕積立金が足りなければ、金融機関からの借入や各区分所有者への一時徴収を行なったりする可能性も多いにあります。 　最悪なケースとして、マンション内の滞納管理費が多い場合は、管理組合として金融機関からの借入も困難になるので、しっかりと組合運営をしておかなければなりません。 ＜参考ページ＞ 投資用マンションの管理　　http://www.e-manshonkanri.net/column/column_28.php 　このまま所有するか、手放されるかのご判断をするためにも、貴殿が保有されているマンションの総会資料や決算報告書、それにマンションの長期修繕計画表を入手され、よく考えられると良いと思います。 　参考に、マンション管理の専門サイトのＵＲＬを書いておきますので、色々と情報収集してみられてはどうでしょうか。
＞株の評価損益額ってなんですか？ 株だけでなく、外貨・投資信託・不動産などに対して評価損益が発生します。 日本の会計基準では「帳簿主義・購入価格主義」という基本があるのです。 例えば、東電の株を１株１００円で１０００株購入した。 この場合、帳簿には「東電購入価格１０万円」となりますよね。 以降、東電の株価が上昇し、購入２年目には１株１１０円になったとします。 この場合、帳簿には「東電購入価格１０万円。時価１万１千円。評価損益プラス１万円」となります。 そして、原発事故で東電株が暴落し、購入３年目に１株５０円になったとします。 この場合、帳簿には「東電購入価格１０万円。時価５万円。評価損益マイナス５万円」となります。 じゃ、評価って何？ 東電株を買って証券会社に株を預けているだけで、「実際に儲かったり損をしたりしていない」ですよね。 ２年目に１万円の利益を得ていませんし、３年目に５万円を損してもいません。 あくまで、帳簿上の（計算上の）損益に過ぎません。この帳簿上の損益を「評価損益（含み損益）」と言います。 ところが、実際に東電株を売却していれば、評価（含み）損益でなく実現損益となります。 ＞明細の評価損益額の所が－………円とすごいマイナス金額になっているのです。 これからも、どんどんマイナスが増えるでしようね。 経済産業省管轄特殊財団法人も「経済活動自粛」を、大々的に国民に命令していますよね。 つまり、贅沢は敵だ！　ガソリンの一滴は、血の一滴。１円も無駄遣いしない！ 政府自ら「経済活動は敵だ！自粛しろ！」と、国民・経済界にＡＣジャパンを通じて思想誘導しています。 既に、観光地は閑古鳥が鳴いていますし、花見行事も自粛しています。 バブル崩壊後２０年経っても、（無政策）日本だけ経済回復できない状況が続いていますが、今回の天災・東電の人災で・・・。 ＞せっかく買ってもらってある株だったら何とか儲かる方向へ持って行きたいですがどんな勉強をしたらよいのでしょうか。 本を買っても、「成功談」は意味がありません。 何でもそうですが、成功の秘訣・儲かる方法は誰にも教える事はありませんからね。 過去の成功は、未来の失敗なのです。 ですから、今持っている株銘柄（○○株式会社）の業界に関する新聞記事を毎日欠かさず見る事です。 半年一年かけて新聞を読むだけでも、業界の事・日本経済の状況が分かります。 自動車の部品工場が全滅ー＞自動車メーカーの生産調整ー＞自動車関連株の下落？ 東電原発事故ー＞莫大な補償問題ー＞１００％減資国有化？－＞東電株価下落。 （５日。経済産業省キャリアは「１００％減資してでも、東電が全額補償する義務がある」と発言しています） 被災地復興ー＞土建屋繁盛ー＞土木建築業・土木機械メーカー好景気？ 色々な状況が推測できますよね。 先ずは、色々な経済・社会状況を理解する事です。 ＞売ったり買ったりという話を聞いた事がありますが素人でもわかる方法ってありますか？ まぁ、株取引の入門者を読んで「株売買の流れを理解」して下さい。 一番重要な事は「借金してまで株取引をしない」事です。
金融経済は人為的ではなく、自滅するような形で近未来に 収縮していくと予想しています。 アメリカで起こったリーマンショックは、その始まりであり これからさらに大きな変動が起きると考えています。 ただ、この変動が起きると不景気でインフレという、最も 暮らしにくい社会になる可能性があります。 そうなった場合、やはり苦しむのは一般国民だと思われます。
自分は１０年連続で年利１０％で儲けています。 今年は特によく、２０％近いです。 銀行よりいいですよね。 損を出す年はありませんでしたが、短期で見れば一月で１００万円程下落した時期もあります。 流石にショックで、毎日憂鬱でした。 これから、原油は２００ドル、金は３０００ドルが目標値です。 食料（穀物）なんかも長期で見れば魅力的です。 これも結構上下動します。そのとき、損失を出してもどれだけ信念をもって持ち続けるか。 これが重要です。 レバレッジを最小限に抑える。でないと、破綻して終了します。 株は儲かりません。 ファンドはもっと最悪な商品です。 なぜなら、保有手数料が年利１．６％含まれています。 購入時の手数料が無料のものもありますが、現在の経済状況では下落する方向でしょう。 儲け損なうかもしれませんが、しばらくは貯金しておき、本を読み始めてはどうでしょう？ 株で年５００万円儲ける！ なんて本は止めた方がいいです。 経済に関する本が良いかと思います。１冊読んで終わりなんて無しですよ。 投資は、個人の自己責任です。 損をする覚悟が必要ですよ。私は失敗も沢山してきました。 私が儲けているなどと書くと、儲かるだろうと思うかもしれません。 しかし、現実は甘くなく、私もいつ暴落により損をするかドキドキしています。 ドキドキならいいけど、全財産掛けてますからね。恐ろしいです。
＞給料など報酬は完全に保証されるという状態なのでしょうか？ 保証です。 社長・会長は、東電の社員ではありません。 あくまで「株主から委託を受けた経営者」です。 ですから、「年間なんぼ」で東電出勤に関係なく大金を得る事が出来ます。 今でも、一日数十万円の個室で寝泊りしている様です。 完全個室（シャワールーム完備・秘書・警備員完備）ですから、報道機関から質問攻めに遭う事もありません。 疲労で高血圧になったようですね。 高血圧で休めるのは、社員でない証拠なんです。^^; ＞東電の社長はあくまでも有限責任が降りかかってくるだけ その通りです。 「僕ちゃん。出資以外の損害責任は無いよ」 「今回は、天災であって僕ちゃんが悪いんじゃないもん」 ＞東電の社長はまだまだ法律に守られて高給をむさぼっていられるということが現実なのでしょうか？ これが、東電の現実です。 東電会長も、責任・辞任に関しては「社長ともども拒否」しているようです。 莫大な報酬は、手放したくありません。 天災なのに、何故僕ちゃんが責任を取る必要があるんだ！（怒）てな、事でしよう。 国会議員も、誰一人給与（歳費）減額・返還は一切言わないですよね。莫大な数千億円の政党助成金も、被害者対策に回す事をしません。 特権・利権は、誰も手放したくないのです。 原発事故現場では、東電社員は「安全な場所」に避難して命令しているだけです。 現場作業は、下請け会社・孫請け会社の社員と自衛隊・消防が行なっています。 東電社員は、「現場からの報告書を読む」のが仕事になっています。 記者から質問を受けても、現場を知らないので回答出来ないですよね。 面白い現実を。 東電正社員の原発危険手当＝６万円。 下請け会社・孫請け会社の社員の原発危険手当＝１万円前後。 自衛隊・消防関係者の原発危険手当＝２５００円。 これだけの情報でも、利権を手放したくありませんよ。（満点大笑い） 私も血圧が高いので、私の自由意志で個室に入院したい！
＞その時、クレジットカードが主人にばれたりしないのでしょうか？ 旦那が融資を申し込む時に、嫁さんが保証人・連帯保証人・連帯債務者にならなければばれる事はありません。 夫婦と言えども、金銭面では赤の他人ですからね。 ＞毎月きちんと支払いしていますどうなんでしょうか？ 極端な例ですが、嫁さんが自己破産していても「旦那に信用があれば、住宅ローンは可能」なのです。 ましてや、保証人・連帯保証人・連帯債務者でない嫁さんが何枚カードを持っていようが、いくら借金していようが無関係ですよ。 都市伝説の一種で、複数枚のカードを持っているだけで「審査に落ちる」という根拠の無いウソが広まっています。 返済事故を起こさなければ、何ら気にする必要はありません。
＞どうにか少しでも返金してもらえる方法はないでしょうか。 社債は、株券と異なり債権です。 ですから、破算・倒産した会社の資産を現金化して債権者間で分配します。 分配する資産が無ければ、いたし方ありません。 昔は、倒産した会社名義の不動産を実力支配するなど実力行使が出来ましたがね。 今では、法改正で出来なくなりました。 ＞社長個人からの支払いに変更していただこうとしましたが断られました。 当然ですね。 社債は、会社の借金ですからね。社長といえども、会社の借金を個人で被りたくありません。 既に、金融機関からの融資には「社長個人の保証」を付けている場合が多いですからね。 これ以上、借金を負いたくないでしよう。 っていうか、その前に社長個人が自己破産する可能性があります。 今回は、残念ですが高い授業料でした。 無担保無保証の少人数私募債は、信用出来る経営者・取引関係者以外は手を付けません。 多くの場合、銀行などが全額私募債を引き受けますよね。 私募債市場が、未だ限られているからです。 私も先輩から融資を依頼されましたが、断りました。 子供手当てが受給できれば、購入した額面まで預貯金を行なって下さい。 少しは、気が安らぎますよ。 ポンコツ民主党も「子供手当ての使い道（用途）は、受給世帯の自由だ！」と国会で答弁しています。 「子供手当ては、支給する事が目的」なんだそうです。（満点大笑い）
イン・ザ・マネーの計算式や、アウト・オブ・ザ・マネーの計算式を覚えて使うより、オプションの原則を理解すれば、さほど労せず利益、損失を計算できると思いますよ。 その原則とは、 （１）オプションを買う（ロング）のときは、プレミアム代金を払う。 （２）オプションを売る（ショート）のときは、プレミアム代金を受け取る。 （３）コールを買ったとき、SQで権利行使価格を上回ったら、上回った分だけ利益になる。 （４）コールを買ったとき、SQで権利行使価格以下であったら、損益ゼロ。 （５）コールを売ったとき、SQで権利行使価格を上回ったら、上回った分だけ損失になる。 （６）コールを売ったとき、SQで権利行使価格以下であったら、損益ゼロ。 （７）プットを買ったとき、SQで権利行使価格を下回ったら、下回った分だけ利益になる。 （８）プットを買ったとき、SQで権利行使価格以上であったら、損益ゼロ。 （９）プットを売ったとき、SQで権利行使価格を下回ったら、下回った分だけ損失になる。 （10）プットを売ったとき、SQで権利行使価格以上であったら、損益ゼロ。 ご質問のケースでは、 （１）より、1550ポイントのコールを買った時点で、単位当たり70ポイントの損失。 （２）より、1600ポイントのコールを売った時点で、同じく55ポイントの獲得。 この時点で-70×10 + 55×10 = -150と、150ポイントの損失です。 SQで1550ポイントになったときは、 （４）より、1550ポイントのコールは損益ゼロ。 （６）より、1600ポイントのコールは損益ゼロ。 結局、トータルで-70×10 + 55×10 + 0 + 0 = -150と、150ポイントの損失となります。 SQで1600ポイントになったときは、 （３）より、1550ポイントのコールは、1600-1550=50ポイントの利益。 （６）より、1600ポイントのコールは損益ゼロ。 結局、トータルで-70×10 + 55×10 + 50×10 + 0 = 350と、350ポイントの利益となります。 上に挙げたオプションの原則は、オプションを説明している書物ならどれも図を使って説明しているのではないかと思います。 原則を覚えなくても、コール／プット、ロング／ショートをしっかり理解して、頭の中で図をイメージできれば問題も解きやすくなると思います。
＞私も素人なので、あまり理解できませんが 私も、よく理解出来ませんが・・・。 昔によくあったパターンに似てますね。^^; ♪この道は、いつか来た道♪です。 ＞案件のひとつは、一部、政府の援助もある大企業の事業拡大するための投資。 政府保証の場合、個人では対応しませんよ。 海外で販売する場合は、証券会社に競売をかけます。 そして、基幹幹事会社を決めて世界各国の投資家に販売します。 その代わり、幹事会社は「決まった投資全額を補償する義務」が発生します。 数億円単位ですから、個人で関与できる金額ではありません。 ブラジルの場合も、証券会社から投信購入でも一口１００万円以上からですよね。 中国は、今景気引き締め政策で株価は調整段階ですし・・・。 投信は、投資先が倒産すれば紙くずです。 信用出来る証券会社からでないと、庶民（民主党海江田大臣の考えでは、年収１５００万円の世帯）でなければ購入しません。 約８５％の民主党公認貧乏人（年収１０００万円未満）は、興味が無いでしよう。 ＞このような投資案件は、どのような会社へ依頼すれば良いのでしょうか？ 先ず、雲を掴む話ですからね。 証券会社・プライベートバンクは、対応しません。本当なら、先に書いた通り「直接、取引」」を行います。 独立系投資顧問会社が、興味を示す可能性はあります。
Meta Trader であれば、四本値データを取り込んでチャートとして描画できます。
こんばんわ。コメントさせて頂きます。 ＞多少のリスクは覚悟の上で直ぐに増やす方法は無いでしょうか？ 月間、または年間にどれ位のリターンを希望されているのですか？ 直ぐに倍にしたい。などの話は望んでらっしゃらないとおもいますが。 もう少し、具体的に言って頂けると助かります。 ＞手元に自由に使えるお金が50万円あります。 ＦＸや日経２２５先物などのレバレッジのきいた証拠金取引きであれば、 ５０万円もあれば運用益をあげる事は十分可能だと思いますよ。 ＞経済知識は全くありません。 上記の方法であれば、経済に関する知識は差程必要ないと思います。 但し、ご自身で運用する場合には相場のクセや方向性、多くの投資家が意識するポイント などの最低限のテクニカル分析の知識は必要になってきます。 勿論、全く無知なままで投資を始めれば、あっという間に資金はなくなるのが 目に見えています。アクセルとブレーキも分からず、無免許で車を運転する様なものですから。 ですから、いくらかの手数料を支払って投資ファンドなどのプロに運用を任せるか、 ご自身で勉強をしてトレードをするかのどちらかが良いかと思います。 因みに私は、日経２２５先物での裁量トレードと投資ファンドに預けて配当を得る かたちの２種類の運用方法を実践しています。 今の日本の経済事情を考えると資産運用は必須スキルになると思います。 時間をかけて勉強しても損はないと思いますよ。 ネット上の中には上手い話がたくさんありますので、惑わされずに頑張って下さい。
日本で日本の金融機関から借りる場合でいいのでしょうか？ 日本にグリーンカードなんて言葉はないので…。 融資基準は金融機関毎に違いますが、 基本的に債務者は日本での永住権ないし特別永住権がないと貸しません。 フラットも永住権は必須。 一部の金融機関において、夫婦のいずれかに永住権がある場合、 その人が連帯保証人になる条件で融資します。 ただ、自己資金などの基準は厳しくなります。 また、個人的には申込書や契約書類の内容なども理解出来ないなら、借りることはお薦めし難いですね。 昔、三回くらい面倒見ましたが、通訳が大変なんですよ、日本語しか書いてないから。
会社の事は会社に聞きましょう☆ ここで聞くより確実ですよ！
>例えば１ドル８０円の時に買って目論見通り７０円になったとしたら １ドル８０円の時に1000ドルを円に交換したら、８万円になりました １ドル７０円の時に８万円をドルにしたら、１１４２ドルになりました １０００ドル持っていた人は得したでしょうか？損したでしょうか？
＞デノミの意味もよく分からない デノミの意味ぐらいググればちゃんと出てきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%8E%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 早く言えばインフレで金額表示が大きくなりすぎたら、金額に０が多く並び扱いにくくなるから、例えば今までの100円を１円に言い直すようにする、ことです。 日本は今までもデノミの機会があったのにしてきませんでした。今する理由は全くありません。また、したからといって経済的には損にも得にもならない中立のことです。外貨との関係も今 80円/ドルが0.8円/ドルと読み方は変わることになりますが、価値はまったく変わりません。 ドル建ての何をするのか分かりませんが、何をしても、それと日本のデノミとはなんの関係もありません。 まあ、今それなりに円高だから、ひょっとして今ドルを買っておいて、将来円安になったら、利益は出るかも知れません。逆にもっと円高になったら、損になります。 その場合も、デノミとはなんの関係もありません。
＞業者から不動産投資を勧められています。 不動産屋は、不動産を売る事で利益を出します。 証券会社は、投資信託・株の売買手数料で利益を出します。 どちらも、顧客の儲けには興味はありません。 ＞築２０～３０年の利回り14～17％の物件ばかり勧めてきます。 商法では、木造＝３０年・コンクリ造＝６０年で家屋の評価額はゼロ円です。 当然、質問者さまも（不動産投資を考えているのですから）ご存知の様に原価償却費ですね。 築３０年ほどだと、そろそろ建物自体の改修・修繕が必要になる時期です。 購入費とは別に、準備しているのでしようか？ それと・・・。 購入物件がマンションの場合、修繕積立金などの未払いは確認したのでしようか？ 修繕積立金の未払いは、現所有者が過去の未払い分も支払い義務がありますよ。 当然、ご存知だと思いますがね。 ＞ほんとうに年金かわりになるのでしようか？ 投資不動産は、多くが「節税目的」なんです。 意図的に空き部屋にして、確定申告時に赤字として処理するのです。 ２０年から３０年前に建築した物件との事ですから、ちょうどバブル時期ですね。 高い確率で、節税目的物件でしよう。 これらの物件は、築後多くが長期間空き部屋です。 私が持っているマンションも、ずーーっと空き部屋状態にしています。 入居者が居ないので、毎月の共益費・修繕積立金を支払っていますよ。 質問者さまは、入居者が無くても（家賃収入が無くても）毎月の共益費・修繕積立金支払いは出来ますか？ 固定資産税は、大丈夫ですか？ 入居者募集から家賃集金など、自分で出来ますか？　出来ない場合は、有料で別途管理会社と契約し毎月管理費支払いが必要です。 家賃収入が無くても、これだけの経費が必要なんです。 先ず、シミュレーションを行なう事です。 節税対策目的だと、赤字になれば成る程万々歳！ですがね。 バブル時期の不動産屋の営業トークが「将来の年金確保」でした。^^; まだ、バブルがはじけて２０年経っても同じ営業トークなんですね。
human21です。 再びお礼の中の質問にお答えします。 ハイパーインフレにならなかった場合のインフレですが、 不景気のインフレになると予想しています。 この場合、不動産価格はインフレによる上昇と不景気による 下落の綱引きになりそうです。 よって収益不動産の価格は見通しが難しく、リスクが高くなり お勧め出来ません。 固定資産税は不動産価格次第になります。 金利の上昇も可能性はありますが、不景気の度合いによって 変わってきそうです。 円が紙屑になるのはハイパーインフレになった場合です。 過去のドイツでは紙幣の束を木材の代わりに燃やす新聞記事が 残っていたり、最近のジンバブエではゴミ捨て場に多くの ジンバブエドル紙幣が落ちていました。 賃貸の場合、ハイパーインフレと同じ割合を家賃に上乗せする事は 出来ないと思います。 円の価値が毎日のように下落しますから。 強いインフレでもインフレと同等の家賃の上乗せは難しいでしょう。 強いインフレになった場合、ＧＯＬＤが最も有効な手段であり、 不動産投資をする事はリスクが大きくなります。
＞国家破産が目の前ですが・・・・ その様ですね。 ポンコツ民主党政権では、「１０００円の収入しか確保出来ないのに１万円の買い物」をする予算を組んでいます。 絵に描いた餅に過ぎませんが、ポンコツ怒素人民主党議員は誰も理解していないようです。 子供手当て・授業料無償化・高速道路無償化など、選挙目的の目先の事しか考えていませんよね。 （この為に、年金支給額を減らす。消費税を上げる。ついでに、免許が無い者にも高速道路通行料を実質徴収） 何でも２番が好きな？台湾系元水着モデルも「政党助成金・国会議員定数・国会議員特権利権」には、全く見直しの意思がありません。 国債が外国で消費されていれば、既に日本は「韓国に次いで財政破綻国」です。 韓国なんかは、自信満々で「ソウルオリンピック開催」を行い「経済大国になった！」と宣言した途端に国家破産しましたよね。（笑） ＞国家破産が現実的になるのなら不動産投資をするとどうなりますか？ 韓国でもそうですが、通貨は紙くずになります。 （紙くずになったので、輸出産業が活性化したプラス面もあります） 普通預金金利を年１０％にしても、資金が集まらなかったのですからね。 ＥＵ・アメリカでは、韓国に融資するのは「カネをどぶに棄てる事だ」と資金援助に反対しました。 何故か、日本だけババを引いて莫大な資金を提供する羽目になっていましたね。 韓国で、価値が上がったのは金（ゴールド）です。 日本の場合は、金よりも土地神話が未だ根強い国です。 私自身、既に不動産投資を行なっています。 不動産ファンドも、購入しています。 日経平均に関係なく、不動産ファンドでは年１０％近い利益がありますね。 ただ、個人でマンション経営・アパート経営は大火傷を負いますよ。 素人が利益を出す事は、容易ではありません。私のマンションも、１０年間空き室という部屋もあります。 空室があっても、大家は「修繕積立金・管理費などの支払い義務」がありまし、減価償却で物件価値は毎年下がります。 土地も、毎年上がるものではありません。 「餅は餅屋」に任せた方が、安心です。 ＞これとは別に住宅ローンも組むのは止めておいたほうがいいですか？ こればかりは、質問者さまの財政状況次第。 自分が住む住宅購入目的だと思いますが、５０歳以降を想像することです。 年金制度は、既に崩壊しています。 年金納付率が８０％を超えているというのは、数字のマジックに過ぎません。 納付免除者・猶予者を未納にすれば、既に納付率は５０％前後です。 毎年減額される？年金生活になって、毎月家賃を払えるのか否かを判断する事ですね。 一生賃貸でも持ち家でも、基本的に住居に支払う費用は変わりません。 短期で家賃を払い終える（住宅ローンか、長期で家賃の支払いを続けるかの違いです。 バブル崩壊後、約２０年間も、日本経済は停滞したままです。 住宅ローン金利も、低金利が続いていますよね。 自民創価学会連立政権下でも経済対策に失敗していますから、ポンコツ素人政権では期待は出来ません。 今後も、１０年間は金利上昇はないでしよう。 土地価格も最低ラインを這っていますから、今が組み時です。 余談ですが・・・。 資産分散も、日本経済破綻に備える手段です。 円だけにすると危険！との説も、強まっています。 「円高ドル安」といっても、政治的な為替に過ぎません。経済は、全く考慮していない為替です。
＞マネーゲームとは一般的にどういうことなのでしょうか？ 一種の「博打」です。 例えば、１００万円の資金がある。 「中東で政情不安が発生＝中東は原油産出国＝原油の生産量が減る＝原油価格が上がる」 と考えると、現時点で１００万円で買える量だけ原油を購入します。 数ヵ月後、予想とおり原油価格が上昇すれば「１００万円で買った原油は、１５０万円で売れる」のです。 この時点で、５０万円の儲けですよね。 数ヵ月後「正常不安定が早く終結した＝原油生産量が減少しなかった＝原油価格は元の水準に戻る」 予想に反して原油価格が下落すれば「１００万円で買った原油は、７０万円でしか売れない」のです。 この時点で、３０万円の損害ですよね。 お金を使った、博打＝ゲームです。 ゲームの対象は、株・土地・外貨・貴金属・鉱物・食料など色々あります。 ＞マネーゲームのお金はどこからくるのが多いといわれているのでしょうか？ 世界中で、不景気ですよね。 特に、日本はバブル崩壊後約２０年以上も不景気の真っ只中です。 ポンコツ民主党政権は、自らの特権・利権維持しか興味がありませんよね。 ポンコツは鳩山政権では、親中反米政策を行って尖閣諸島を領有放棄しただけです。 （首相就任時の会見。尖閣諸島領有権について、関係各国と競技する必要がある） ポンコツ菅政権は、コップの中で権力闘争に熱中。財源無き予算を本気で成立しようとしています。 １０年後２０年後の、ビジョンが全くありません。これでは、日本だけ景気回復は出来ません。 景気が悪いから、企業・個人は「金を借りない」。 カネを借りてくれないから、銀行などは（集めたカネで）「利益を求めて、ゲームに参戦する」のです。 ０．０２％金利でも、預金者には利息を払う必要があります。 年金も、例外ではありません。 公務員の共済年金資金は、１円もゲームに参加していません。 が、国民年金・厚生年金資金は「海外で、マネーゲームに参戦」しています。 確か、サラリーマン・自営業から集めた年金資金は「大赤字」を抱えています。 ゲームに参加しているのは、国家公務員ですからね。 百戦錬磨の、金融戦士に勝てるはずはありません。誰にでも、分かります。 が、今でも自分達の年金（共済年金）資金は１円もゲームに使わず、他人のカネで勝負を行なっています。
会社の譲渡はできます。ただし、デューデリをし、適正な株価を算定したり、保有資産を踏まえての譲渡になりますので安価に譲渡してしまいますと、低廉譲渡となり、売った側の方に税金が結構かかってしまいますので注意が必要です。 投資助言と投資顧問は全く違いますがどちらが必要なのでしょうか。 営業保証金のだけで買いたいということなのかな、と想像していますが、いわゆる「免許」だけという譲渡はできないはずです。また、譲渡された側も財務局や必要であれば金融庁に書類を提出したり、その人が金融業を執り行っていく上でふさわしい人物かどうかを見られます。 また、挨拶をしにいかなければいけなかったり、と想像しているよりははるかに大変だと思います。 ただ、安価な投資助言や顧問業の会社はよく調べないとブラックだったり、親会社からの切り離しで実は親会社が・・・とか、といろんな噂が飛び交っていますので、慎重に進めていただければと思います。 免許だけでなく、免許を踏まえた会社の売買、と考えてみてはいかがでしょうか。
このページの説明が的を得ていると思います。 http://www.dreamvisor.com/help_tech2.cgi?idx=10 書籍でいうとこれがお勧めなんですが、少々お高いのであまり興味がなければ 別の本を探された方がいいかもしれません。 http://is.gd/aYn2JF 結果的には、ADXの±DIのクロスで売買するのは少々リスクが高すぎるのですが 他の指標と併せて使用するのがいいようです。 ADX単体でバックテストをかけてみると顕著なんですが、最近の数年に関しては ほとんどいい結果がでてきません。
売上帳：家賃 経費帳：管理料・修繕費・光熱費・雑費 仕入帳：減価償却資産の購入 帳簿ソフトを使えば簡単です。 青色申告会に入会すれば税務署に行かなくてもＯＫです。
> 日本金地金流通協会の会員を調べましたが、三菱マテリアルや住友金属鉱山、三菱商事といった私のような金の素人には分かりやすい会社の名前が入っていません。これらブランドの地金は品質的に、信頼できるものではないのでしょうか？ あるよ？ http://www.jgma.or.jp/information/index_i3.html http://www.jgma.or.jp/information/k-sanjyo.html 知りたいのは信頼できる購入先だと思ったもので。 購入する金地金を鋳造した業者の品質の信頼性を重視するのであれば、 世界的に認められているロンドン金市場の公認業者の刻印がある地金を選べばいいのでは。 国内の企業なら、田中貴金属、住友金属鉱山、三菱マテリアル、徳力本店、石福金属。
以前、国債を買ったことありますが、あまり魅力的では ありませんでした。 1）国債はどこで買っても、国が破たんしない限り保護されます。 その日本そのものが危険な状態です。財政赤字1000兆円目前です。 国家予算が93兆円ですから、10年分以上の借金になります。破たん の可能性はあると思いますし、そうなった場合は確実に元本割れします。 2）どこで購入しても手数料は無料だと思いますよ。少なくてもネット 証券なら無料です。 3）中途解約は例えば100万円で固定3年（年0.27％）を購入。 それを2年で解約すると、半年利息1350円（20％税引き後1080円）×4回で 4320円の利息を貰っていますが中途解約時は、税引き前の利息で計算されます。 つまり元本100万円から利息5400円が引かれます。5400－4320=-1080円損を します。 5）もともと低金利ですから、それほど慎重に購入タイミングを考えてもたいした 影響は無いと思います。景気が回復すれば多少金利もよくなりますが過度の期待は 禁物です。 国債を否定しているような回答になってしまいましたが、日本を支える(助ける） 意味合いでは買い。資産運用では買えないかなと個人的には思います。 自分は国債を解約して株を始めました。国債を買ったことが資産運用（形成）の きっかけになりましたので、その意味では買ってみるのも悪くは無いですよ。
＞この書類で返金要求は可能でしょうか。 農協だと、合併などで名称が変わっている事もあります。 が、その農協が存続していれば（原則）農協を脱退すれば返金可能です。 但し、祖父が死亡している場合は「遺産相続手続き」が必要ですね。 健在であれば、祖父の委任状があれば大丈夫です。 農協の合併時には「旧出資証書の書き換え」が行われます。 祖父の下へは、届いたのでしようか？ 既に「農協脱退」している場合は返金不可です。 ＞現在の価値価格になるのでしょうか あくまで、出資証書の額面金額です。 ですから、１０００円です。
販促"費"は「費用」なので、これを増やせば利益を圧縮できます。 投資の場合は「出資金」もしくは「有価証券」ということで「資産」になるので、利益を圧縮することはできません。 だいたい、損する前提で投資するバカはいませんし、儲かる前提なら税務署が見逃しません。
白色でも青色でも業としての規模で有れば賃貸業には間違いないですが、１０室程度の規模では毎日物件管理に行く訳ではないでしょうから、自動車が必要と認められるとは思えません。 常識的にみて、その事業に自動車が必要かどうかで判断されるのだと思います。 ただ、青色で申告すれば控除が受けれますので、お勧め致します。
＞元本安全な預貯金が一番だと思いますが、怖いのはインフレです。 　元本の安全性を求めるのであれば定期預金で貯蓄することをおすすめします。ただし長期に預けるのではなく１年毎に預け直す運用を行います。長期で預けた場合はインフレに負けてしまう可能性がありますが、１年毎に預け直す運用を行えば概ねインフレに対応できます。ネット銀行などの夏・冬のキャンペーン金利を利用してみるのも良いと思います。 　あとは預金額がペイオフの上限を越えるようであれば預ける銀行を分散する。預入時期をずらす（夏と冬など）、預入期間を分散するなどを行えばよいかと思います。 　それでもインフレに対応できないのでは？と思うのであれば、投資を考えてみます。ただ投資をするということは預金以上の利回りを得られるかもしれませんが目減りしてしまうリスクもあります。投資する際はまず１年をめどにどのくらいまでなら目減りに耐えられるか考えてみてください。目減りしてもやむを得ない額が決まれば投資方法を考えます。ポピュラーなのが株式、投資信託です。 　株式の場合は株式を発行する企業きちんと分析する必要があります。分析方法としてはファンタメンタルズ分析とチャート分析がありますが、ともに時間がかかりかつ必ず報われるわけではありません。リスクとしては倒産があるのでもしかすると０になってしまう可能性があります 　投資信託の場合は市場に投資することになりますが、販売手数料や信託報酬など手数料が取られますが、種類が多数あり様々な市場に投資できます。シンプルなのは市場の指数に連動するインデックス投資信託です。市場全体に投資しますので値動きは比較的緩やかになり０になることはありません。リスクとしては株式投資信託で３～４割程度と考えておけばよいかと思います。 　投資に対して時間が割けないけど投資をしたいのであれば無難なのはインデックス投資信託になります。なぜなら手数料が比較的安価なこと、値動きが緩やかなこと、様々な資産に投資できること、取引時間に縛られないで済むこと、１万円からと小口で投資できることが理由です。 　インフレへの対応であれば基本は株式投資信託になります。ただ他の商品と組み合わせるなどの運用方法もあります。アセットアロケーション（ポートフォリオ）という考え方で、資産を分散することでリスクを下げる方法です。詳細はお調べになられたほうが良いかと思います。ただ投資額を絞ることでもリスクは減りますのであまりとらわれる必要もないかと思います。 参考になれば幸いです。
＞今でもこの証券は価値があるのでしょうか？ その信用金庫が存在していれば、出資証書として有効です。 （合併して、名称が変わっていても大丈夫です） 但し、無効などの印鑑などが押印していれば無効です。 ＞価値があるのなら発行した信用金庫に持ち込み換金できるのでしょうか? 出資証書が「誰の名義」かで、変わります。 質問者さま本人名義だと、身分証明書と印鑑を持って「会員解約」を依頼すれば換金できます。 親族名義だと、親族が生存していれば「署名実印押印した委任状・印鑑証明書」を持参すれば換金できます。 親族名義で、親族が死亡している場合「遺産相続協議書・協議書署名押印者全員の印鑑証明書」を持参すれば換金できます。 当然、信金の口座も解約です。
ご友人のアドバイスは的確です。お金のことをわかっている人は、損なことがわかっているからこの種の仕組み預金はやりません。 どこが損なのかというと、延長の権限が銀行にあることです。延長の時期に銀行に有利だと延長します。銀行に不利だと延長しません。わずかな上乗せ利息で、金利が上昇しているかもしれない将来の投資機会を銀行に提供しているだけです。『(2)「預入期間が延長された場合、市場金利で運用する機会を失う」』ここです。本当にはわかっていないから、言葉にできても、『あまりデメリットに感じません。』という間違った判断をしてしまうのです。 私なら、６年（当初３年、延長３年）の定期預金なら、プレーオフにせず、普通の定期３年＋定期３年などにします。プレーオフなら、金利上昇時、他の定期預金にくらべ損することが決まっています。普通の定期の組み合わせなら、将来、金利が上昇していたら利益のチャンスがあります。 いいものは、ネットの長期の定期預金の組み合わせ（定期３年＋定期３年など）です。
年350万円で月々約29万円。 一人暮らしで質素に暮らすなら、 年金、健康保険、税金、生命保険、交通費で約５万円 生活費を１２万円以下にして、 小遣いを３万円、 旅行、家電、他出費の積立に２万円、 残り７万円を老後の貯金。
No.1です。 そうですね。融資審査が完了しないとつなぎ融資はできないみたいですね。 土地に関しては、契約から決済までおおむね2カ月が相場だそうです。 ちなみに、私は、2月末契約、4月末決済予定です。 ※売主である不動産業者の方が、「3月決算なので、3月末に決済してくれ」とおっしゃいましたが、こちらもふところ事情があるので、お話して4月末決済でお願いしました。 決済までまってもらうのは、個別でお話されるのがよろしいかと思います。
システムトレードではなく、有料（けっこう高額）のメールマガジンを発行しているエコノミストのＮ氏の場合です。外銀主催の無料のＮ氏のセミナーに参加しましたが、かなり正確な現状把握と予測でした。昨年の１２月のセミナーでインフレ、コスト高のため、インドなど新興国株の下落を予測し、新興国の株の上昇も２０１１年３月ぐらいまでというものでした。この内容で私は昨年１２月に新興国株ファンドを全て売りましたが、今年１月に入ってインド株など下落し、損失を回避しました。Ｎ氏のメールマガジンを購読予定です。 金融機関などが主催で有名なエコノミストのセミナーなど、結構当たります。ほとんど無料です。開催は東京が多いですね。過去に１回３万円というセミナーも参加したことがあります。ヘッジファンドに詳しいテレビに良く出るＫ氏のセミナーです。予想以上によかったでした。 経済は生き物ですから、システム・トレードでは儲けにくいのではと推測します。
まずは信頼性が高いと思われる本を紹介します。 株式の場合は・・・「ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作）」などは面白いです。 ただし、この本はある専門家は「ここが間違っている・・・」と指摘する人もいますが、大筋、問題無いぐらいの信頼性です。 為替の場合は・・・「これから10年外国為替はこう動く（国際通貨研究所編）」が良いでしょう。 外国為替についてはOKWaveのＱ＆Aにも誤解している人が沢山いるんです。 外国為替の基本常識や誤解を明快に解説していると同時に通貨の専門家が書いていますので信頼性は高いです。 「ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作）」は株式投資の本質を突きながらも実用的に仕上がっていますが、一部誤りがあるとされているので、その部分は別の専門家のブログを紹介しましょう。 山崎　元のホンネの投資教室です↓ http://plaza.rakuten.co.jp/isyamazaki/ 結構、ボリュームがあるので質問者様が興味をもたれた所から始めると良いでしょう。 株式投資や外国為替の世界では誤解が多くあるので、ある専門家だけではなくて、別の立場の専門家からの意見も聞いてみる事が重要です。 それから、同じ山崎　元さんが出している本で、インデックスブロガーとい共演で書いた本として「ほったらかし投資術（インデックス運用実践ガイド、山崎　元、水瀬ケンイチ著作）」があります。 こちらの本は単純明快に書かれており、インデックスブロガーの立場からも書かれていますので、ウォール街のランダムウォーカーと読み比べてみてください。 株式投資をやるのならばもう一冊手放せない本を紹介しておきます。 「株式投資の未来（ジェレミー・シーゲル著作）」です。 こちらは、インデックス投資家も投資の本質を考えさせられるほどの良書でして、こう言った色んな立場の本を読んでみると良いでしょう。 最後ですが、投資に絶対はありません、どんなに良い本であっても最終的には自己責任になります。 ここに書かれた事を鵜呑みにせず、質問者様の方でも調べて納得した上でやりましょう。
他の方が言われていることを平たく言うと、金利の上昇（＝国債価格の低下）には「良い上昇」と「悪い上昇」があります。 「良い上昇」とは景気の上昇による経済活動の活発さが国債に向かっていた資金を投資に向かわせたことによるもの。これは当然その国の通貨高の要因。 問題は「悪い上昇」の場合。 質問者さんが言われている疑問は当然スタンダードな考え方だと思いまし、私も同じ考えです。 その国の信用性が低くなっている時は、たとえ金利が上昇してもその国の通貨は高くはなり難いのです。 従って、質問文中の一番左側の部分だけをとって、（金利の上昇、低下に拘わらず）その国の経済が好調ならばその国の通貨高要因、その国の経済が低迷しているとその国の通貨高要因という考えが正しい、ということになるでしょう。 ところが・・・ 今の日本経済は低迷している上に国債の格下げもあるのに円高のまま高止まりしてしまっています。 その理由の一つは格下げとは言ってもデフォルト危機を感じるに至っていないということが前提として大きな位置を占めるでしょう。 また、円高ではなく、ドル安だという見方もあるようですが、これについては他の通貨に対しても円高である為説得力に欠けます。 ではどのようなに考えるかですが、これはひとえに円の供給量が少ない為、円高になっているのだと理解すべきのようです。 モノの価格は少ないほど値段が上がるように、通貨についても量的に少ないと高くなります。 日本の経済政策は財政政策の偏重で、とるべき金融政策が不足していることなのでしょう。 ご参考まで。
　 ファンドはどの国でも自己責任です、元本保証を謳うファンドは100%詐欺です。 銀行でも元本保証はしません、銀行が倒産すれば預金が戻る保障はありません、だから銀行とは別組織の預金保険機構が1000万円まで保証する仕組みが出来上がったのです。 銀行よりリスクをとって大きな利益を狙うのがファンドです、大きな利益を目指せば大きな損も可能性があります。 　 　
本来貴金属は現金で現物商法が原則なんです。 ペーパー商法は問題が過去多くありました、 金を買うなら田中貴金属は業界でも良い会社でした。 先は分かりません、 私なら１万円づつ郵貯にして少し纏まれば５グラムの純金（刻印）99.99%１袋 を買います、純金（２４K)はグラム幾らで取引しますので５グラムも １キロのインゴットもグラム単価は変わりません。 これがリスクが少ない金の買い方です。 お金が入用の時、現物を田中貴金属に持って行けば時価で現金に成ります。
結論からお話を致します。 知らないのであれば、手を出さない方が正解の答えです。 自分が馬券で生活が出来る、そこまで行かなくても、お小遣い稼ぎになるレベルの人間が仮にいるとするのであれば？ 他人に公開なんかはせずに、自分１人で馬券を買い、左うちわの生活を自分１人で致します。 無料というのであれば、ためしてみるのも良いかとは思いますが、その次に有料の情報を勧誘してくることと思います、有料の情報サイトを使うようになった人の中で、たまたま「運」が良ければ当たることもあるかとは思いますが、年間を通じて有料サイトの支払金額を上回る儲けを出せるサイトなど？ どこにも存在はしていないことと思います。 そんなに儲かるのであれば、自分達だけでやれば良いですからね！ まともに仕事をする人がいなくなってしまいますし、ＪＲＡはどこの施設も大きくて、職員さん達のお給料も全て、馬券の売上金の２５％の中から支払われておりますので、ごくごく冷静に考えてみればわかると思うのですが、馬券を投資レベルにまで到達出来る人は１００人に１人ではなくて、おそらくは？ １０００人に数人といったところだと思います。 その数人の中に入る為には、とてもとても長期的なノウハウを蓄積しなければなりません。 そこまでやってみる覚悟があれば、もしかしたら、投資馬券での成功者になれるのかもわかりません。 ちなみに、もっとも身近なパチンコは平均値だと９０％の還元率だそうですので、競馬も含めた公営ギャンブルは７５％の還元率ですので、パチンコよりも当たらないと言えます、宝くじの還元率は５０％です、どれも、主催者側（親）が、儲かるようになっている仕組みなんです。 それを踏まえての遊びレベルでしたら、それは個人的な趣味の領域になりますので、それは人それぞれだと思いますけどね。
フラッと35の場合、事業用貸付については返済比率に入れないので、 借りているからといった影響は全くありません。 尚、民間金融機関から融資を受けているならば、念のために「事業用」で借りていることを 分かりやすく説明できるようにしておいたほうが賢明です。
トイレは汲み取り式で、生活雑排水が浸透式か放流ではないかと思われます。 現地で確認されることをお勧めします。 貸家としては募集が厳しいと思われるので、私なら入札は控えるかもしれません。
人に貸す前提で住宅ローンは借りられません。 自分が住む前提で金利が有利になっていますので 人に貸す場合は、セカンドローンやアパートローン等の プロパー融資になります。 住宅ローンを受けて住宅を購入された方が 転勤等でその家に住めなくなった場合 特例として人に貸すのを許可される事が有りますが 許可がおりなければ一括返済を迫られます。 ちなみに、息子が使用するまでに人に貸すつもりとの事ですが 店子さんのあてはありますか？ 賃貸の期間がどれ程かはわかりませんが 店舗付き住宅だと短期や中期の定期借家契約は敬遠されます。 商売が順調に運営出来ている時に放り出されるので。 店舗を無視して、居室として安価に貸す場合は 店子さんも見つかるかも解りませんが。
ここを見てください。グラム当たり52.5円安い買取になります。 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/kaitori.html それから金の価格は全国統一ではありません。お店ごとに違います。 三菱マテリアルの方が田中貴金属よりも買取価格は高いです。 他社ブランドだと更に買取価格の差が大きくなります。
実は私も今、それを購入しようかどうか迷っていろいろ調べてここにたどり着いたところです。 かなりリスクはあるみたいです。為替ヘッジなしの方が利率は低いですが評価はいいです評価はＡ。 ヘッジなしは評価はＧでした。。。だから悩みますね。 それとこれを購入するなら今はフィデリティ証券で買うと手数料はなしなので２５０００円は浮きますよ(*^^)v では、私も今からまたいろいろ調べますね。でも、調べていくうちにいろいろ不安が出てくるのが難点です。。
勉強すれば比較的的安全で貯める事のできる方法はいろいろとあります。 しかしその為には、勉強も必要ですし手間隙も必要、元金もある程度必要になります。 新興国のインデックスや豪ドルが安全かどうかは私にはわかりませんが一つだけ。 野村でMMFをするのでしたらボンドセレクトトラストの方が良いと思います。 野村の担当者さんに伺ってみてください。 なお新興国や豪ドル日本円すらこの先どうなるかは誰にもわかりません。 なので分散投資は必要と考えます。
「公庫」というのは、日本政策金融公庫のことでしょうか？ ならば、「日本政策金融公庫の『国の教育ローン』」のことですね。 でしたら、「公庫の融資」と書くよりも「国の教育ローン」と書いた方が解りやすいですよ。 > 昨年債務整理をしました。 債務整理といっても、いろいろな方法があります。 どの方法を採られたのでしょうか？ また、債務整理をされる前の返済状況は、どのようでしたでしょうか？ 債務整理というと、それ以前に返済遅延・延滞をしていたものと思われがちですが、実は「いきなり債務整理」という方も少なくないんですよ。 ギリギリまで１日の遅れもなく頑張ったけれど、先々のことを考えたら無理なような気がして、思い切って「えいっ！」という方もいらっしゃるんです。 ですから、「債務整理の方法」や「債務整理をする前の返済状況」が解らなければ、回答のしようがないんです。 あと、「債務整理の方法」が、「裁判所がかかわらない方法」だったとして、「債務整理をした先」に銀行等金融機関は含まれていますか？ 債務整理の前にどこからの借り入れについても延滞をしていなくて、銀行等金融機関からの借り入れについて返済遅延もしていなければ、ほんの少しの光明はあるので…。 できれば、『個人信用情報機関』の１つである「全国銀行個人信用情報センター（ＫＳＣ）」に、『国の教育ローン』の借り入れ申込人となる方の、本人情報の開示をしていただき、その大まかな情報を教えていただけると、判断がしやすいんです。 『国の教育ローン』でしたら、「ＣＩＣ」と「日本信用情報機構（ＪＩＣＣ）」は要りません。 銀行等民間金融機関の教育ローンならば、「ＫＳＣ」以外も必要になってきますが。 > 学校と提携しているローン（オリコ）も無理でしょうか？ 学校と提携しているからといって、無条件で借りられるものではありません。 ですが、無理かどうかは、申し込んでみなければどうなるかはわからないものなんです。
こちらの質問の方ですね。 http://okwave.jp/qa/q6442566.html そちらにも回答をさせていただいた者です。 > 年齢で断られるのはよくあるのですか？ 「年齢だけ」でお断りする…ということは、ない訳ではありませんが、殆どありません。 民間金融機関のリフォームローンで、借入申込時の年齢が52歳ではＮＧというのは耳にしたことがありません。 たいていは、60歳くらいまで申込は受け付けてくれます。 また、「返済期間」や「完済時年齢」を考えても、一般的な定年年齢（60歳）までにも、まだ８年あります。 民間金融機関のリフォームローンの「完済時年齢」は、70歳～80歳といったところなので、短く見ても「返済期間」は18年程度には設定できると思います。 ですから、お義父さまがリフォームローンを断られた理由は、「年齢だけ」とは考えづらいです。
前回も回答させてもらったものです。 なぜその知人のことをネガティブに捉えているのですか？ 普通の感覚で考えるとこの不況下に中途採用を行う企業と言うのは 成長企業であり、伸び代のある企業だと思うのですが。 ＞モーゲージバンクといっても、実際には怪しい会社もあるのでしょうか？ モーゲージバンクというのはもうご存知でしょうが フラット35という全期間固定金利の住宅ローンを提供している会社です。 銀行と大きく異なるのは貸し出すお金の原資を 普通の銀行は預金を原資にするのに対し(これは最近の金融機関は 資金調達手段が多種多様になっており必ずしも正しくないが) モーゲージバンクというのは投資家(機関投資家)から原資を集める点です。 また、投資家から集めた資金を住宅ローンの借り手に貸し出し(債権のこと) それを証券化して機関投資家に売るのです。 例をあげて簡単に言うと100億お金を貸し出し そのお金から受け取る利子が35年で計50億だとします。 そしたらその「100億プラス利子50億受け取る権利」を130億で 投資家に売るのです。 投資家は35年たてば150億貰えるので20億儲かりますし モーゲージバンクは貰える権利を放棄するかわりに 130億というキャッシュを手にすることが出来 それをまたすぐに住宅ローンの貸し出しの原資とすることができます。 また、150億受け取れる権利を売ることで同時に 貸し倒れて150億受け取れないかもしれないリスクをヘッジすることができます。 このように債権を証券化しお金を転がすことで経営しているのが モーゲージバンクという商売です。 アメリカではごくごく一般的な商売なのですが 日本に証券化の仕組みが入ってきたのがここ10年ほどなので 企業として未成熟なところはあるかもしれませんね。 今は超低金利の時代で借り手は1%未満で借りれる変動金利を選ぶ人が多く 3%前後の固定金利を選ぶ堅い人はあまりいないのが現状ですが 低金利時代が終われば固定金利を選ぶ人が増えるのではと予測されています。 これが怪しいかどうかはご自身で判断下さい。
税務署は、貴金属商経営してないので、脱税でもしないかぎり興味ありません ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
保証料とは、住宅ローンの借り入れ時に、保証会社の保証を得るために支払う料金です。 保証会社は連帯保証人に相当し、ローン契約者が住宅ローンを返済できなくなったときに、保証会社が本人に代わって残りのローンを金融機関に支払う。つまり保証会社に連帯保証人になってもらうための料金が、保証料です。 収入合算するということは、 ローンに対して債務を負う人が一人増える＝連帯保証人が増える と考えることができます。 その連帯保証人が増えた分、ローン返済できなくなるリスクが減りますので、 その分保証会社が連帯保証人として保証する必要がなくなることから 一人でローンを借りる時に比べて保証料の金額が安くなります。 病気になるリスクが高い人の方が、健康な人に比べて生命保険料が高いのと似ていますかね。 ご参考まで。 http://allabout.co.jp/r_house/glossary/words/w005004/%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E6%96%99/
今まで貯金以外の資産運用をしたことがないとなると あまりリスクの大きなことはしないほうが無難ですね。 日本の国債はすすめませんが、海外の国債は利回りがよく（高いところなら１０％近い） 為替リスクはありますが、ありだと思います。 株は、日本株より新興国投資をすすめます。 ただ中国のバブルがはじけるのが間近に迫っていますので 景気失速の影響で世界中の株が影響を受ける可能性があります。 金はここから大きく値下がりする可能性は低いと言われてますが 現在調整期間に入っており、落ち着いてから買うのがいいです。 土地はやめたほうがいいでしょう。 貯金をどうするかと聞かれれば、金や銀に投資するのが無難だと思いますが 分散投資が基本ですね。 投資経験が豊富であれば、株式投資もそれなりに資産を増やすことは出来ます。
＞＞1. 楽天証券からシティバンクの口座に送金するには、楽天証券に25ドル払い、シティバンクでは特に手数料は必要ないという認識で大丈夫でしょうか？ シティバンクの場合、個人口座で受ける外貨送金については手数料がかかりません。 ＞＞2. 「米国内のATMで出金（1回当たり2ドル＋ATM設定の手数料)」ですが、1回当たり2米ドルというのは分かりましたが、ATM設定の手数料とはどのようなものでしょうか？ http://www.citibank.co.jp/ja/fcy/fcy_citibank_ov … ATMのオーナーが独自に設定している手数料が取られることがあります。 それが1ドルであれば、手数料は合計で3ドルになります。 ただ、操作中に明示されるはずです。 ＞＞後、下記のサイトの下記の記述より、アメリカでドルを引き出す分には大丈夫なものの、アメリカ以外でドルを引き出す際は、別途考える必要があるのかもしれません これは諦めた方がいいのではと思います。 基軸通貨とはいえ、その国にとっての外貨を「引き出す」のは困難です。 米軍基地内のATMであれば可能ですが。 ＊ 1,000万円以上の預金を積めるのであれば、HSBC銀行のインターナショナル・外貨キャッシュカード という選択肢もありますが、1通貨あたり1,500円のカード発行手数料がかかりますね。。。
> 借り入れ目的は「元夫の事業資金」 まず、事業資金ということは、消費者保護するための目的の利息制限も適用されません。 例えば、金利を年利50%を付けても法律違反には、なりません > (2)借り入れ先から債権譲渡される場合利子も含めた金額が借り入れ総額（元本）になってしまうのでしょうか？ はい、勿論です。 > (3)元夫は自己破産しています。 自己破産とは、私は借金しても返済能力がありませんと公に宣言したものですから、その人に新規にお金を貸すような人は誰もいません。 連帯保証人も収入がないなら、早急に自己破産をされた方がいいと思います。 そうすれば、返済義務免除されます。
一律何％カットする規定はありません。 事業規模や他に借金があるか 全体の投資額に対して自己資金がどれだけあるか、 担保の有無や 有担保の場合でも借入に対して担保の価値がどれだけあるか 保証人の資産状況 万一事業に失敗しても 他に収入があるか などです。 例えば他に成功した事業収入があって 新たに新規事業する場合などは、融資しやすいです。 つまり、カットするか否かを含め 融資額は個別具体的に検討され、融資額を決定することになります。 当然、０円、つまり断られる場合もあるはずです。
bebenasakaさん、こんにちは。 日経225オプショントレード関係のブログを運営しています。 オプションは「デリバティブ＝金融派生商品」というジャンルで、 先物とは別ですよ。 ただ、確定申告で「先物・オプション」というカテゴリでくくられたり、 証券会社の口座開設でも「先物・オプション」となっていたり、 類似ジャンルとして扱われることが多いです。 なのでお答えとしてはオプション≠先物。 ただし「デリバティブという商品」で考えるとその中には先物やオプションが含まれる、 という感じかと思います。
まず株式取引ですが現物取引の場合は元本以上の損失を負う可能性はゼロです。元本が0円になる可能性ですが、企業が倒産したり上場廃止になったりすると限りなく価値は0円になりますので、実際には考えられないことでもありません。信用取引と呼ばれるものは元本以上の投資をすることが可能ですので、当然元本以上の損失を負う可能性もあります。 外貨預金も元本以上の損失を負う可能性はゼロです。類似商品でFXと呼ばれるものは元本以上の損失を負う可能性はあります。 またネット銀行では株式は買えません。ネット証券でなければなりません。
＃５です。 すみません。２０１０年ではなく平成２０年ですね。 もっとも一度支払いをした、ということは、「債務の一部弁済」にあたり、法的にはその時点での債務の全額を承認したことになります。で、時効はこの平成２０年１１月から改めて進行しますので、時効の完成は早くても平成２５年です。つまり、質問者様は時効の援用はできない、ということになります。 他の方のお礼にも書かれていましたが、滞納分全額を支払ってもよい、と思われているのであれば、それで遅延損害金の免除を交渉したほうが結果的にはよいと思います。最悪、管理組合から少額訴訟か支払督促の訴を起こされた場合、和解条件としては管理費等の全額支払と遅延損害金の免除となることが多いので、そのあたりで手を打つ事をお奨めします。
