Q、FPは転職時に評価される資格なのでしょうか？ A、FPの資格が転職時に評価されることはありません。
　 http://ma-bank.net/word/29/ これを見れば判るでしょ 　
すでにご回答がありますように、試験実施機関である日本FP協会と金融財政事情研究会に聞かないとわからないと思います。公開されているサイトは見つかりません。 ただ、ざっくりの状況でよければ、日本FP協会に以下のページがあります。 https://www.jafp.or.jp/aim/fpshikaku/data/ AFPとCFPの認定者について、全国のブロック別人数が掲載されています。FP試験の2級と1級の受験者の割合に近いのではないでしょうか。（認定者ということは累積数になるので、引っ越し等を考えるとちょっとムリなところがあるかもですが） この数値から、各ブロックごとのパーセントを求めると以下のようになります。（カッコ内は人口の比率） 　　　　　CFP　　AFP　（人口）　％ 北海道　　2.0　2.5　（4.2） 東北　　　2.4　3.8　（7.1） 関東　　　57.9　50.2　（37.9） 東海　　　8.7　10.7　（11.8） 北陸　　　1.6　1.8　（2.4） 近畿　　　18.4　18.1　（16.3） 中国四国　4.4　6.2　（8.9） 九州　　　4.6　6.7　（11.4） これを見るとわかりますが、関東（甲信越含む）は人口に比べて、かなり多くの割合で認定者を出しています。特に上位の資格であるCFPの比率が高いことがわかります。その傾向は近畿にも当てはまりますが、その乖離はもっと少ないです。 ちなみに、人口の3分の2が集まる、関東（甲信越含む）・東海・近畿の3地区を合わせると、AFPで80％弱、CFPで85％です。 ※都道府県別人口はこちらのサイト http://www.stat.go.jp/data/jinsui/2014np/
支払った金額の、20％が支給される その20％が10万を超えたら、10万を支給（上限額） 例：10万・・×20％で2万 　：50万・・×20％で10万（上限） 　：60万・・×20％で12万→上限が10万なので、10万支給
ＴＫＣの指標をご参照ください。 http://www.tkc.jp/tkcnf/bast/sample/ この表の「限界利益率」というのがおおむね「売上総利益率」に相当すると考えてよいでしょう。 貢献利益（会社の中のお店一つ一つの利益）はここでは公表されていません。 店舗数が多ければ個々の店舗の貢献利益が少なくても、総額が大きくなるので本社費を賄うことができますが、店舗数が少ない場合には個々の店舗から多くの貢献利益を吸い上げなければ本社費を賄うことができません。 また、企業のシステムそのものが、貢献利益の計算（事業部会計）に適していないような場合は、貢献利益の計算そのものが不可能になります。
補足質問につきまして； > 確定給付企業年金は事業主が労働者に＋αとしてるものであって事業主が原資を納めるのであって、労働者が毎月納める老齢厚生年金の原資はあくまで国に納めるものですか？ ほぼ合っていると思います。 確定給付企業年金は事業主負担が原則ですが、規約に定めれば労働者も拠出できます（掛金総額の2分の1まで）。 （厚生年金基金については折半負担ですが、上乗せ部分の掛金は事業主負担とすることが多いようです） > 厚生年金基金は代行部分があるから事業主の掛金と労働者が納める厚生年金の原資を使って管理するのであって、 厚生年金の保険料（事業主負担と労働者負担とも）の一定割合は国に納めます。その残りの保険料と上乗せ分の掛金で運用します。
　bが積み立てを行う回数であるものとして、今仮に、aの金額の値がA5セルに入力されていて、bの回数の値がB5セルに入力されていて、cの金額の値がC5セルに入力されていて、E5セルに金利の値xを表示させるものとします。 　あくまでa(1+x)(((1+x)∧(b)-1)/x)=cの方程式が成り立つ様に、a、b、cの各数値に合わせてxの値を求めるだけなのですが、E5セルには次の様な関数を入力されると良いと思います。 =IF(AND(ISNUMBER($A5),ISNUMBER($B5),ISNUMBER($C5)),RATE($B5+1,-$A5,,$C5+$A5),"") 　尚、E5セルの書式設定の表示形式を[パーセンテージ]にした上で、適当な小数点以下の表示桁数を設定しておきますと、例えば表示桁数を2とした場合において計算結果が0.01234だった場合には、データ上の値は0.01234のままなのですが、1.23%と表示させる事が出来ます。 【参考URL】 　エクセルマニア > EXCEL関数辞書 > RATE関数の使い方 　　http://excel-mania.com/func/rate.html
もう既に自己解決の感がありますが・・・ FP技能検定（ファイナンシャル・プランニング技能検定）は、厚生労働大臣から指定試験機関として指定を受けた団体によるもので、国家資格であるファイナンシャル・プランニング技能士の称号が付与されます。 他にAFP（アフィリエイテッド・ファイナンシャル・プランナー）という試験（資格）もありますが、これは日本FP協会のみが認定する資格です。 この資格を取るには、日本FP協会か金融財政事情研究会のどちらかが実施する２級FP技能検定に合格すれば、AFP認定試験を受けられるそうです。 更に、CFP（サーティファイド・ファイナンシャル・プランナー）という試験（資格）があり、これも日本FP協会のみが認定する資格で、AFP認定試験に合格したものだけが受けられるんだそうです。 ただ、権威としては金財の方があるように思いますが・・・
生保とか証券などの方が本業の営業に絡めて使う資格というイメージです。ファイナンシャルプランニングのみで独立したサービスとしては成り立ちにくいと思います。 業務独占資格ではないですからね。 士業の方がＦＰを持っていたとしても、それで実務や収入にどうこうということはほとんどないと思います。 箔にはあまりならないと思いますね。 １級ＦＰとかＣＦＰとかなら、多少は勉強しているだろう・・・、と思ってもらえる程度かと。
いずれにせよ、FP２級を受験するためには、実務経験かFP３級をもっている必要があります。 FP３級を受験しないといけないわけですから、その時点である程度の知識を叩き込むことになって、 その上で、さらにFP２級までの知識を上乗せする、というステップを踏むことになります。 まずはFP３級を受験してから感触をみて考えてはいかがですか。FP３級で実務経験を２年積むと、実務から知識を得ることもありますし。 2級ファイナンシャル・プランナー（FP）技能検定の試験情報｜日本FP協会 https://www.jafp.or.jp/examine/2fp/
あなたは生保で働いているのですか？ FP資格だけで異動も無いと思いますが、でも、2人のどちらか異動となった場合には若干の錘になるかと。 もっとも、資格取得を誰にも話さなければ何の問題も無いと思いますが、口を滑らすと・・・
ペーパー主婦系ＡＦＰです。職業として、実務経験を積むことが出来ない環境にいます。 実は、今年２月に、新築注文住宅（完全分離二世帯住宅）に引っ越ししました。 契約までの間に、多くの住宅会社の営業さんと面談をした上で、とても感じたことがあります。 ＦＰの知識が、１２０％活かされました（笑） そして、ＦＰの知識そのものが、十分すぎるほど営業担当に求める必要があったということです。 同時に、銀行の住宅ローン担当者も同じくらい必要な知識だということです。 火災保険絡みで、融資担当者に電話口で「ちゃんとココ（保険料が変わる場所）読んでください」という言葉を何度繰り返したか……。 オプションつけたかったであろう住宅会社の営業さんに「外構工事必須（４２条２項道路）なのは、分かってるよね？」と突っぱねたりｗ 資金的な問題から、自力で登記申請やったり。 あんまり良い客では無かったでしょう…。でも、一定の線引きをしないと、生活が破たんします。 ---------------------------------------- 担当しているお客様が、 「もし支払いが厳しくなって手放すことになったら……」 ということを念頭に、無理のない提案が出来るのではないでしょうか？ 実際に、返済が出来なくなって手放したと思われる物件を広告で見たりすると、心が痛みます。 それ以上に、そのお客様の生活が今まで以上に過酷になってると思う。 注文住宅ほど、資金面においてＦＰの知識が重要になります。 ただ「知っている」のではなく、お客様との末永いお付き合いの為の手段として、取得するのは決して間違っていないと思っています。 決して、衝動買いをさせないでください。 それが、顧客満足度を高める秘訣です。
ただ一つだけあります。 ２級→AFP→CFP→１級というルートです。 AFPやCFPは講習等があり、お金も時間もかなりかかってきます。 ただ、このルートであれば実務経験は必要なく１級受験に臨むことが出来ます。 AFPやCFPは確か、登録料は年会費を取られると思います（間違っていたらすみません）。 ですので、そこまでする必要があるか？という感じです。 下の方が仰っている、受験資格に１級合格者という項目があるのはおかしいのではないかという議論についてですが、これは恐らく、１級取得者なら再び受験できる（CFPは研修をこなさないと資格はく奪になるため、上記の経路で１級を取った場合、CFPを持たない１級合格者が発生する可能性がある）という意味です。あまり意味はありませんが、すでに持っている級をもう一度受けられるということでしょう。 とにかく、FPとして活躍するわけでは無いのであれば、２級で十分です。
ある程度、資格試験に慣れているということなので、十分可能だと思います。 FP3級なら、宅建の入門編と思ってまず２週間くらい勉強し、直前読み返しメモ（自分が過去問で間違えたポイント集）をキチンと作っておけば、その後宅建の実力がついた９月には、直前３日間程度の見直しでなんとかなると思います。 FP２級だと、宅建とかぶっていない年金・健保関係がかなり難しいので、そこをどううまく勉強するかの工夫が必要です。 人それぞれの実力や、得意な勉強法次第です。過去に取った資格の良かったことや反省点を振り返って、作戦を立てて下さい。 基本プランは、FP3級と同様ですが、時間は、初期、直前、各々倍掛かると思います。 ２級にせよ３級にせよ、範囲がかぶっている建築基準法、都市計画法等については、FPの過去問を解いたあと、すぐに宅建の過去問を解く等のついで勉強は、効果的だと思います。 宅建は、民法とその他のペース配分をうまく取れば、４ヶ月で十分可能です。 民法の難易度の高さに驚き、最初に一生懸命やると、全体のペース配分がくずれます。 FPの知識で解ける民法問題（相続）は、たいていは出題されますが、たかだか１問です。あまりその点に期待しない方が良いでしょう。
人それぞれ（実力、得意な勉強法）です。 全く勉強しないでFP３級が取れたのなら、 全く勉強しないでFP２級もある程度の点数が取れる可能性が有りますよね。 まずは学科の過去問の最新１回まるごとを実力だけで問いてみて、実力測定するところからスタートです。 よほど年金に詳しい人でないと、最初の数問でメゲると思いますが、後半の方が社会常識だけで解ける問題が多いと思いますので、１回最後まで問いてみましょう。 学科は、FP試験範囲の６分野が、きれいに１０問単位で並んでいるので、どこが得意でどこが不得意か、把握しやすいです。 （なかには、複数の分野、特に税金がらみの問題も有りますが、…） で、どの分野を何点積み上げれば、合格出来るかを考えれば、あとのやり方は、自分で決められると思います。
No2ですが、 ２級か３級か分かりませんでしたので、両にらみの解答をしましたが、 ３級限定なら、答えはシンプルです。 テキストは、なんだも良いです。 過去問（FP協会やキンザイのサイトに公開）を最低でも２回分やって、時間内で、８割の正解が出せればOKです。 それを目指して頑張りましょう。
ＦＰをはじめとして、講習や教育資料などでお金をお納めしないと上の級がもらえない、というのは自己啓発のためにとる資格ではなくて、そのかけた費用を取り戻せるよう活用してくださいね、という資格なのです。 そういう肩書きで顧客や業務の囲い込みをしてあげるから、かかった費用以上を稼ぎ出せる商売に生かしてください、ということです。
私も、５月の試験を受けます。 FPは２年前のテキストで十分だと思います。 私は、３級の時は普通に書店で買いましたが、２級用は、ブックオフを数店まわって、２年前のものを安価にゲットしました。 というのは、メインの教材は、ネットで無料で得られるもので、書籍はサブと考えているからです。 過去問を問いて、基本概念が分かっていないところだけ、紙書籍を使っています。 まず過去問は、FP協会、キンザイのサイトに公開されています。 https://www.jafp.or.jp/examine/2fp/mohan/index.shtml http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/test （私は、７－１１とかで、用紙サイズA3、小冊子形式で印刷して、実試験と同様のものを作って、使っています。） 過去問の解説は、このサイトにあります。 http://fp2test.ninpou.jp/gakka.html 法改正情報は、このサイトにあります。 http://money-study.net/fp/exam/law-updating.htm ★今回、この回答のために、これらのサイトをチェックしていて気がついたのですが、 法改正の範囲は、１月と５月は、同じなんですね。
FP通信口座のサイトやパンフを見れば、たくさん書いて有ります。 問題は、そのような仕事を得るために必要な、運や努力やその他の能力、特性は何か？でしょうね。 誰でも、たいした努力も無しに得られるものでは有りません。
こちらをご覧ください。 私自身は、独学でFP3級は通過出来ましたので、通信講座の経験は、有りませんが、 このサイトの他の記事は、かなり信頼出来る内容だと思います。 http://www.inu10.jp/dissect16.html
> 相続の法律で、先妻の子は100％ > 愛人の子は非嫡出子として50％ > 1. これで合ってますか？ 最高裁判決で「婚外子（非摘出子）も、摘出子と同等の権利を有する。現民法の規定は憲法に定めた『法の下で平等』に違反する。」との判決が出ております。 　http://www.yomiuri.co.jp/otona/life/law/20130925-OYT8T00379.htm しかし、回答日時点での民法法典に従がうのであれば、合っています。 > 2. なんか最近法律改正の動きが出ていた気がするのですが、非嫡出子にも100％とする動きでしたっけ？ 「諸外国の法律に照らしてみると『相続に於いて婚外子だからという差別的な取り扱いは行っていない』と言う状況である。」と言う論理と、「『婚外子』と言うだけで実の親の遺産相続分を減らされるのに納得がいかない」と言う当事者の考えがあいまって、最高裁判決となりました。 > 養子は元々100％ですよね？ そうです。 > 3. 性同一性障害同士の子供の事とごちゃ混ぜになってるんですが、 > 例え母親と父親が心と体が逆でも「相続」では子として100％ですよね？ > 何を揉めてるんでしたっけ？ 最近話題になった戸籍の父親の問題の事でしょうか。 ある夫婦が居ります。 　夫Ａ：生物学的な性は「女」で、性同一障害により戸籍上の性が「男」。 　妻Ｂ：生物学的な性も、戸籍上の性も「女」。 Ｂは別の男性Ｘから提供された精子によって人工授精を行い子供Ｃを授かりました。 では、子供Ｃの戸籍上の父親は誰でしょうか？？ これまではＡでもＸでもないので、父親は存在しませんでした。 　Ａ：生物学的にＢを妊娠させる能力が無い事から、Ｃの生物学的な父親ではない。 　　　⇒民法等の解釈により、ＡはＢを妊娠させていないから「戸籍上の父親」ではない。 　Ｘ：色々な問題を孕んでいるが、精子提供者は「戸籍上の父親」とはしないと言うルールが有る。 しかし、ＡはＣの事を自分の子供として戸籍に載せる事を望んで（認めて）おり、子供Ｃに対する福祉の観点からも戸籍上の父親を決めるべきとの考えから、Ｂを妊娠させる事が生物学上不可能なＡを戸籍上の父親として認める事になりました。
Q>1. この場合、法定相続人は3人ですか？(計算上は実子がいる場合、養子は一人とカウント) A>この設問は民法上の取扱を問うもので、法定相続人は4人です。 一方、相続税法では実子がいる場合に養子は1人とカウントして法定相続人の人数を算定します。相続税の計算をする場合、次の4項目についてはその法定相続人の数を基に計算されます。 (1)　 相続税の基礎控除額 (2)　 生命保険金の非課税限度額 (3)　 死亡退職金の非課税限度額 (4)　 相続税の総額の計算 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4170.htm ただし、この設問のケースでは、孫BCは代襲相続人でもあるので、相続税法上の法定相続人も4人となります。 なお、孫BCについて相続分3/16となる根拠は#2さんのご説明のとおりです。 Q>2. たとえば遺産が1000万円あったとしたら、どのような配分になりますか？ A>示された回答にある、配偶者1/2、長男1/8、養子B 3/16、養子C 3/16で按分するだけです なお、#2さんの書かれた2割加算の取扱については、次の基本通達によれば、加算しないことになりそうです。 相続税法基本通達（養子、養親の場合） 18－3　養子又は養親が相続又は遺贈により被相続人たる養親又は養子の財産を取得した場合においては、これらの者は被相続人の一親等の法定血族であるので、これらの者については法第18条の相続税額の加算の規定の適用がないのであるから留意する。 　ただし、被相続人の直系卑属が当該被相続人の養子となっている場合(当該被相続人の直系卑属が相続開始以前に死亡し、又は相続権を失ったため、代襲して相続人になっている場合を除く。)の当該直系卑属については、相続税額の加算の規定が適用されるのであるから留意する。 （昭42直審（資）5改正、平15課資2－1改正）
「3％」をどういう意味で使っているかによるのですが、本来は3％とは0.03の事です。 なので 誤：100万円×{(1＋3％÷100)3乗}＝1,092,727円（円未満四捨五入） 正：100万円×{(1＋0.03)3乗}＝1,092,727円（円未満四捨五入の必要なし） ということじゃないですかね。 >以下の方程式で、やっても答えがあいません。 あなたがどういう答えになったのか書いてくれないと、どこで間違っているのか分かりませんよ。「答えが合わない」と書くだけではなく、どういう答えになってしまったのか具体的に書くようにした方がいいですよ。
このサイトをみて参考にしてください http://www.jafp.or.jp/consult/ ＦＰの資格があるからといってお客様に最適な商材の提案ができるとは限りません 私の場合はＦＰの資格があるのみならず金融商品の販売、住宅ローン商材、保険商品の販売、 終活カウンセラーとして墓石積み立て等の業者の紹介等、提案の実績がありますので相談に こられたかたの満足度は高いですが世の中でよく言われるＦＰは 資格のみで商材の提案までは出来ない方がほとんどです。資格だけの肩書きをうのみにして相談を 真に受けるのは危険です。 口コミなどで評判のいいプランナーさんに相談するのがいいと思います。
非課税額 妻　1,000万円　子A　500万円
No.１様のおっしゃる通り、会社との交渉次第です。 会社側は、申請しないと支給しないというのが大前提ですから、申請のないものについては「知らない」というのがオチでしょう。 あなたは、申請するなんてこと聞いていないとおっしゃってますが、いざその事を交渉する際に持ち出した時、結局「言った、言わない」論争になる可能性が大です。 あなたが、入社式や面接時や雇用契約時の会話をすべて録音していたなら、聞いていない、説明を受けていないと主張できますが、そうでないなら、なかなか厳しいと思ってください。 しかし、あなたにも落ち度はありますよ。支給されますと聞いていながら、給与明細をしっかり確認していませんし、就業規則や給与規定の確認を怠っています。 当方、給与事務も行っていますが、しっかりしている従業員はきちんと明細を確認し、不明なところはその都度聞いてきます。もちろん、しっかり説明します。もし、間違っていたら、きちんと訂正します。 なんせ、交渉次第です。 給与明細をきちんと確認していなかったという落ち度を認めつつも、手当の支給に申請があるとは知らされていなかった。当初、「もらえます」とは聞いていたので、支給されると思いこんでいた。 入社時に資格を持っているのがわかっているのですから、申請の必要があるなら、入社の書類一式に入れておくのが普通ではないのでしょうかって言うのも、手かも。 その時、会社がどうでるかですね。 言った言わない論争だけは避けてくださいね。 遡っての支給は、難しいと思いますが、なんせ会社側と交渉しないとわかりません。 頭から、戦闘態勢に入ってますみたいな、話し方してはダメですよ。 不支給の際、労基に相談云々については、相談することは可能ですが、内容的に労基から指導が入るかどうかはわかりません。 労基に相談に行くなら、事の経緯、雇用契約書、就業規則、給与規定を持参してくださいね。
試験の実施団体「金財」の公式サイトＱ＆Ａ「実務経験とは何を指すのですか」がありますよ。 「不動産会社、建設会社など土地建物の取引・建築・相談業務に従事している方」という 条件が入っていますので、正社員として従事していれば概ね認められると思います。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/faq
FP持ってます。ほぼ満点一発合格でした。 ２ヶ月もあれば充分だと思いますよ？ 私の場合 まず最初はテキストで教科ごとに勉強。 学生時代から、試験勉強はノートにテキストの 大事な部分を写してまとめるのが好きだったので 同じ様に写してまとめ。 ある程度ぼんやり内容を理解したら あとはひたすら問題集と過去問。 過去問をなぜ２つ手をつけてないか理解できません。 時間がないのでしょうか？ とにかく一日１問でもいいからひたすら過去問解いて下さい！ これ読んでる暇とか、試験当日までの流れを考える暇があったら 過去問をさっさと終わらせましょ！
まあ、確かにＦＰ２級まではキチンと勉強すれば受かります。しかし、なぜ受からない人が 結構いるのか？それは社会人の受験者も多いからです。ＦＰ２級にはご存じのように受験要 件がある・・・つまり、銀行や信用金庫の職員のような金融関係者の受検が比較的多いわけ ですが、当然、彼らは日中は仕事をしています。その間は勉強できませんよね・・・しかも 金融関係は夜も遅いことが多く、帰宅してから毎日勉強するのは結構キツいんですね。休日 も若手のうちは他の試験や休日講座のような拘束時間が結構あったりしますし。（かく言う 自分も行員なので、良くわかるんですよ・・・）でも、質問者さんは学生さんで、かつお書 きのようにヒマで時間も十分あり、何時でも幾らでも勉強に時間を割こうと思えば割けるわ けです。それが端的に言えば差に表れているんですよ・・・ それと、２級は金融機関の昇格や昇進の一条件になっていることも結構あるので、実務的に はあまり有用とは言えなくとも、実利面で大きく活きる場合も少なくないんですよね・・・
> ・どちらに合格してもＦＰ３級の試験は合格らしいのですが、 ３級に限らず、どちらの実施団体で合格しても認定される級は同じです。 > 受けるところが違うと学科の問題も違うのでしょうか？ 試験は『学科試験』と『実技試験』の２つが実施されます。 　１　『学科試験』は共通の問題となっております。 　２　『実技試験』は受験する団体ではなく、問題の内容は受験する区分によって異なります。 　　　３級の場合には次の３つの区分があり、受験申し込みの際に選択しておかなければ受験できません 　　　　ａ　資産設計提案業務［実施団体：日本ＦＰ協会］ 　　　　ｂ　個人資産相談業務［実施機関：キンザイ］ 　　　　ｃ　保険顧客資産相談業務［実施機関：キンザイ］ 　３　学科試験と実技試験を同じ団体で受験する必要は御座いません。しかし、試験会場は異なるので、斯様な事を同じ試験日で行うのは物理的に無理です。 　　　　⇒例えば１月の試験は「学科」を「キンザイ」で受験し、その結果に関係なく５月の試験では「実技」を「日本ＦＰ協会」で受けることは問題ないです。 > ・協会と金財どちらかが実技試験で選択科目式という好きなほうを選べるらしいということですが > どちらなのでしょうか？ スイマセン。何を聞きたいのかが私には理解できません。 １　実技試験と謳っておりますが、２級及び３級の場合には問題文を読んで提示されている選択肢から答えを回答する形式です。キンザイが実施する１級「資産相談業務」に限っては、面接です。 　　　・ファイナンシャル・プランニング技能検定1級実技試験（資産相談業務）の実施要領 　　　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/1kyu/j_youryou.html 　　『論より証拠』と申しますので、２０１３年９月に実施された３級の実技試験問題が↓のＵＲＬにのっております。ご覧になって下さい。 　　　・資産設計提案業務 　　　　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/mohan/files/j3_201309_q.pdf 　　　・個人資産相談業務 　　　　http://www.kinzai.or.jp/rs/lib/question/pdf/20130908/fp03_j_kojin.pdf 　　　・保険顧客資産相談業務 　　　　http://www.kinzai.or.jp/rs/lib/question/pdf/20130908/fp03_j_hoken.pdf ２　上に書きましたように、実技試験は受験申し込みの時点で選択しておかなければなりません > ・日本ＦＰ協会の実技試験が「資産設計提案業務」というらしく「実技試験」と「業務」と > 名のつくからには実際に喋ったりして面接のように受けるのでしょうか。 既にご理解なされていると思いますが、筆記テストです。 > それとも「資産設計提案業務」という課目分野があるのでしょうか。 その通りです。
まあ、一般的には問題ないでしょうね。経理の実務が実際に4年あるわけですから。 といいますか、この試験の申し込みには実務証明書の添付は必要なく、銀行員など 金融機関の職員も勤続年数＝経験年数というアバウトな自己申告で申込書を記入し ているのが現状です・・・
んー。参考書の相性って個人差あるからね。。 書店とかで立ち読みしてみてご自身とフィーリング があいそうなものを選べば良いと思いますが。。 というか範囲が広すぎて参考書だけだと全然 足りないから自分で頑張って調べる根気も必要 だと思う。 国税庁のHPが夢にまで出てきてうなされる ようになりますから！！！
「きんざい」の公式問題集を買えば、割と詳しい解説が付いていますよ。 ＦＰ3級ならばそんなに複雑な建ぺい率や容積率の計算問題は出ないので 十分かと思います。宅建のは少し詳しすぎますが、役には立ちますよ。
そうすると、１番目と２番目は該当しないだろう。 １番目については、 >保険料負担者（一般的には＝契約者）と年金受取人は同じという設定 であれば、確かに該当しない。 なお、契約者と保険料負担者は必ずしもイコールではないから、仮に契約者と年金受取人とが同じという設定なら、正確性を期すればこれだけでは源泉徴収されるかどうか不確定であり金額を掲載できない、との考え方も成り立つ。 ２番目については、 >退職金と個人年金（１社）という設定 であれば、確かに該当しない。 なお、複数社と契約している場合には、差引金額の合計額が25万円以上であっても個別に見れば25万円未満となる契約が含まれており、その契約相手の保険会社は源泉徴収義務を負わない、というケースがありうる。前回の回答は、問題文の「差引金額：250,000円」が合計額を表している可能性を想定していた。 ３番目については、 >試験問題の法令は平成25年4月1日時点で施行されているものを基準とします と明記してあったとしても、その本の編集締切時点では、平成25年4月1日施行の税法がすべて出揃っていなかったかまたは変更される可能性があったのかもしれない。前回の回答は、これを想定していた。なお、そのような出版側・編集側の事情があったとしても、10.21％で変更されないはずと賭けに出る手もあったとは思う。そのような事情があったとして、安全策に出た可能性がある。 １番目と２番目は該当しないだろうけれども、３番目は考えられるように思うが、どうだろうか。もちろん、これ以外にも、ぎりぎりまで法改正の動向を見て金額を埋めるはずだったのに忘れてしまった、などの状況も考えられる。 個人的には、善意に解釈すれば安全策をとったもの、最もありうるのは埋めるはずのものを忘れたというパターン、と考えている。
１）２級までなら、市販の参考書や問題集で十分合格できると考えます。 　　ＦＰで通信教育を受けるのはＦＰ協会の「ＡＦＰ」も取得したい場合が大半 　　ではないでしょうか。正直、根本的な教材はあまり変わらないと思います。 　　それにＦＰの受験対策サイトは幾つもありますので、そこを見れば主な税制 　　や法改正のポイントは殆ど分かります。 ２）ＦＰの資格だけで就職を有利にするのはかなり難しいですよ。ＦＰはコンサ 　　ル資格なので、説得力あるアドバイスをするためには金融機関等での実務経 　　験がどうしても必要なのです。ただ、学生さんで金融を目指すのであれば、 　　事前に勉強している、最低限の予備知識がある、業界に興味があること等の 　　証拠として、アピールできる材料にはなります。また、不動産会社でも宅建 　　と内容が被り、税務や民法は重要なので、有利になることも有り得ます。 ３）２で上げた「宅建」は内容も重複しますし、補完的な内容です。相性の面で 　　は最高です。他は、行政書士などの多くの公的書類を扱う士業で、その基礎 　　知識として活用が可能でしょう。ちなみに税理士さんは１級を箔付けで取得 　　している方もかなり多いですね。 ４）それは分かりませんね・・・というか、そんな資格が分っていれば、こちら 　　が教えてほしいくらいです（笑）。ただ「手に職系」つまり、看護師とか電 　　気工事士という技術系の資格は、常に潜在需要があり、消える可能性は無い 　　と思います。（ロボットなどが代行する時代にならない限り）技術力と評判 　　のいい、いわゆる「カリスマ××」（カリスマ美容師、カリスマ講師とか、よ 　　く聞きますよね？）になれれば、食いはぐれどころか高額納税者にもなれる 　　可能性はあるでしょう・・・
先ずは、ＦＰ３級試験を受験してみることです。 通信教育で２級試験受験のための認定をしてもらうより、独学で３級資格を取得したほうが能率が良いと思います。 その後に、ＦＰ２級のための勉強を通信なり、資格学校なりで始めたほうが良いのではないでしょうか。 ＦＰ３級なら独学でも資格取得出来ます。 転職を考えておられるというのなら第一歩はそこからですね。 年齢的に２８歳ならまだ大丈夫でしょうし、努力して能力が評価されれば転職もできると思います。
まあ、確かに検定試験の３級取得が著しく有利になる要素ではないとは私も思います。 ですが、「業界に興味を持っている」「関係分野の予備知識がある」という具体的な 証拠にはできるでしょう。また、就職で面接の話題ネタになり得る可能性もあります。 １月試験はおっしゃる通り、例年３月上旬に結果がでますが、就活に間に合わないと しても合格しそうなら「取得見込」と回答出来ます。尻込みして何もしないよりはや ってみては・・・と思います。あと「証券外務員」も金融志望の方には人気ですね。 ＦＰと結構重なる分野も多いですし、ＣＢＴ受験なので平日なら予約さえすれば任意 の日にちや時間帯で受験できますしね・・・ （ちなみに日商簿記３級も学生なら、結構アピール材料にできますよ。企業は最初か ら高度な知識や技能は求めていませんが（会計事務所等なら別でしょうが）堅実な基 礎力や数字的センスは逆に求めます。キチンとした所なら３級でも一定の評価はする と思いますよ・・・）
（1）独学で十分取得可能です。学校に通う必用はないと思います。 （2）成美堂出版の 「FP技能士3級・AFP最速合格ブック」をテキストとし、きんざいの「 パーフェクトFP技能士3級対策問題集（実技）」と「 パーフェクトFP技能士3級対策問題集（学科）」を使用しました。テキストはどこも似通ったものですが、問題演習としてきんざいの問題集は必須に感じました。 （3）上記教材全部で約6000円、受験料が学科・実技両方で6000円で、合計12000円くらいかけました。 （4）私は半年もかけませんでした。 （5）一日3時間位やっていましたが、土日は全く勉強しませんでした。 私は金融関係でも法律関係でもない仕事をしています。金融関係でお仕事をされていたのであれば、ご存知の内容もあると思いますのでもっと短い時間・期間で受験の準備ができると思います。ただ、3級は入門？レベルです。難易度もそこまで高くないので、過去問をしっかりやればそこまで難しくはないと思います。
1級取得をお勧めします 資格の価値も難易度もCFPよりも一級の方が上ですし なによりCFPは年間維持費、商標使用料が一年で一万以上かかりますが FP一級はそういったものはなく、一度とってしまえば生涯有効です そのかわり、一級受験のためには実務経験があることが必要です 実務経験がない人でもAFP取得後、FP協会の有料研修を受けることによって 一級受験資格取得は可能です 受験資格を得るための研修についてはFP協会に問い合わせて見てください 少し細かい決まりがあるようですので
> AFP認定研修を通信教育でうけています。キャッシュフロー表の変動率をいれたときの計算の仕方が > わかりません。 躓いているのは、「キャッシュフロー表において、各項目毎に変動（増加）率を設定し、将来の数値を算出する」と言う作業ですよね。 提案書を作成するモデル家庭における財産及び収支の明細は掴んでおりますよね。それを基準年として、変動率を掛けていけばよいだけです。 テキストに「６つの係数」の１つとして『終価係数』が書かれておりませんか？？それが無いのであれば「複利計算」はご存知ですか？要はそれです。 例えば某項目の変動率が１％で、基準年の金額が「８０」だとしますと ◎複利計算で導く場合 　１年後　８０×１．０１＝８０．８ 　２年後　８０×１．０１^２ 　　　　　　＝８０×１．０１×１．０１ 　　　　　　＝８１．６０８ 　　※あるいは、１年目の数値８０．８×１．０１でも出ます。 ◎終価係数表を利用する場合［ソモソモが概算値になります］ 下の数値は終価係数の１％の値を抜粋した物です［　http://www.pronavi.net/tool/hyo.html　］ 　　1% 　1 1.01 　2 1.02 　3 1.03 　4 1.041 基準年の金額に夫々の値を掛ければ良い。 　１年後　８０×１．０１＝８０．８ 　２年後　８０×１．０２＝８１．６ 　３年後　８０×１．０３＝８２．４ 以上の事を例えばエクセルで自動計算させれば楽ですが・・・計算式はご自身で考えないと意味が判りませんよね。 参考までに一番単純（と考える）な計算式を例示すると 　・ａ列：収支の項目名 　・ｂ列：変動率　⇒　１％ 　・ｃ列：基準年の数値　⇒　８０ 　・ｄ列：１年後 　・ｅ列：２年後 　・求めるのは３行目の項目 セルＤ３には　=c3*(1+$B$3) セルＥ３には　=D3*(1+$B$3) > なにか参考書的なものがあればおしえてください。 私がご質問文を誤解していなければ、基礎知識が展開できていないだけなので、適切な参考書と言うのは難しいですね。 お手持ちのテキストに数値が完全に入ったキャッシュフロー表が載っていないのであれば、他の市販のテキストを立ち読みするしかないと思います。 また、ヒントになるとは思えませんが、実例にそった提案書の見本と解説書として、『ファイナンシャル・プランニング提案書の作り方（第2版）』［　http://store.jafp.or.jp/books2202.html　］と言う書籍が発売されております 　⇒私は資格取得後にこの第１版を購入しました。
２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら７０～75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私は7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科　日建学院[宅建・FP2級・社会人教育]）でＡＦＰ認定講習を2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 私のＦＰの勉強法 １．DVD授業中にテキストに 　判らないところ、覚えるところにマーク 　休み時間に章末の問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 あと株式欄の読み方の問題が出るので読めるようにしておく。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。 日建、ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
Q4-01. 3年間の実務経験とはどのような要件になりますか？ http://www.jafp.or.jp/examine/cfp/qanda_cfp.shtml#Q4-01 4.3年間の実務経験 Q4-01. 3年間の実務経験とはどのような要件になりますか？ A4-01. 原則としてCFP®試験全6課目合格前10年～後5年の間に「通算3年間」の実務経験を有していることが要件となります。実務経験は「FPの6 ステップ」のうちいずれかの経験をしていることが条件となります。実務経験を積む環境にない方は「みなし実務経験」の事項を満たすことにより、実務経験として換算することが可能です。 【「FPの6 ステップ」のうちいずれかの経験】 ステップ1 「顧客との関係確立とその明確化」に係る経験 ステップ2 「顧客データの収集と目標の明確化」に係る経験 ステップ3 「顧客のファイナンス状態の分析と評価」に係る経験 ステップ4 「プランの検討・作成と提示」に係る経験 ステップ5 「プランの実行援助」に係る経験 ステップ6 「プランの定期的見直し」に係る経験 ※ 実務経験は「FPの6 ステップ」のうちいずれかの経験を幅広く指すものであり、業種・職種・雇用形態等により狭義に定義するものではありません。 ※ 「FPの6 ステップ」の実務経験は以下の2つを満たすことを要件とします。 　(1)「FP学習ガイド」に規定する項目の経験であること 　(2)「顧客」がいること 　　＊ 「顧客」とは「サービスを提供される者」であって、そのサービスの対価が有料であるか否かは問いません（ボランティアも可）。 　　＊ 自身が直接顧客と接する「フロント業務」だけではなく、「バックオフィス業務」等も含みます。 　　＊ 「年数」とはその経験を「継続的」に行っていた時期をさしますが、その間の経験回数（相談回数等）自体は考慮しません。 . Q4-02. 実務経験に該当する例を具体的に教えてください。 http://www.jafp.or.jp/examine/cfp/qanda_cfp.shtml#Q4-02 A4-02. 実務経験に該当する例は以下のとおりですが、あくまでも一例であり、前述の趣旨を基準として総合的に審査します。 《銀行等の金融機関・保険・証券・不動産ならびに「FP学習ガイド」に規定する項目に関連する企業・団体勤務の場合》 営業・渉外部門での顧客対応（窓口・外交） 各種商品提案・販売 本部営業支援部門での顧客対応支援（本部における支店からの問い合わせ対応等） 本部研修部門での所属社員に対するFP分野に関する教育活動 《FP事務所・士業事務所等の場合》 自身のFP業、税理士業、公認会計士業、社会保険労務士業、弁護士業、等 事務所勤務による顧客対応等の支援・補助 《一般企業の場合》 人事・福利厚生部門などにおける「FP学習ガイド」に規定する項目に関する所属社員等への業務上のアドバイス 「FP学習ガイド」に規定する項目に関する知識・６ステップを活用した顧客との折衝 《その他》 ボランティア（無償）として行うFP相談業務 （ただし、親族等に対する単発的なものは除く。例＞叔父の相続提出書類の準備など）
＃２ですが、ＦＰ技能士は「学科」と「実技」の２コマ、試験がありますのでそれぞれに 対策が必要です。「学科」なら「かんき出版」の「最短集中ゼミ」か「ナツメ社」の前田 先生が著者の本当りが個人的にはおススメです。かんき出版は初学者に根強い人気があり ます。前田先生の方は私自身が過去に２、３級を受けた時、使って分かりやすかったなぁ と感じたからです。反面、「実技」は市販本より「公式問題集」が最良かと思います。と いいますのも、「きんざい」の場合、実技、特に２級は計算問題も出ますが、その算出の ための公式等が上記の本にはあまり出ていません。ですが、公式本ならバッチリ解説付き で載っていますし、基本的に過去問ベースの問題が大半なので、実際に出た問題を繰り返 し演習し、パターンや記述式の回答法を知っておくのが合格への近道になります・・・ （ＦＰ協会の方は、受けたことがないので、ちょっと分らないですね。）
あくまで「実用的な家庭のお金周り」の知識を、とお考えならば「きんざい」の「個人資産 相談業務」がクセもなく（金融業界向けに特化しておらず、汎用性がある）おススメですね。 １日１～２時間程度勉強出来れば、１ヵ月で十分全範囲を勉強できますし、過去問など演習 をする時間も確保できると思います。何より、毎日１時間と言わず、たとえ１０分、過去問 数問でもサボらず欠かさずやることが大事ですね・・・
資格自体が仕事に絶対的に必要な業務もあればほとんど関係ない場合もあります。 しかし　難易度の高い国家資格を複数持ってること自体　その人に努力しようという姿勢や基礎能力の高さがあることが分かり就職や交渉に有利です。 評価低い文系私大低レベル成績で出てる位なら　有力国家資格もってるほうがはるかに将来性あると思います。 理由にかかわらず少しでも関係ある国家資格はとっておく（その知識をえておく）ことは将来の為になると思います。
> 昨日のFP2級試験（きんざい、個人）で自己採点で何とか合格できていると思われたので > ＡＦＰの認定を目指そうと考えています。 それは、おめでとう御座います。 頑張ってください。 > 各社、料金1万～3万くらいとばらつきがありますがなんの差でしょうか。 明確な理由はわかりませんが、一般に受講形式によって値段が異なり、私の感性で高い方から書き連ねると 　「通学講座（ＤＶＤ付き）」 　「通学講座」 　「ＤＶＤ受講」 　「カセットテープ受講（テキスト付き）」 　「インターネット受講（テキスト付き）」 　「インターネット受講（テキストは別にダウンロードなどする）」 　「テキストや資料のみの通信教育」 このようになります。 これらの金額の差は「教材代」「（総額の場合）教室の賃料」「講師代・執筆代」による物ですね。 > 自分はアーティスというところが一番安いので、そこで受講したいと考えています。 ↓の講座ですか？ 　http://www.shikakutaisaku.com/afp/index.htm 受講形態が『ｅラ－ニング』ですから、上記に書いた「教室賃料」は発生しません。 逆にこれで高額だったら、フォロー体制が優れていないとクレームが起きますね > なにかデメリット的なものはあるのでしょうか。 私はＡＦＰの試験に合格した後、国家試験化に伴う特例講習で２級認定者となりましたので、ご質問者様とは逆のコースを辿りました。また、ＡＦＰ合格後は某専門学校でレッスンアドバイザーを１０年間務めましたが・・・多くの受講生が躓くのが『「提案書」の作成』です。この提案書は、課題[注１]が提示されており、これまで習った事を有機的に結びつけた書類[注２]でなければなりません。 その点を含めて勉強中のフォロー体制がＨＰ上では書かれて居りませんので、良く確認なさってください。 ［注１］ 　私がレッスンアドバイザーを行っていた頃の課題は「住宅取得プラン」と「リタイアメント後の財産見直しプラン」の２つであり、何れか一方を選択でした。 　多くの方が「住宅取得プラン」を選びましたね。 　　１　クライアントの要求する住宅を取得させるのか？資産状態や収支バランスに基づきグレードダウンさせた住宅を提案するのか？ 　　２　クライアントの要望するライフイベントを１００％取り入れるのか？多少我慢してもらうのか？ 　　３　クライアントが死亡した場合、残された家族の生活費は？ 　　４　継続的にフォローアップを行うのは当然として、どのようなことが起きた時に相談に来た方がよいのか？ 　　 ［注２］ 　仮に住宅取得であれば、単に世帯の収支計算するだけでも「ローン減税」程度は考えるでしょう。クライアントが死亡した場合は、公的年金からの「遺族給付」を考えた上で、民間生保等への加入の是非を考察しなければなりません。 　又、提案書とは・・・仮にあなたがクライアントとして相談した際に、お金を払っても損をしたと思わない程度の説明（ケース別の考察など）が書かれたモノと言う事です。
どちらの通信教育も利用したことがあります。（といっても、他資格ですが・・・） ユーキャンはＣＭ等も頻繁に流していて、知名度は高いですね。それに、主婦や学生 など素人をコアなターゲットにしているため、予備校のような効率第一、真面目で堅 い教材ばかりでなく、イラストや画像、息抜きコラム等や別冊の暗記本を多く取り入 れた教材が多いです。それに解説が市販の参考書等よりかなり詳細ですね。でもその 分、テキスト等が少し多いですし、お値段が比例して高めです。まあ、そのため１２ ヵ月等、長期の分割払いができるんですが・・・一方、フォーサイトは元大手資格予 備校講師が立ち上げた通信教育で、値段の低廉さとポイントをついた効率的な学習の できる教材を揃えています。独自の暗記法なども結構編み出していますしね。内容は ＤＶＤなど映像教材が中心です。ただ、どちらも相性や好みで良くも悪くも評価され るので「どちらがいい」とは一概には言えないですね・・・
5月の試験に間に合うかは正直、経験や学習環境、記憶力などで個人差があります。 少なくとも、3級レベルの知識が既にあるのなら十分可能と思いますが、お書きの状況だと、 そうではなさそうです。それだと正直、厳しいかもしれませんね。2級の学科は結構、合格率 が低く、出題も細かいところや重箱のスミを突くような問題も結構出ます。キチンとした知識 が身についていれば、難しいとまでは言えない内容ですが、マグレでは受からないのも事実で す。まず、3級を小手調べに受けてみるというのではダメなんですかね・・・3級なら、十分に 1ヵ月以内で仕上げられますよ。
十分に役立ちますよ。一通り勉強すれば、税金のことや相続、不動産、 金融商品の大まかな知識などを身に付けることができる可能性があり ます。だだ、真の意味で役に立てようとするのなら、実践しないとい けませんが・・・
まあ、基本的に出る論点や計算問題の範囲が限られているからでしょうね。過去問 ベースの類似問題がどう見ても実績的に多いです。それに、記述問題は部分点があ り、これが大きいと思います。それに、真剣に計算問題や論述問題を書く（解く） 練習をすれば、２級レベルなら完璧に近い答案を作るのは比較的容易です・・・ むしろ、広範囲で基本書の欄外や脚注などの重箱スミ的出題も普通に出る学科の方 がマークシートで答えが一つしかありませんので、いかに正確な知識を身に付けて いるかを厳しく問われ、合格率も２０～３０％前後に留まることが多いです・・・ （とはいえ、それは金融機関勤務の方の話で他業種や主婦、学生の方だとそうとは 言えないかもしれませんが・・・）
> この場合、学科合格の有効期限などはありますか？ > 3級の実技を受けるのはいつでもいいのでしょうか？ 学科又は実技のいずれか一方だけ合格することを「一部合格」と呼びますが、一部合格の有効期限は『合格した年度の翌々年度末まで』と定められております。 ですので、ご質問者様は 　平成２４年度に一部合格 　⇒　平成２６年度が「翌々年度」 　　⇒年度とは４月から翌年３月を指すので、平成２７年３月が有効期限 > 学科が合格した状態でないと受けられないのでしょうか？ > でも９月に両方受けられたからそんなことないですよね。 　まず、学科又は実技のいずれかを単独受験することは可能です。そして、先に実技試験だけを受けたり、実技試験に合格することに問題は御座いません。 　で、ご質問者様の場合ですが・・・学科試験合格者ですから、「学科試験一部合格証書」が発行されていますよね。次の試験を申し込む際に、「学科試験の免除」申請を併せて行い、実技試験に合格すれば３級合格となります。勿論、改めて学科試験と実技試験を同時受験するのは構いません。 以上のことは↓にも書いてありますので、ご確認ください。 【ＦＰに関するＱ＆Ａ】 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/faq 　　↑ 　ここの「２級・３級の場合、学科試験と実技試験は必ず同時に受検しなくてはいけないのですか。」と「学科試験と実技試験を受検し、学科試験だけに合格した場合は、次回、再度、学科試験と実技試験を両方受検しないといけないのですか。」「『試験の免除』とか『試験の免除申請』とは何ですか。」
まあ、概要を把握するというだけであれば構わないと思います。根幹部分はそう変わりませんので。 ただ、税務（控除や免税点、税率等）や法律（不動産がらみの）などは大なり小なり改正・改編が 毎年ありますので、その点には注意が必要です・・・
宅建はいいですよ。不動産のところは重複していますし、相続、税務なんかも 共通部分が結構ありますしね。受験の観点からも実務的な観点からもバッチリ 合います・・・他は税理士でしょうか。１級は税理士の方がＷライセンスで持 っている場合も結構ありますよ・・・あとＤＣプランナーとか行政書士とかも お互いの領域の業務知識を補強できるので良い組み合わせかと思います・・・
きんざいとFP協会のことですね。 団体が違うため、多少違います。 具体的な違いの記述はきんざいのHPのほうがわかりやすいかな。 どちらもHPのQ&Aで違い、互換性（？）について書かれています。 例えば、きんざいのFP技能士2級の試験を受け、FP協会のAFP認定研修を修了すれば、AFPとして登録できるそうです。 もし仕事をするために取るのであれば、どちらでも変わらないかと。 どちらの資格をとったか、ではなく、その資格を持っている人がどれだけ仕事できるか、ということが大事なわけですから。 自己啓発のような目的で勉強をする場合でも、どちらでもいいのではないでしょうか。 どちらもヘンな団体ということはないと思います。
小生の所有資格はプロフで確認していただけると思いますが、１級は所持しておりません。 ですので、あるサイトに於ける評価を見てみました。 　社労士：難易度Ａ 　　http://www.newtongym8.com/Nanido-A.htm 　　　↑　ここの「法律・労務系資格」 　ＦＰ１級：難易度Ｂ 　　http://www.newtongym8.com/Nanido-2.htm 　　　↑　ここの「税務・会計・証券・経営系資格」 確かに、ＣＦＰの勉強は社労士よりも楽に感じました［未受験です］が、果たして１級がＣＦＰと同レベルかと言われると考えてしまいます。 個人的には『Ｂ＋だけど、Ａ－にはならないレベル』と言った感覚を持ちます。
当方、日本ＦＰ教会の方でAFP（２級）を取得している者です。 > テキストを読むと何の理由も解説もなく各事項が淡々と綴られていますよね。 ＦＰの資格を取る前に別の資格を勉強していたせいなのが、私が勉強していた際に使用していたテキストは、淡々としている感じはしなかったですよ。 勿論、法律や計算式の説明が主ですから、物語形式ではありませんし、法律や計算式についての詳しい内容（法であれば、制定理由とか、制定するに至った社会的事件）も書いてありませんから、そのような状態を、ご質問者様が「淡々と綴られている」と感じているのであれば・・・それは、ご質問者様以外の方の都合により、そのような形で書かないと買ってもらえない（講座を受けてもらえない）ためだという点が大きいので、致し方ありません。 　［理由　例］ 　・　受験用テキストは薄い方を好まれるユーザーが多い。又、同程度のページ数であれば、値段が安い法を買うのが一般購買心理。 　・　ユーザーは「手早く」「最低限の知識のみ」で覚えたがるので、実務で役立つ部分はカットして、試験に合格するためのエッセンスだけを載せた方が受けがいい。 　　　注：出版関係には関与しておりませんが、某学校で受験生のアドバイザーを 　　　　　していたので、受講生からの意見とか、事務局職員の愚痴からの推測を 　　　　　書きました。 > 意味付けというか、身につけるために何かいい勉強法があれば教えて下さい。 ご質問者様は何故ＦＰを目指すのですか？ 　１　自己防衛 　２　スキルアップ 　３　飯の種 どれであっても構いませんが、合格して当初の目的を達成した後のことを思い浮かべてください。勉強した内容の１つ１つは単独で存在せず、有機的に結びついていないと役に立たないことに気づかれる筈です。 その為には、合格後にユックリと復習なさる方も居ますが、ＦＰ２級程度までであれば、一般市民が日常生活で経験する内容が殆どですから、テキストに書かれている内容をタダ読むのでは無く、ご自身でケーススタディ（事案想定）を考えて、その場合にはテキストのどの項目がどのように影響してくるのか調べてみては如何でしょうか？そこまでの暇が無いのであれば、単元を１つ終わるごとに、ご自身や身の回りの人に当て嵌めてみて、どうなるのかを考えるというのも面白いですよ。
そうですね、実務経験のない方がＦＰ技能士の2級を取得するためには、おっしゃる 方法があるわけですが、個人的には3級から受けるのが良いと思います。3級なら1ヵ 月も勉強すれば、十分合格レベルにできますので。ＡＦＰは維持費がかかりますし、 通信教育などで認定資格を満たさなくてはいけないので、意外と面倒でお金も掛かり ます。これからだと1月に3級、5月に2級というパターンが最短ですね。それぞれ余裕 のあるスケジュールでガッチリ勉強できますし、2級までなら十分独学でイケます。 それに宅建はＦＰ技能士との相性は最高に良いですよ。不動産や民法の相続、税務の ところはモロ被りますので、今年（今日？）の知識がバッチリなら、相当に勉強のシ ョートカットができます。一方、簿記は2、3級は直接的にはあまり関係ないですね・・・
> 負債・純資産合計 ＦＰの試験ではその意味を問うことは無いと思いますが・・・積極的財産である『資産』に対応する『他人資本（負債）』と『自己資本（純資産）』の額の合計　と、言った所ですね。 もっと単純で基本的なことで書くと、簿記の基本である『貸借一致の原則』により、『資産』と『負債』＋『純資産』は一致しなければならないので、「負債・純資産合計」は表面上は簿記の手続きが正しく行われていることを表わしています。
> 公式があるなら(なくても計算できる程度ですが・・)ぜひ教えていただきたいのですが 勿論、公式はあります。 ◎終価係数 　＝　（１＋利率）^期間 　　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91615055.html ◎現価係数 　＝　１　／　（１＋利率）^期間 　　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91615421.html ほかの４つは計算式が面倒なので、説明しているサイトのＵＲＬをつけます。 ◎資本回収係数 　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91743684.html ◎年金現価係数 　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91735221.html ◎年金終価係数 　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91734671.html ◎減債基金係数 　http://lifeplantechnique.seesaa.net/article/91734973.html
↓の財務諸表を見た上での推測ですが・・・貸し付けた金額を「資産の部」の『保険約款貸付金』に計上しているだけのようですね。 　http://www.sonylife.co.jp/company/results/notification/pdf/11koukoku.pdf つまり、『保険約款貸付金』に計上することで、契約に対する積立金と両建て表示を行っている。 これは手形の割引をした際や裏書をした際に、「受取手形」を直接減額せず「割引手形」又は「裏書手形」勘定で計上しているのと類似していますね。
私も９月９日に２級を受けております。 自己採点では学科８割、実技（個人資産運用）７割（配点は独自の見解にて採点）を取れました。 去年の９月に３級を合格してから自分は独学ですが、きんざい問題集を学科、実技ともに購入をして１回解きながら参考書を１冊とことんと見ながら理解をして、２回目は見ずに解きました。 きんざいの問題集は難しいので出題頻度が高いものを中心に解くようにしました。 そのあとに１問１問解説がある問題集をやると意外に簡単に解けました。 自分には３人子供がいるので夜と朝の３０分～１時間を目安に週５日は最低でもやると決めておりました。 ちょうど９月からの対応の問題集がありますから一度購入してみてはいかがでしょうか？ 自分も３９歳になり覚えるのが大変でしたが毎日やると自然と試験にも対応できてよいですよ。 今回、実技でポートフォリオの問題が出たときは正直焦りましたが、○×問題が１００％できると実技も対策としてはバッチリだと思います。あとは決まりきった計算問題ですから得意な分野も作ったほうが良いと思います。それでは１月頑張ってください。応援しております。
たしかに　これまでは金融商品取引法の適合性の原則とか、個人情報保護法関連などは　２年ないし４年も連続して全く同じ問題が出されているよな 今年が問題を変える節目の年として　諦めるしかないよ。たしかに金融ＡＤＲ制度なんか　これまで普通の一級、２級の学科試験には一回も出ていないようだから　いくら勉強を重ねていても　ビックリするよな まあ、不合格者の来年の受験料稼ぎ（２万円）とかのゲスのカングリもしたくなるだろうが　そういうこと無いだろうよ アテにならない慰めを言えば　配点は非公表だから　その正答率を見て　その問題の配点を下げる操作をするかもしれないなぁ。ということは有り得ないだろうなあ まあ、来年に向けて頑張るか　きんざいでも受けて見たら　でも口頭試験は嫌だよなぁ（特に受験者が年配で　試験官が若造だと　偉そうに質問されるのも嫌だろうし） 答えにならなくてスマン
「所得税法において非課税とは、所得税が非課税という意味です。 相続、遺贈または個人からの贈与により取得するものは、所得税は課税されず、相続税や贈与税が課税されます。 一方、法人からの贈与は、所得税が課税されます。 なお、相続税や贈与税は、相続税法に規定されています。
経験的には大丈夫です。時計か時計表示のある万歩計かを、何かハプニングがない限り調べません。それより、電卓を忘れないように。持ってますよね？
自分の資産運用を考えるなら、3級をとってからが無難と思いました。自分の場合、順序が逆でした^^; 　お陰で簡単に合格しましたけど。 2級は金融機関に就職内定した大学生が、会社から取得義務付けられると聞きました。就職に有利というより、ないと困るという逆転現象があるのじゃないでしょうか？　社内教育の手間を省いているという印象もありますけど。 何処かに転職とか考えているなら、持っていて損ということはないと思いますよ。社会人の常識＋アルファってとこじゃないでしょうか？　 但し資格スクールに通うとしたら高く付きます。2級までなら参考書か通信教育で済ませて下さい。金融関係にお勤めならそんなに難しいことではないように思います。
当方、ＡＦＰ資格者［１９９８年５月入会］です。 1番様の回答文を拝読すると誤解を招く危惧があるので、僭越ながら訂正させていただきます。 > いろいろ手段があるでしょうが、FPジャーナルの誌上講座一回受けると > 3単位だそうですので、5回×880円/一回分の費用＝で約4000円あれば > 単位取得できると考えてよいですか？ ａ　はい、誌上講座[FPジャーナル継続教育テスト]が一番安く単位取得できます。尚、880円はインターネット上で回答を行った場合の料金です。 　　１回のテストは２０問［倫理２問+1分野毎に3問×6分野］で、10問以上正解［正答率50％以上］で3単位認定【注】の上、必須である「倫理」を含むので、『Ａ団体の講座で15単位取得したのに、更新できなかった』と言う心配がなくなります。 【注】 ・10問以上正解すれば3単位であり、正答した問題数に応じて認定単位数が変動することはありません。 ・この10問以上正解した場合には、認定単位の記録に於ける課目名は『全』(全分野)と記録されます。 　これは、仮に特定分野(例えば『タックス』の3問)が全滅だったからと言って、表示が変わる物ではありません。 　私は実際には試した(経験した)ことはありませんので『多分』と言う接続詞がつきますが、倫理の2問が共に不正解であったとしても『全』と記録されるでしょう。 ｂ　日本FP協会の会員用ページでは、誌上講座の他に「倫理・コンプライアンステスト」と言う名称のテストも用意されておりますが、3分野（課目）以上の合格も更新の条件なので、「倫理・コンプライアンステスト」のみで15単位を充足しても単位更新は出来ません。 ｃ　会員用ページに載っている内容の一部を転載いたします。 ● 受験料について 受験料は、問題を解答し、採点実行した時点で課金されます。 　※ハガキによる受験（「FPジャーナル継続教育テスト」のみ可）の場合は、980円となります。 テスト名 　　　　　　受験料 　　FPジャーナル継続教育テスト 880円 　　倫理・コンプライアンステスト 880円 尚、今回のテストの受験料は、ご登録されております口座より年2回（6月/12月に）まとめて引き落としをさせていただきます。テスト料のご請求については下記の通りです。 受講日　　　　　　 会費口座より引落日 11/1～4/30 　　6/10　 *休日の場合は翌営業日 5/1～10/31 　　12/10　*休日の場合は翌営業日 お振り替えの10日前に郵送にてご通知させていただきます。 ● 単位の取得について 　 テスト　　　　　　　　　 問題数 　　　合格ライン 　　取得単位 　　課目 　FPジャーナル継続教育テスト 　20問 　10問以上の正解 　３単位 全分野 　倫理・コンプライアンステスト 20問 　10問以上の正解 　３単位 FP実務と倫理 ※上記のテストは、合格された場合、「取得単位の記録と確認」へ自動的に記録されます。 ※資格更新には課目名「FP実務と倫理」とその他の２課目による計３課目以上の履修が必要です。 （平成23年4月以降の継続教育において、「FP実務と倫理」の単位取得がAFP認定者は1単位以上、CFP®認定者は2単位以上必要です。） ＃＃　ここからは個人的な感想　＃＃ 誌上講座は簡単に短時間で単位取得できる方法として、私は最近は誌上講座のみで15単位を充足しております。 　⇒最初の頃は外部の講習会に出席もいたしましたが、 　　拘束時間数・費用・認定単位数がバラバラなので、 　　単位取得を主眼にすると費用対効果が悪い。 また、誌上講座問題は掲載号のfpジャーナルを読めば10問以上正解できる内容と私は考えますが・・・私に触発されてfpの資格を取った方々の一部は、なぜか難しいと言っていますね。
債権投資というのは公社債に投資信託で投資したり国債や公債・社債、外債を購入するものです。 これは利子を受けられるというのですが、未償還リスクが伴います。 外債は外国の債券なので為替リスクが伴い、損をする可能性があります。 これらには株への投資は入りません。株を除く証券に対して投資する投信を公社債投資信託といいます。 株式投資は株への投資です。株を購入するため、配当金（株主優待はこの場合は除外） などを受け取る権利を単元ごとに受け取ることができます。 株式投資は資本（純資産）を提供するのですから会社が潰れれば投資分は損失を 伴います。 債権を買う（（相手に貸す（株を除く））場合を債権投資。計画的に。 株投資は利益が出ると思った会社から証券会社を介して購入するのが株投資。 逆に下がると思ったら下がる前に売るのもこれに当たる。 基本は違います。債権投資は損失は少ないけど会社の破産とかによる未償還のリスクがあるので。 分けて考えること。
1番様が書かれている通り、実務経験の申請は自己申告制であり、第３者による証明は不要です。 尚、宅建主任者の資格者が単に不動産会社に勤務しただけで「資産に関する相談業務」には従事していないのであれば、実務経験が有るとはいえません。ですが、「金融・経理・財務担当者」であるならば実務経験ありとなります。申告に際してはそういう所にお気をつけ下さい。 ［金融財政事情研究会］ 　・実務経験について 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/jitsumu_keiken.html
生・損保会社に就職されるのであれば、「保険顧客資産相談業務」以外の 選択肢はありません。会社で奨励されているものもまずコレです。（たぶ ん、それ以外の区分を取得しても、自己啓発としか見なされないばかりか、 改めて「保険」区分も取らされる可能性が高いと思われます・・）合格率 は３級に関しては、どの区分でも６０～７０％と比較的高く、大差ないで すが、やはり内容は結構違いますので、進路に適合する区分で受検すべき でしょう。ちなみに「金財」と「ＦＰ協会」の差は実施する区分と実技試 験の内容です。学科試験は共通問題なので違いはありません。「保険」の 区分は「金財」が実施していますので、これも迷う必要はないかと・・・ 最後に、３級なら１ヵ月毎日１～２時間勉強すれば十分に合格できます。 この分野の基礎知識の有無にも因りますが、仮にゼロだとしても、まず基 本書で各分野の大まかな決まり事を学んで、あとは問題集を繰り返しやっ ていけば、３級なら毎回、同じような出題が大半なので合格点は十分に取 れるハズです・・・９月の３級試験に合格すれば、２級の受検資格が得ら れるので、次の来年１月試験で２級を目指すことも時間的には不可能では ありません・・・
資産設計業務のほうが問題集が多くて良いと思います。 私は、２回目で２級に合格しました。
資格試験の合格は勢いというものがあるとおもいます。 合格する意欲があるうちに一挙にやってしまうということです。 一度中断すると元のペースに戻ることにエネルギーが要ります。 またせっかく覚えた3級の知識も少し忘れてきます。 そういうことが起こる前に続けた片付けたほうが良いと思います。 2級は3級の程度が多少上がったような内容です。これが1級になると別な試験といえるほど難しくなります。 3級の勢いで2級も征服しましょう。
FPは全体で６０％取れれば合格なので他ので補えれば合格できますよ。 民法の権利や特別法は考える問題なので難しいかもしれませんが 宅建業法などは知識だけで解ける問題です。 検定職種 ・金財『個人資産相談業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。　 ・金財『保険顧客資産相談業務』・・・保険業界の方が受けていました。 ・日本ＦＰ協会『資産設計提携業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。 合格率は日本FP協会の方が高かったはずです。これは学科も高いため日本FPの方が勉強している、金財が企業研修で受けてる人多いので真剣度が低い・仕事が忙しいからかもしれません。 私は2010年7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科（宅建とFP2級・AFP）　日建学院）でＡＦＰ認定講習を2011年2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 勉強法は宅建のときと変わりませんでしたが。 ２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私の宅建・FPの勉強法 １．テキスト、DVDを一読、視聴 　判らないところ、覚えるところにマーク 　章末に問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を３回解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点だと思います。 ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
http://www.family.co.jp/famiport/payment/shuunouhyou.html これを参考にして下さい。
一般的に受検者が多いのは「個人資産相談業務」です。こちらの方が汎用性が高いです。 保険の方は生保のセールスレディの方など、業界の方が相当の割合を占めます。ただ受 かりたいという事なら、合格率等を参考にしても良いでしょうが、更に上位級を目指す のであれば、興味があり、活かしうる分野に挑戦すべきでしょう・・・
基本的に「実技」というのは「学科」の知識を用いて、実際に近いシチュエーション （ケーススタディ）で活かす能力があるかを見るための試験です。ですので、個人の 資産相談ならマイホームを購入したり、その税金の支払い等の問題が出てきますし、 将来は両親等の死亡に伴い、相続や税対策も出てくるわけです。また、学科の範囲は 実技でも応用問題として色んなパターンで訊かれます。３級ではあまりないですが、 ２級なら、実際に計算をさせて答えを導き出す出題も多いですよ・・・
難易度は人それぞれなので解いてみないとわからないと思います。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する
1番様が書かれている通りですね。 先ず↓は、年末調整の際に税務署から配布される冊子の一部分です。 　http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2011/pdf/11-18.pdf ここに「控除対象配偶者」について書いてあり、「控除対象配偶者」に該当する場合に『配偶者控除』を利用できます。 結果としては『配偶者控除』を受けられる者を問うておりますが、今回のご質問文に書かれている問題文は「控除対象配偶者とは？」と言う観点によるものであり、定義さえ覚えておけば「『配偶者控除』『配偶者特別控除』のどっち」と言う観点で考察する問題文ではありません。
http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/apply/tetsuduki.html >個人申込の場合、受検申請の方法には、 >（1）申込書を郵便で送って申し込む >（2）インターネットで申し込む >の2通りがあります。 >（1）の場合は下記の「郵便での申込方法」以下を読んでください。 >（2）の場合はこちら↓から。7月5日午前10時から受付を開始します。 ネットからも郵送からも申し込めるようです。
このケースでは　問題の通り　会社側からの保険解約は出来ません。 保険業法３００条で　保険募集人（＝保険会社の営業社員等）は虚偽告知を勧めることはしてはならないと規定されています。ＦＰレベルでは保険業法違反で解除できないと理解しておけば良いでしょう。なお、法律専門家レベルでは、会社側が法律違反しておきながら　それを理由に契約を解除することは　民法７１５条（使用者責任）及び公序良俗違反として　不可能とされています。 また、他の３００条違反（保険募集人がウソを言った等）で　解約できるのは　加入者側であって　保険会社ではありません。 本件に関連して、会社側が解除できるのは、加入者の意思による虚偽告知（保険募集人に勧められたのではないもの）だけです。もちろん、保険料の支払い無しとか　診査拒否とか　加入者に責任があることについては、会社側からの解除は出来ます。 また、金融商品取引法や　消費者契約法は　主として消費者側からの契約解除権を定めたものです。
> 試験行ってる機関が２つありますが 学科試験は共通。 実技試験のカテゴリー[選択科目]が実施団体によって異なる。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/housiki.html 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html > どちらがいいのでしょうか？ 「どの実技試験を受験するのか?」「どの分野を主体に資格を生かしたのか?」と言う観点でお考え下さい。 　・単に資格を取るだけであればどちらでもよいです。 　・いずれはＡＦＰ又はＣＦＰの資格を取得するのであれば、日本FP協会認定講座を受講して、日本fp協会に2級受験申し込みした方が良い。
> まったくの初心者ですが、ＦＰの試験を受けようと思います。 > ３級を飛ばして２級から受けることは可能ですか？ 可能ですが、↓にある表に書かれておりますように、受験資格を取得する必要があります。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/sikaku.html > 通信教育ではどこが効果的ですか？ どこがいいのかは判りませんが、上記理由から、一般的には日本FP協会の認定講座を開講している学校で勉強する事になりますね。 因みに・・・私は、現在の２級と言う資格ができる前に日本FP協会の認定講座を受講してAFPを取得し、資格制度改正に伴い、追加講習で２級認定者になりました。 日本FP協会の認定講座で一番苦労するといわれているのが『提案書の作成』です。 > 試験を受けるのに年齢制限はありますか？ ありません。
> 実技の方は、金材とＦＰ協会のどちらかを選ばなければならないと聞きました。 その通りです。 > その選択は当日に行うのでしょうか？ > それとも受検申し込みをする時にどちらかを選ぶのでしょうか？ 同じ日に受験するのであれば、受験申し込み時です。 それ以前に、受験料支払時に科目コードを打たなければなりません。 > また、学科と実技の会場は同じですか？ 同じ会場です。 但し、受験申込用紙(↓)を見ると判ると思いますが、例えばキンザイに対して受験申し込み手続きを行うのであれば、実技試験で選べるのはキンザイ側のみです。FP協会が実施する実技試験を希望するのであれば、FP協会に対して「学科」+「実技」の申し込みをおこなうのが良いと考えます。 　http://www.kinzai.or.jp/rs/lib/ginou/apply/apply_fp_kinyu.pdf > 金材とＦＰ協会の試験会場が違うのでしょうか？ > 学科と同じ会場で実技試験を受けたいと思っています。 > 受験会場は都内を希望します。 [キンザイ] 『過去の試験会場』http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/place/3よりコピペ 　　都内中央 1301 上智大学 　　都内中央 1301 早稲田大学 　　都内中央 1301 青山学院大学 　　都内中央 1301 東洋学園大学　本郷キャンパス 　　都内中央 1301 損保会館 　　都内中央 1301 東京商科学院専門学校 　　都内中央 1301 日本青年館 　　都内中央 1301 FORUM8 [日本FP協会] 『会場一覧』http://www.jafp.or.jp/examine/common/loc.shtmlよりコピペ 　　東京都 渋谷区 　青山学院大学　青山キャンパス　（3級のみ） 　　東京都 文京区 　東洋大学　白山キャンパス　６号館
資格ブーム？でＦＰ資格で家計管理！みたいな広告をよく見掛けますが、資格を取っても、その後でよほど熱心に家計管理について勉強しない限りそんな技能は身につきません。つまり、資格と実務は全く別なのです。単に家計管理の能力を身につけたいならまずは家計簿を。また、オレンジページみたいな主婦向け雑誌の特集記事なんかを繰り返し読むことです。その方が楽しいし役に立ちます。ライフステージのいつ、どんな支出があるかは生命保険のパンフレットとかによく載っていたりします。勉強が苦手ということならそういう身近なとこから始めることです。勉強が好きならＦＰ資格も悪くないですが、そうでないなら全く無意味です。私は資格は持ってますが別に役に立ったことは何もありません。用語や制度の意味が解る程度です。
> その他機能に関していろいろありましたが要は金融電卓やプログラム電卓じゃない > 普通の電卓ならＯＫということを言ってるのですか？ まあ～そういうことです。
日本FP協会でも受検地区を選択してあとは割り振られます。 3） 参照 試験会場 1） 各受検地区の試験会場は、4 月27 日（金）10：00 より日本FP 協会ホームページhttp://www.jafp.or.jp/「 FPの試験情報」において、 公表（予定）します。 2） 受検者には試験会場を受検票にてお知らせします。 3） 同一受検地区内に会場が複数ある場合、試験会場を選択するこ とはできません。 4） 当初予定しておりました受検地の都市が、受検申込者数によっ ては、受検地一覧に記載のない同一都道府県内の、別の都市に 変更になる場合があります。ご了承ください。 5） 同一都道府県内に複数の受検地がある場合、受検申込者数によっ ては、受検申請時にご自身が選択された受検地を、同一都道府県 内の都市に変更させていただく場合があります。ご了承ください。 （例：岡崎市　→　名古屋市） 6） 受検申請後の受検地の変更については、試験要綱5 頁をご覧く ださい。 ※ 天災その他の事由により、やむをえず試験の実施を中止する 場合があります。
Ｄ タックスプランニング 1.わが国の税制 2.所得税の仕組み 3.各種所得の内容 4.損益通算 5.所得控除 6.税額控除 7.定率減税 8.所得税の申告と納付 9.個人住民税 10.個人事業税 11.タックスプランニングの最新の動向 なので定率減税も範囲です。 試験概要 https://www.jafp.or.jp/examine/3fp/index.shtml 【試験範囲】を参照 詳細は https://www.jafp.or.jp/examine/3fp/files/saimoku_3fp.pdf (191KB)
学科と実技にはそれぞれ、受検料が決められていますが、 学科と実技を同じ日に両方受けるのであれば、合計で払い込み しますし、片方だけであれば該当する方の受検料だけです・・・
1番様の回答内容は質問者の受験級に関しては正しいのですが、１級については情報が漏れておりますので、ご質問者様のモチベーションアップのために補完させていただきます。 ご存知のようにＦＰ技能士の試験実施団体は、「金融財政事情研究会」（略称：キンザイ）と「日本ＦＰ協会」（略称：ＦＰ協会）の２つが存在し、１級～３級までの試験を実施しております。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/housiki.html さて、１級の実技試験ですが ・キンザイ（資産相談業務）：１番様が説明されましたように「口述式」（面接）です。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/1kyu/j_youryou.html ・ＦＰ協会（資産設計相談業務）：試験問題を解答用紙に書くと言う「記述式」です。 　http://www.jafp.or.jp/examine/1fp/index.shtml
どちらも「学科試験」は共通問題です。「実技試験」はそれぞれ別の問題です。 認定される区分・名称も違います。
3級はどなたでも受検が可能です。 2級の場合は、3級合格者、実務経験者、ＦＰ協会が指定するＡＦＰ認定研修受講完了者など条件があります。 1級も2級同様受検資格に制限があります。 ＦＰの出題範囲は 1.ライフプランニング 2.リスクと保険 3.金融資産運用設計 4.タックスプランニング 5.不動産運用設計 6.相続・事業承継 という6分野から出題され、各級それは同じです。違いは、上級になればなるほどより細かい点まで問われる事になります。 また、実技試験についてですが、3級と2級の実技試験は筆記試験です。学科の知識を応用して年金を計算したりするような問題をイメージしてください。 1級の実技だけは面接試験です。事例が与えられ、それについての問題点の把握、具体的な対策を面接形式で回答していくというものです。
3級は合格率の非常に高い簡単なテストです。法規が変わったといってもほんの一部です。その部分を間違えて、試験に落ちる可能性は非常に低いと思います。 もし今後FP２級も受験する意思をお持ちでしたら、最新版の２級の参考書を買うのも一つの選択肢かと思います。２級と３級はテストの難易度は違いますが、参考書のカバー範囲や難易度はかなり近いので、さらっと読んだり最近変わった法規をチェックするにはいいと思います。
全てに合格しています。 正直、簿記（日商ですよね？）は３級で基礎がシッカリ固まっていないと、簡単には ２級は受かりませんよ（自分も３回も受け、痛感していますので・・・）それに、３ 級ですら、１０年ほど前に比べると設例が多様化・複雑化して難しくなっており、受 かりにくくなっていますね。３級から始め、２級に受かるまでには３カ月は欲しいで す。あと、ＦＰ技能士２級も３級から勉強すれば、２、３ヵ月でいい勝負ができるハ ズです。あと、２級には受験要件がありますよ？学生さんではダイレクトで２級を受 けられない場合が多いと思いますので、その受験要件を確実に満たすために、３級は 受験しなくてはいけないと思います。（３級を取ると自動的に２級の受験資格も得ら れます） 最後に「宅建」ですが、これには級はありません。これも合格率２０％を切る国家資 格であり、安易な姿勢では簡単には受かりません。最低でも３ヵ月以上、普通は半年 は欲しいところです。しかも毎日、ヤル気を切らさず、継続して勉強しなくてはいけ ないので、結構シンドイです・・・ 尚、取得に要した期間は・・・（ちなみに銀行員なので、いずれも一定の予備知識が ありましたが・・・） 宅建・・・６月末から勉強を始めたので、４ヵ月程ですが、私はその前に行政書士を 　　　　　取得しており、民法などの知識がそれなりにあったため比較的短期間です。 簿記２級・・・１年強（ただし、３回受けたので、そのトータル期間です）。簿記３ 　　　　　　　級にも以前に受かっていましたが、いい加減に勉強し、キチンとマス 　　　　　　　ターせず、マグレ合格だったので、２級との間にブランクがあったこ 　　　　　　　ともあり、その後の２級で苦戦してしまいました・・・今でも苦手意 　　　　　　　識があります・・・ ＦＰ２級・・・４ヵ月（ただし、３級に１ヵ月、引き続き２級に３ヵ月強掛けています）
> １月に３級に合格しました（実技は保険顧客を受けました） おめでとう御座います。 > ５月に２級を受験したいのですが、同じ保険顧客じゃないとダメなのでしょうか？ 1番様が既に書かれておりますように、実技試験は３級とは異なる分野での受験は可能ですし、キンザイで３級合格者であっても日本ｆｐ協会が行うほうの２級試験を受験できます。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html タダ、人には得手不得手がありますので、過去問を見るなどして、どんな感じで問われるのかを知っておくことが必要ですね。 ご存知とは思いますが、過去問と回答は次のＵＲＬ先にあります。 ［キンザイ］ 　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/test 　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/answer ［日本ｆｐ協会］ 　　http://www.jafp.or.jp/examine/2fp/mohan/index.shtml 最後になりましたが、５月の試験、頑張ってくださいね。
想定される問題は、弁護士法と税理士法に抵触するかですね。 日本FP協会では『倫理・コンプライアンス』講座を機関誌に載せた上で、会員限定のＨＰにも掲載する事を行うことでガイドラインみたいな物を示しております。 そこの弁護士法第２回目に遺言書を例にして説明が載って居ります その箇所を抜書きすると 『Q　　顧客の遺言書を作成するのは、弁護士法違反になるのでしょうか? 　A　　遺言書の中身をＦＰが具体的に起案することは違反となる 　まず、誰にいくら遺すのがよいなどの具体的な遺産分割の内容を指示することは、弁護士法違反となります。これは、顧客の具体的権利義務関係に関わることで、弁護士が行う「一般の法律事務」にあたるからです。このケースの場合、ケア付きホームへの入所費用や介護費用等についてアドバイスすることは問題ありません。ホーム入所後も生活費はかかりますから、遺族年金も含め資産をどう使っていくかのアドバイスがFPには求められます。 　遺言書は、ご存知のように自筆証書遺言と公正証書遺言の2種類が一般的です。作成ですが、自筆証書遺言は遺言者本人の自筆以外は認められません。FPはもちろん、弁護士の代筆もパソコンで作成したものも法的には効力はないのです。自筆証書遺言は紙とペンさえあれば誰でもすぐ書ける簡単なものと考える人もいます。しかし、日付、署名・押印がなければ効力が発生しませんし、相続財産の内容、誰に何を相続させるかについて明確に表記しないと、遺言書の解釈をめぐって後にトラブルが起きることもあるのです。公正証書遺言は、法律実務の専門家である「公証人」に書いてもらう遺言なので、「公証人」以外の人が代わりに書くことはできません。 　いずれにしても、弁護士を紹介する、あるいは公正証書遺言の手続きを説明する、金融機関の遺言信託の利用を勧めるなど、専門家につなげるのがFPの役目です。』 『Q　遺産分割をめぐってトラブルを抱える顧客へのアドバイスは弁護士法に触れるのでしょうか？ 　A　遺産分割を具体的に指示したり相続トラブル解決のための交渉は弁護士法違反となる 　前のケースと同じく、遺産分割の具体的なプランづくりは「一般的な法律事務」ですから、弁護士の仕事です。仮に、あなたが遺産分割について堪能であったとしても、引き受ければ違法と評価されてしまいます。また、このケースは仮に顧客が遺言を書いても、後々、紛争に発展する可能性が高いと考えられます。兄弟仲が悪くすでに土地の分割争いが起きている、顧客が三男へ相続させないと遺言に明記した場合に三男が異議（遺留分減殺請求）を申し立てる可能性があるなど、すでにいくつかの火種があります。トラブルが発生する可能性が高い案件に関しては、金融機関の遺言信託でも引き受けを断る例があります。信頼できる弁護士を紹介し、遺言執行者になってもらうことも1つの方法でしょう。 FPとしては、相続人の範囲は具体的に誰と誰か、現金や不動産、有価証券などの相続財産がどこにいくらあるのかリストアップをするよう顧客にアドバイスすることはできます。顧客との信頼関係があれば、タンス預金も含めて相続財産のリストアップを顧客とともに行い、金額を明確にすることも問題ありません。しかし、明確になった財産をどう分けるか計算して指示をしたり、各相続人に会って交渉や説得をするのは弁護士の仕事です。また、相続税については、一般論や相続時精算課税制度の利用方法を話すのは問題ありませんが、個別の節税対策に応じるのは税理士の仕事です。』 また、税理士法の回では、『反復継続して行う具体的な税務相談は税理士法に違反する』とあるので、税金の知識を教えるのは構わないけれど、個人毎に具体例に基づき内容訂正するのは問題があると言えるのではないでしょうか？ 以上の事から、単にｆｐの資格のみを所持する物が法律を守った範囲内で遺言書の作成方法［一般常識］を教える事は問題ではありませんが、個々に対して『こうすれば節税できる』とか『財産分割はこう書きなさい』と言うようなアドバイスを行う事は出来無いと私は考えます。 （私は弁護士でも税理士でもないから、ｆｐ資格者の倫理規定上、この件では私見を述べるしかありません。）
私は2010年7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科　日建学院）で１０月に宅建を受け合格し、１２月にＡＦＰ認定講習を2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 勉強法は宅建のときと変わりませんでしたが。 ２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私の宅建の勉強法 １．テキスト、DVDを一読、視聴 　判らないところ、覚えるところにマーク 　章末に問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を３回解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 FPはあまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 あと株価欄を読んで問題を解く問題が出るんで読み方を勉強しとくべきでしょう。あと保険内容を読んでから解く問題もあるんで読み方を勉強しとくべきでしょう。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。 ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
FP2級保有者(AFP)です。こんにちは。 FP2級の受験資格は、以下の4つのうちどれかです。 （１）3級合格者、（２）FP実務経験2年、（３）AFP認定研修修了 （４）厚生労働省認定金融渉外技能審査3級合格者 私は3級とAFP研修に同時に申し込んで万一片方失敗した場合でも 大丈夫なように保険をかけましたが、たぶんそこまでする人は少数ですね。 ちなみにiori3210さんの転職希望先は、FP実務でしょうか。 そうであれば、（３）をお勧めします。 （３）のメリットは、AFPを取得するにはこの方法しかないことです。 転職希望先の方々がAFPを取得されているならば、こちらがいいと思います。 また。合格点の設定されている試験と違って、ちゃんとやれば合格できます。 一方で、課題の提案書は独力ではそれなりに難易度が高く、実務向けです。 言いかえると、2級を取得したいだけなら提案書まで作れる必要はないという のが正直なところです。 （１）のメリットは、3級合格時点から一応履歴書に書けることです。 2級に挑戦しながら、「3級合格(2級取得に向け勉強中)」と履歴書に書いて 転職活動可能です。また、3級の知識である程度2級の基礎ができあがるため、 2級の勉強時間は短縮できると思います。 以上をご参考にどちらのルートでFP2級を目指されるかをご判断されると良い かと思いますが、FP2級は金融系の会社ですと新入社員に必須で取らせること も多い比較的簡単な資格です。厳しいようですが正直に言わせて頂くと、 2級も3級も転職にそこまで有利に働くとは思えません。 FP2級がご希望の転職にどのくらい役に立つのかを再度ご確認頂いたうえで 2級を目指されるかどうか、（１）と（３）どちらにするかをご検討下さい。
認定学校で最低履修単位（各課目合計６８単位以上）あるところが宅建より難しいところでしょうかね。 勉強時間は宅建より少ない（薄く広い感じ）です。 宅建と違い学科・実技でともに６０％取れば必ず合格です。 ＦＰ2級（兼ＡＦＰ認定試験）受験資格は以下の３つです。 １．3級FPの合格者 ２．FP業務2年以上の経験者 ３．AFP認定研修の修了者（認定学校で最低履修単位：各課目合計６８単位以上） 参考URL：http://www.jafp.or.jp/learn/files/chart.pdf ＰＤＦで経路を見れば判ると思いますが ３級 ↓ ２級（兼ＡＦＰ認定試験） ↓ ＣＦＰ ↓ １級（ＣＦＰあれば学科免除） と言う順序になります。 AFP認定研修受ければ３級はとばせます。またＡＦＰ登録（登録料（1万）と年会費（１２千）必）しないとＣＦＰは受けれません（まあ大学院で授業受ければいけますが）。 よって ３級→２級といく。 ２級まででいい。 ＡＦＰとＣＦＰいらないぜ。 ＣＦＰとばして１級の学科と実技受けるぜって人は ＡＦＰ研修はいりません。 級ＦＰ：国家資格（独占呼称資格）に最近なったので地位が上昇。維持費がかからない。スキル保障が不明になる。 ＡＦＰ・ＣＦＰ：民間資格・国際資格　長い間ＦＰの標準だった。維持費がかかる。更新（15単位）と更新試験（1000[ネット８８０]円：3単位ｘ５）があるので信頼性あり。 検定職種 ・金財『個人資産相談業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。　 ・金財『保険顧客資産相談業務』・・・保険業界の方が受けていました。 ・日本ＦＰ協会『資産設計提携業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。 合格率は日本FP協会の方が高かったはずです。これは学科も高いため日本FPの方が勉強している、金財が企業研修で受けてる人多いので真剣度が低いからかもしれません。 ２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私は7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科　日建学院）でＡＦＰ認定講習を2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 私のＦＰの勉強法 １．テキスト、DVDを一読、視聴 　判らないところ、覚えるところにマーク 　章末に問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。 ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
えっと、、転職サイトで検索したことないでしょうか。 ＣＦＰもＡＦＰもあくまでも、保険代理店や不動産投資会社の営業職が箔付けで取る資格です。 > ＦＰ業務をされている税理士法人 はこちらの保険の方が節税になりますよって言っているところです。 つまり、実態は保険代理店も業務として行っているだけです。 > ＦＰ関連の会社等です。 こちらも実態は保険代理店も業務として行っているだけです。 > ＦＰとして事務方で働きたいのですが難しいでしょうか？ なので、FPだけでは事務方はほとんどあり得ません。 ＣＦＰの転職・求人情報一覧[1件-11件]> ファイナンシャルプランナーの求人情報サイト・転職サイト ジョブダイレクトファイナンシャルプランナー http://fp.jobdirect.jp/word/%EF%BC%A3%EF%BC%A6%EF%BC%B0/1
> 労災適用事業所？になればいいのですか？ 自営業者に限らず会社の役員は、『会社が労災保険の適用事業所に該当しても、当人達は労災保険に加入できない』と言うのが原則。 では全くだめなのかと言うと、 ・条件によって、特別加入と言う道がある。 ・特別加入していなくても健康保険に加入している場合には、健康保険が給付すると言う取り扱いが有る。【平成１５年７月１日　保発0701001、庁保発0701001】【平成１６年３月３１日　保発0330003号】 さて、「自営業」（会社）と「自営業者」（経営者）では、意味合いが異なりますので幾つかのケースを想定して、どのようになるのかを説明いたします。 １　先ずは「経営者１名による個人商店」の場合 　○公的医療保険 　　自営業者が加入できるのは「国民健康保険」。 　　一部の業種は「国民健康保険組合」（国民健康保険法に定められている）を設立し、共済事業の一環として、労災事故に対する給付を行うことはあります。 　○労災保険 　　自営業者には労災保険は適用されません。 　　しかし、『１人親方』に該当するのであれば、労働保険に特別加入［第２種］は可能です。 　　http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/040324-6.html 　　http://www.onestoppartners.net/youken/index.html 　○この経営者は健康保険・厚生年金保険・雇用保険には加入できません。 ２　『労働者を１名以上（５名未満）雇っている個人商店』の場合 　　○公的医療保険 　　　経営者及び労働者が加入できるのは「国民健康保険」（国民健康保険組合への加入も含めた上で）。しかし、任意加入の手続きを行うことで、労働者は健康保険及び厚生年金に加入できます。 　　○労災保険 　　経営者と労働者で取り扱いが分かれます。 　　　・労働者は労災保険が適用されます。 　　　・経営者は労災保険の適用外。 　　　　http://www.y-rousai.net/basis/enterprise.html 　　　しかし、手続きをすることで次のように変わります。［法人化は行わないと言う前提で］ 　　　・上記の『１人親方』又は『中小企業』に該当するのであれば、経営者は特別加入［第１種または第２種］は可能です。 　　○雇用保険 　　労働者は労働時間（週２０時間以上）や雇用契約期間（３１日以上）等の条件に合致していれば、雇用保険は強制加入。 　　○上記の手続きをおこなっても、経営者は健康保険・厚生年金保険・雇用保険には加入できません。 ３　『労働者を5名以上雇っている個人商店』の場合 　○公的医療保険 　　経営者は「国民健康保険」、労働者は「健康保険」となります。 　　実体としては、国民健康保険組合に加入できる会社は全員加入している事がありますが、これは法律違反。行政指導により無保険状態の労働者が生じていることが最近の新聞で取りざたされております。 　○労災保険　及び　雇用保険　⇒　２番での説明と同じ 　○上記の手続きをおこなっても、経営者は健康保険・厚生年金保険・雇用保険には加入できません。 　　労働者は厚生年金に強制加入です。 ４　自営業と称しているが株主が１名の『株式会社』の場合 　○公的医療保険　及び　公的年金 　　経営者及び労働者は共に「健康保険」と「厚生年金」に強制加入となる。 　　但し、厚生年金は７０歳以上になると資格を喪失するので、加入には年齢制限があると言う事になる。 　○労災保険　及び　雇用保険　⇒　２番での説明と同じ。 　○経営者は雇用保険には加入できない。
＞加入期間は二年ですよね？ 　そうです。健康保険に２ヶ月以上加入し、退職後２０日以内に手続きすることで任意継続被保険者になれます。 ＞退職後に加入した場合、二年後には国民保険に加入しなおすのでしょうか？ 　２年後の本人の状況によります。 　会社員になるのであれば健康保険に加入することになるので勤務先の事業主に手続きをしてもらいます。 　家族の被扶養者になる（年収１８０万円未満など条件あり）のであれば家族の勤務先に手続きをしてもらいます。 　上記以外かつ７５歳未満（７５歳以上は後期高齢者医療の対象）の場合は国民健康保険に加入することになるので市区町村の窓口で手続きをする必要があります。 ＞なにかメリットがありますか？ 　保険料の負担額が異なります。 　任意継続被保険者（健康保険）の保険料は給与×保険料率になります。現在の保険料率は介護保険をプラスしておよそ１１％で任意継続被保険者は本人負担のみで全額を負担になります。つまり会社で働いていた時の保険料の２倍になります。 　ただし任意継続被保険者の給与には上限が設定されています。協会けんぽの場合は２８万円なので任意継続被保険者の保険料は最大で３万円ほどになります。なお保険料は２年間変更なしです。 　国民健康保険の保険料は所得から算出される額（所得割）、資産から算出される額（資産割）、一人あたりの定額（均等割）、世帯あたりの定額（平等割）の組み合わせで算出されます。 　市区町村により組み合わせが異なりますが、所得で決まる部分が多く、算出に利用する所得は前年か前々年の所得になります。退職する年の所得ですから多いことが予想され、算出される保険料も高額になる可能性が高いです。 　なお世帯あたりの保険料額には上限が設定されていますが結構高額だったりします。 　さてどちらが得なのか…ということですが、保険の給付内容はほぼ同じなので保険料の負担額で決まります。だいたい任意継続被保険者になったほうが保険料は安価になります。 　ただ念のため退職前に市区町村の窓口で国民健康保険料を概算してもらい比較したほうが良いと思います。 【協会けんぽ：健康保険の任意継続】 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/11,0,45.html 【千代田区：国民健康保険】 http://www.city.chiyoda.lg.jp/service/00001/d0000121.html 参考になれば幸いです。
ＦＰ技能士2級の出題範囲にはライフプランニングで社会保険や年金等の知識、タックスプランニング で税務の知識と問われます。これらはご質問の点に密接に関係しますので知識として役に立つ、といい ますか、知っていて当然の知識といえます。これらの分野はＦＰ技能士で特に難しく、苦手な受験生が 多いので、これを熟知しているということは、いわゆる「数字に強い」という売りになります。これに プラスして、日商簿記２級程度の知識と技能があれば、経理職としては十分な働きができるでしょう。
持っている資格は全て書いた方がよいですよ。 それにFPの３級は確かに簡単ですけど、 この資格の知名度はいまいちなので、 分野外の会社なら、勝手に誤解してくれます。
私の勝手な推測ですが、失礼ながら、ご質問者さまはＦＰ技能士の資格制度体系をご存じないように感じます。 国家資格である「ＦＰ技能士」には1級から3級の等級があります 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html ○3級 　だれでも受験できます。 　3級受験用の通信教育であれば、その講座実施団体がどこであろうと関係ありません。 ○2級 　受験要件は次のいずれか一つに該当することです。 　　・ＦＰに関する実務経験が2年以上　 　　・3級試験に合格している 　　・日本ＦＰ協会が認定しているＡＦＰ認定研修の修了者 　ご質問文に出てくる「民間の通信教育でも資格がとれる」と言うのが、2級受験資格のことであれば、それは日本ＦＰ協会認定の講座であると言えます。大学の通信教育も同様であるならば、どちらで受験資格を取得しても同じです。 ○1級 　受験要件は次のいずれか一つに該当することです。 　　・ＦＰに関する実務経験が5年以上　 　　・2級試験に合格しており、実務経験が1年以上の者 　一方、学科試験免除はつぎのいずれか一つに該当することです［この場合、上記受験資格を満たしていなくても良い］。 　　・日本FP協会の1級ファイナンシャル・プランニング技能検定（資産設計提案業務）合格者 　　・日本FP協会のCFP認定者 　　・日本FP協会のCFP資格審査試験の合格者（合格日が2009年度以降のものに限ります） 　　・金融財政事情研究会のFP養成コース修了者（修了日が2009年度以降のものに限ります） 　ですので、その『民間の通信教育』が1級の受験資格を取得できる言うのであれば、「金融財政事情研究会」の鋼材をのぞいてありえません。 　　一方、大学の通信教育ですが、もしも『1級用ですよ』というのであれば、それは次に書く日本ＦＰ協会が独自に実施するＣＦＰ資格用です。 ○ＣＦＰ 　ＣＦＰは国際資格であり、日本で唯一の認定団体が『日本ＦＰ協会』です。 　通常、ＣＦＰになるためには、その下位資格であるＡＦＰ合格［⇒同時に2級ＦＰに認定される］が必要です。しかし、大学が実施する講座（日本ＦＰ協会が認めているカリキュラムに沿っている事が必要）で所定の課程を修了すると、ＡＦＰの資格を取得していなくてもＣＦＰの試験を受ける事ができます。 　http://www.jafp.or.jp/learn/files/chart.pdf 以上の事を一読の後、疑問があれば補足欄に疑問点を書いていただけると幸いです。 尚、その際に ・「大学の通信教育」とは、次のどれなのかを教えてください 　　大学が資格取得のために斡旋している通信教育（この場合、教材の作成会社名は誰なのか）？ 　　1級又はＣＦＰのところで書いた大学が実施している講義を通信教育で受けている？ ・受験資格が取得できるとしている「民間の通信教育」とは、何処の教育団体が行っている何と言う講座名の通信教育なのか？出来れば複数あげてください。
３級　⇒　経験が無いが、３箇月程度 ２級　⇒　学校に通ってＡＦＰ認定講座を受講したが、６箇月。 　　　　　・幾つかの学校を調べたら４箇月コースもあるようです。 余計な事かもしれませんが・・・ 試験は4箇月毎［1月・5月・11月］ですし、教材費とか受験の手間を考えれば、3級は勉強せずに、ＡＦＰ認定講座を受講して、直接2級を目指す方が早いと考えますが、如何でしょうか？ 【きんざい　2012年度試験日程】http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/detail/114 【ＡＦＰ＋2級ＦＰ　受験用講座】 　http://www.fpk.co.jp/afp/afp5-1.html 　http://www.tfp.co.jp/fp/afp/tokyo.html 　http://www.tac-school.co.jp/kouza_fp/fp_crs_2hon.html#date 　http://online.lec-jp.com/defaultMall/sitemap/CSfLastPackGoodsPage_005.jsp;jsessionid=F4318B2043B5932A17FEC3C47A13A5A9.web2?GOODS_NO=217925&IMG_ROOT=/defaultMall 　
1番様と同じく、２級ＦＰとＡＦＰの資格を所持しております。 凡そは１番様と同じなのですが、私の理解と異なる部分が見受けられるので、あえて回答を書きます。 ａ１ 認識はあっています。 Ａ３にて歴史的経緯を書きますが、国家試験である『ＦＰ技能士』はどちらの団体でも共通であり、日本ｆｐ協会は国際ライセンスであるＣＦＰの日本で認証団体であり、そのカリキュラムがｆｐ技能士の試験内容とすりあわせが出来ていないだけ［海外数１０カ国の共通カリキュラムに日本の技能試験が対応していない］。そして、日本ｆｐ協会が認証しているＡＦＰは、日本国内内でのみ有効なＣＦＰの下位ライセンスであると共に、これからＡＦＰの資格を取得する者は２級ＦＰの試験に合格が条件となっていますし、２級受験対策の講座がＡＦＰの認証カリキュラムに添っていれば、２級合格後に日本ｆｐ協会に申請すれば「２級+ＡＦＰ」となります。 こちらも参考に　⇒　http://www.jafp.or.jp/learn/kind.shtml ａ２ まずは３級ＦＰですね。その後、２級ＦＰ。 ａ３ 私が勉強していた頃は国家資格制度にはなっておらず、民間資格でした。その頃の実施団体は３つ有りましたが、その後に現在の『日本ｆｐ協会』と『きんざい』の２団体だけになりました。 暫くこの状態だったのですが、労働安全衛生法に定める「技能試験」に「ＦＰ」が採用［これにより「国家資格」であるｆｐ技能士が誕生］されるに当たり、その時点でのｆｐに関する民間試験実施団体がそのまま、国家試験の実施団体に認められました。 「きんざい」は、当初から３級・２級・１級と言う資格制度［指定された金融団体等での事務経験年数が受験資格］だったので、国家資格に移行するに当たっても表面上はトラブルは無かった様に感じます（飽くまでも私見です）。又、現在の受験資格で「実務経験○○年」というのは、既にご理解していると思いますが、「きんざい」が民間私見を行っていたときの名残です。 一方、「日本ｆｐ協会」は、国際ライセンスであるＣＦＰの国内唯一の認証団体であり、Ａ１で書きました様に世界数１０カ国で共通のカリキュラムが定められていましたし、国際認証団体からの承認の下で国内ライセンスであるＡＦＰに関してもそれに準拠したカリキュラムを定めておりました。そのため、結果として、ｆｐ技能士の試験制度と平行して、ＣＦＰとＡＦＰの資格認証制度も残ったのです。 ａ４ ご自身はどの方向に向かいたいのかによりますね。 オールマイティーに相談に乗る為の知識を身に付けて、必要に応じて専門色を出す(専門知識を得ていく)のであれば、「日本FP協会」で受験するのが良いと考えます。 保険業務に対する相談事を専門として行くか、後に必要に応じて周辺知識を得ていくのであれば、「きんざい」ですねす。 ａ５ 全ての等級及びカテゴリーに於いて実施されます。 過去問を見ていただければ判りますが、 ・３級:選択式 ・２級:選択式と記述式 ・１級: ○過去問 　・日本fp協会　http://www.jafp.or.jp/examine/ 　・きんざい(問題文)http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/test 　　　　　　(模範回答)http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/answer 　　　　　　　　
FPの学習内容と簿記の学習内容のつながりは直接は無いと思ったほうがよいでしょう。 これが1級になったからと言って両者の接点が近づくということはありません。 ただＦＰは基本的に金融商品の知識ですから、その基礎理論には間違いなく会計学が関係しています。 たとえば税金の知識は簿記会計の理解が根底にあります。 別に簿記を知らなくてもＦＰに出る税金はわかると思いますが、実務で応用をしようと思えば簿記の知識があった方がはるかに自然に理解できるのかなという気はします。 でも一級は原価計算や工業簿記などＦＰとは無縁の試験内容のほうが負担が大きくなります。多くの受験者はその分野で落ちています。 手っ取り早くＦＰを取るには、1級を目指してからではかなり回り道のような気がしますが。
旧設備をそのまま使い続けた場合と、新設備に取り替えた場合とに分けて考え、それらの結果から差し引きすると分かりやすいと思います。 ◆旧設備のままの3年経過した場合 (0)現時点では何も変わらないのでプラスマイナス・ゼロ (1)1年後、100万円の利益 (2)2年後、100万円の利益 (3)3年後、100万円の利益と20万円のタックスシールド 全体では、プラス320万円 ◆新設備に取り替えて3年経過した場合 (0)現時点で新設備取得に▲600、旧設備売却で200万円と48万円のタックスシールド (1)1年後、200万円の利益 (2)2年後、200万円の利益 (3)3年後、200万円の利益と24万円のタックスシールド 全体では、プラス272万円 これより新設備に代えると差し引き48万のマイナスになります。 ご利用になっているテキストか問題集は、これらをごっちゃにして計算してしまっているので分かりにくくなっているのだと思います。 これはFPの何級の問題なんですか？
ＦＰ2級（兼ＡＦＰ認定試験）受験資格は以下の３つです。 １．3級FPの合格者 ２．FP業務2年以上の経験者 ３．AFP認定研修の修了者（認定学校で最低履修単位：各課目合計６８単位以上） 参考URL：http://www.jafp.or.jp/learn/files/chart.pdf ＰＤＦで経路を見れば判ると思いますが ３級 ↓ ２級（兼ＡＦＰ認定試験） ↓ ＣＦＰ ↓ １級（ＣＦＰあれば学科免除） と言う順序になります。 AFP認定研修受ければ３級はとばせます。またＡＦＰ登録（登録料と年会費必）しないとＣＦＰは受けれません（まあ大学院で授業受ければいけますが）。 よって ３級→２級といく。 ２級まででいい。 ＡＦＰとＣＦＰいらないぜ。 ＣＦＰとばして１級の学科と実技受けるぜって人は ＡＦＰ研修はいりません。 級ＦＰ：国家資格（独占呼称資格）に最近なったので地位が上昇。維持費がかからない。スキル保障が不明になる。 ＡＦＰ・ＣＦＰ：民間資格・国際資格　長い間ＦＰの標準だった。維持費がかかる。更新と更新試験があるので信頼性あり。 ＞はたから見て金財と協会、どちらでFP技能検定を取ったか分かるのでしょうか？ 正式には日本ＦＰ協会だと 検定職種：ファイナンシャル・プランニング（資産設計提案業務） 技能士の名称：一級（二級、または三級）ファイナンシャル・プランニング技能士 を組み合わせて書きます。 2級だと 2級ファイナンシャル・プランニング技能士（資産設計提案業務） 2級ファイナンシャル・プランニング技能士　・・・　業務名の省略は可。 2級ファイナンシャル・プランニング技能士（国家資格） 検定職種を書くと、どこで取ったかがわかりますが普通は省略して 2級ファイナンシャル・プランニング技能士 とかくのでわからないと思います。 検定職種 ・金財『個人資産相談業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。　 ・金財『保険顧客資産相談業務』・・・保険業界の方が受けていました。 ・日本ＦＰ協会『資産設計提携業務』・・・参考書も多いためこれで一般の方が受けていました。 合格率は日本FP協会の方が高かったはずです。これは学科も高いため日本FPの方が勉強している、金財が企業研修で受けてる人多いので真剣度が低いからかもしれません。 私は7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科　日建学院）でＡＦＰ認定講習を2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 勉強法は宅建のときと変わりませんでしたが。 ２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私の宅建の勉強法 １．テキスト、DVDを一読、視聴 　判らないところ、覚えるところにマーク 　章末に問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を３回解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。 ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
申し込みは、その都度するようになっています。ですので、再度添付する必要がありそうです。 （再受験の対応が公式サイトに書かれていないので、断定はできませんが・・・） もし、今回の試験で、学科もしくは実技のどちらかが受かっていれば、合格した方を免除申請 して受検できますので、そういう場合は必要無いとは思いますが・・・
２級FP試験はAFP試験を兼ねています。 またAFPを取るには試験で合格とAFP認定研修（前でも後でもいい）を修めなければなりません。 よってまず２級FPを取ることを目指しましょう。 2級FP受験資格は以下の３つです。 １．3級FPの合格者 ２．FP業務2年以上の経験者 ３．AFP認定研修の修了者（認定学校で最低履修単位：各課目合計６８単位以上） どれを選ぶかは自分で考えてください。 ３級FPの合格率は日本FPの方が高いです。 まあこれは金財が会社研修で受けてる人が多いからかもしれません。 ・金財『個人資産相談業務』　（５月72.96%、１月35.42%） テキストが豊富だったので個人は大抵こちらを選んできました。 　　　　　 ・金財『保険顧客資産相談業務』　（５月60.04%、１月48.21%） 保険業界の人はこちらを選んできました。 ・日本ＦＰ協会『資産設計提携業務』　（５月98.42%、１月97.93%） 過去２回は合格率は高かったです。揺り戻しがあるかどうかはわかりません。 日本FPの方が実技の合格率が高いですが学科でも高いので 受験者の実力が高いだけかもしれません（学科は金財、日本FPどちらも同じ問題）。 学科試験・５月・・・・・・・１月 金財・・・・・71.80%・・・・・71.68% 日本FP・・・84.45%・・・・・83.57% 級FPは国家資格、更新なし、維持費なし。 AFPは民間資格・国際資格、更新あり（２年で１５単位　１回３単位９８０（ネット８８０）円）、維持費あり（年会費12,000円）、入会金10,000円、更新があるので信頼感あり。
公認会計士をおすすめします。 質問にある資格・仕事を簿記の延長と考えてはなりません。 公認会計士は監査のプロです。簿記の知識は基礎に過ぎません。 税理士は税務のプロです。税務のための知識として簿記知識が必要なだけです。 ＦＰは資産運用や投資などの金融のプロです。簿記知識が必ずしも必要ではないでしょう。 ＦＰでは、その分野の業界への就職が一般的であり、独立が出来る資格とは言いがたいものでしょう。 税理士は、税理士として開業するだけでなく、他の税理士の個人事務所や税理士法人への就職もありえますし、他士業の事務所や法人への就職も可能です。民間企業の経理部門の責任者などを目指すことも可能でしょう。また、税理士は無試験で行政書士登録が可能で、行政書士業務について学ぶことで、広い分野を扱うことも出来ることでしょう。 公認会計士は、監査法人への就職のほか、開業も可能です。税理士と同様に他士業などの事務所への就職も可能でしょう。また、無試験で税理士登録や行政書士登録が出来たり、公認会計士業務として社会保険労務士の業務が可能であったり、司法書士の業務である商業登記の一部を業務として扱えます。 一般的な難易度にあわせて、仕事の範囲や専門領域が高度になり、収入も得やすいと思います。世間での評価も高くなることでしょう。ただし、雇用であればスキルに見合った収入などになりますし、開業であれば営業力や人脈などによりその規模も異なります。 ただ、段階的に資格を取得される方が良いと思います。私自身税理士試験の受験を挫折した者ですが、ただの無資格者に過ぎません。検定試験などとは異なり、合格できる保証はありませんからね。 最後にＦＰは、独学でも取得を目指せるものだと思いますが、公認会計士や税理士は、独学では難しいでしょうね、税理士試験では１０年受験しても合格できない人もいます。そのような人も専門学校などを利用しているようですからね。
先ずは学科試験合格オメデトウ御座います。 さて、2級しか持っていない者が書くのもなんですが・・・日本ＦＰ協会が行なう１級実技試験は「筆記」形式なので、難易度等を無視すれば２級実技の時と同じです。 　http://www.jafp.or.jp/examine/1fp/index.shtml 基本的には学科試験のために購入されたかもしれない１級用（又はＣＦＰ用）テキストが参考書になると考えます。 日本ＦＰ協会ＨＰを見ると、過去問が模範回答付きで３回分掲載されておりますので、それを印刷為されて、自力で解いた上で、解答解説も作れば力がつくのではないでしょうか？ 　http://www.jafp.or.jp/examine/1fp/mohan/index.shtml 或いは、このような講座や書籍が御座います。 ○ＦＰＫ研修センター　 ・『ＦＰ養成資格講座　１級ＦＰ技能士』 　　http://www.fpk.co.jp/cfp/cfp1.html 　　　↑ＣＦＰ試験対策講座になっております ・『１級FP技能検定実技試験(資産設計提案業務)　精選過去問題集』 　　http://fpk.shop-pro.jp/?pid=34229133 ○東京ファイナンシャルプナンナーズ ・『１級ＦＰ技能士講座』⇒問題集のみのコースもあります。 　http://www.tfp.co.jp/fp/1fp/index.html ○ＬＥＣ 　金財１級ＦＰの実技用ですし、開講されたのが古いので役に立たないかも知りませんが 　http://online.lec-jp.com/defaultMall/sitemap/CSfLastPackGoodsPage_004.jsp?GOODS_NO=133921&IMG_ROOT=/defaultMall
ＦＰ2級（兼ＡＦＰ認定試験）受験資格は以下の３つです。 １．3級FPの合格者 ２．FP業務2年以上の経験者 ３．AFP認定研修の修了者（認定学校で最低履修単位：各課目合計６８単位以上） 参考URL：http://www.jafp.or.jp/learn/files/chart.pdf ＰＤＦで経路を見れば判ると思いますが ３級 ↓ ２級（兼ＡＦＰ認定試験） ↓ ＣＦＰ ↓ １級（ＣＦＰあれば学科免除） と言う順序になります。 AFP認定研修受ければ３級はとばせます。またＡＦＰ登録（登録料と年会費必）しないとＣＦＰは受けれません（まあ大学院で授業受ければいけますが）。 よって ３級→２級といく。 ２級まででいい。 ＡＦＰとＣＦＰいらないぜ。 ＣＦＰとばして１級の学科と実技受けるぜって人は ＡＦＰ研修はいりません。 ＞通信講座の仕組みをあまり理解しておらず、どのように合格に向けて進んでいくのかがわかりません。 進め方は学校それぞれだと思いますので訊いてください。 ＞ここではAFP認定研修を修了してから二級を受けるそうなのですが、僕のように三級からと考えてる人には合わないのでしょうか？ AFP認定研修を修了すると３級とばして２級から受けれます。３級→２級だけを取るつもりならＡＦＰ認定研修は無駄になります。ＡＦＰ（→ＣＦＰ）も取るつもりなら３級もついていてお得かもしれません。 級ＦＰ：国家資格（独占呼称資格）に最近なったので地位が上昇。維持費がかからない。スキル保障が不明になる。 ＡＦＰ・ＣＦＰ：民間資格・国際資格　長い間ＦＰの標準だった。維持費がかかる。更新と更新試験があるので信頼性あり。
験に関する法令の基準日（平成23年9月実施分） 法令に基づく試験問題の法令適用は、平成23年4月1日の時点で既に施行（法令の効力発効）されているものを基準とします。ただし、試験範囲に付随する時事的問題など、当然にFP業務に関連するものとして知っておくべき知識・情報については、出題の可能性がありますのでご留意ください。 9月対応の資格学校の問題集などは対応してるはずです。 試験間際の模擬試験や講習会など受けると改正点などのまとめをくれることがあります。 私は7月～12月の基金訓練（不動産ビジネススキル養成科　日建学院）でＡＦＰ認定講習を2月に完了し、5月の試験を受けました。6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 勉強法は宅建のときと変わりませんでしたが。 ２級FPは２５０時間が平均学習時間らしいです。 実際には時間じゃなくて ２級FPなら75％解ける状態になるまでやれればOKだと思います。 私の宅建の勉強法 １．テキスト、DVDを一読、視聴 　判らないところ、覚えるところにマーク 　章末に問題をやり間違ったところを見直す。 ２．問題集を３回解く この時４肢を１肢づつ○×として解く（この時どこが間違ってるか書ければなお良し） 間違った肢の解説を読み判ればそれで良し、判らなければテキストを読む。 問題集にチェック欄があると思うのでチェックをいれる 間違った問題は重なる傾向があるので（重ならない場合全般的に判っていないということになる）試験前に間違った問題を解く ３．過去の試験問題を解く（3回やるのが理想） ４．資格学校・Ｗｅｂなどの模擬試験を利用する。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。 ＬＥＣやＴＡＣなどは試験後は予想配点で合格判定してくれますし、請求すれば解答・解説本をくれます。 がんばってください。
・金財『個人資産相談業務』　（５月72.96%、１月35.42%） テキストが豊富だったので個人は大抵こちらを選んできました。 　　　　　 ・金財『保険顧客資産相談業務』　（５月60.04%、１月48.21%） 保険業界の人はこちらを選んできました。 ・日本ＦＰ協会『資産設計提携業務』　（５月98.42%、１月97.93%） 過去２回は合格率は高かったです。揺り戻しがあるかどうかはわかりません。 日本FPの方が実技の合格率が高いですが学科でも高いので 受験者の実力が高いだけかもしれません（学科は金財、日本FPどちらも同じ問題）。 学科試験・５月・・・・・・・１月 金財・・・・・71.80%・・・・・71.68% 日本FP・・・84.45%・・・・・83.57%
トップページ＞FPの試験情報＞2級FP技能検定｜試験問題・模範解答 https://www.jafp.or.jp/examine/2fp/mohan/index.shtml
> 学科試験は日本FP協会と金財は共通と聞いたので問題ないのですが、 > 実技試験のどれを選択すればいいのか…。 その通りですね。学科は共通問題ですが、実技は夫々の科目によって問われる問題が異なります。 > 保険顧客資産相談業務は保険関係の業務に携わっている人が大抵受けると聞いたので、 > 私とは無縁かなと思うのですが、残り二つとしてどちらを受験するべきなのか…。 ・日本ｆｐ協会の方は平成２３年１月から３級の試験を開始したので、「資産設計提案業務」は現時点では２回しか実施されて居りません。しかし、その試験問題を見ると、元々の資格試験であるＣＦＰやＡＦＰの理念から、全科目から出題されます。 　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/mohan/index.shtml ・金財が実施する「個人資産相談業務」も大まかに言えば全科目から出題されておりますが、日本ＦＰとは異なり、倫理は出題されないようです。 　ところが「保険顧客資産相談業務」に関しては、公的保険や民間保険に関する大問が有るのが特徴です 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/detail/102 以上の特徴を考えると、結局はご質問者様が何処までテキストを理解しているのかに尽きます ○公的保険や民間保険が得意であれば「保険顧客資産相談業務」。 ○多少の不得意はあるけれど、広く浅くであれば凡そ理解しているのであれば「資産設計提案業務」。 　でも、１科目でも復習を減らしたい（倫理での得点は無理と考えている）と言うのであれば「個人資産相談業務」。
1)　講座の件 日本FP協会のホームページ、「FP技能検定（1級・2級）合格者向けAFP認定研修」 には６社ほど、受講できる講座が列挙されているのですが、これは基本的にどれを選んでも 同じなのでしょうか？ ＞きんざいや新光は安いですが企業研修向けのようで実務をやってる人対象のようでフォローはあまりないようです。 (2)　提案書のフォローの件 AFP認定研修は、修了にあたって提案書の作成が必要とされていますが、「合格レベル の提案書が書けないために、修了できずAFP登録を断念する（挫折する）」ということは あり得るのでしょうか？ ＞100点満点中６０点で再提出も認められてるんで普通は合格します。 ただし、初めて提案書を作成する場合、フォーマットはありますが面倒です。 1ヶ月ぐらいかかる人もいます。私は2日ほど提案書の授業で準備をし週末の2日で仕上げました。 受講する認定研修の違いによって受講生に対するサポートの仕方というのは大きく 異なるのでしょうか？ ＞LEC、大原、TAC、ECCならフォローも謳ってるのであまり変わらないと思うます。 (3)　研修修了までの期間 「２か月で修了できる」「１年ぐらいかかる」、といろいろ聞くのですが、実際のところふつう の人は、研修を受けはじめて修了・登録までどのくらいの期間がかかるものなのでしょうか？ ＞68単位なので1週間1コマぐらいでやると1年かかることもあるでしょうね。 ※講座には学習期間が定められております。最低でも集合研修は１ヶ月以上、通信研修は３ヶ月以上学習しますが、受講開始から1年以内に修了しなければなりません。学習期間、単位数は認定教育機関のカリキュラム設定により異なります。 たとえば、現在（平成23年７月）すぐに研修の受講を申し込み、平成23年11月のCFP試験を 受験するということは不可能でしょうか？ ＞通信の場合、最低でも3ヶ月かかるります。AFP登録申請期限が9月7日当日消印有効なので無理です。 （集合研修なら1ヶ月以上なので可能かもしれません） 以上になります。もし、差支えがございませんでしたら、おすすめの認定研修など、ご教示して いただければ助かります。 LECは今募集してませんがeクーポンで安くなりますね。
補足しておきます。 私は、算数、数学がとにかく苦手ですが、 ＞四則演算（足し算、引き算、掛け算、割り算）だけで完結します、電卓使用OKです。 参考書は自分が読み安く頭に入るものを買えばいいでしょう。 また最新の解答と解説は資格学校に請求すれば冊子がもらえます（宣伝もきますが）。 また、問題と解答は金財、日本FPともにダウンロードできます。 実技は保険業務していれば保険を、していなければ資産を選択（教材が多いので） 通勤時間があるのならDSやiPhoneやアンドロイドでソフトを売っているのでそれを利用する手もあります。 学科（大問２問　各小問３０問　各１点　60点満点で36点以上）で合格 実技（大問５問　各小問３問　配点　３点２問　４点１問　50点満点で30点以上）で合格 学科・実技とも三答択一式です。
6/30に結果通知書が来て学科が46/60点、実技63/100点で合格（日本FP協会）しました。 学科・分野別は A．ライフプランニングと資金計画　7/10 B．リスク管理　8/10 C．金融資産運用　8/10 D．タックスプランニング　9/10 E．不動産　7/10 F．相続・事業承継　7/10 でした。 勉強法は宅建のときと変わりませんでしたが。 あまり暇がなかったので。 学科は、訓練中に学科の問題集を1回廻し、訓練後は不動産以外をもう一回廻しました。 実技の問題は、訓練中の授業と模擬試験、学科を早めに切り上げて昼休みにしたでけしかできませんでした。 実技は記述しないといけないことで慣れないと時間が足りないかもしれません（私は第３４～４０問適当にやってしまいました、まあ実技の問題集を解いてないせいでしょうが）。 まあ、今回は簡単で正答率が高かった（合格率56.92%だった）ので合格できましたが、やっぱり慣れが必要なので解答用紙を原寸大にコピーしてやっといたほうがいいかもしれません。 関連性のある課目とその強さは以下のとおりです。 ・タックス　→　金融 ＆ ライフプラン・リスク ＆ 不動産・相続 ・不動産　→　相続 ＞ タックス ＞ 金融 ＝ ライフプラン ・相続　→　不動産 ＝ リスク ＞ タックス ＞ ライフプラン ・ライフプラン　→　リスク ＞ タックス ＞ 金融 ＞ 相続 ＝ 不動産 ・リスク　→　ライフプラン ＞ 相続 ＞ 金融 ＝ タックス ・金融　→　ライフプラン ＝ リスク ＞ タックス 関連から タックスは他の全課目と関連ありで強さも同程度。 不動産と相続、ライフプランとリスクは相互に関連 金融はどれとも関連が薄い よって １．まずタックスを勉強する ２．次に不動産と相続を勉強する（宅建と被るので回数は下げてもよい、FPの傾向もあるので１回はやる） ３．ライフプランとリスクを勉強する ４．最後に金融を勉強する あとＦＰ２級の実技試験は配点が公開されていませんが 大問は各１０点 ○×などの簡単なものが各（ア、イ、ウ、エ）１点 ４肢択一問題や簡単な計算が２点 面倒な計算問題などが３点でだと思います。
2級受験資格は以下の３つです。 １．3級FPの合格者 ２．FP業務2年以上の経験者 ３．AFP認定研修の修了者（認定学校で最低履修単位：各課目合計６８単位以上）
> はっきり言って勉強が嫌いなタイプなので。 それは困りましたね。 > 当方浪人して日大商学部卒業です。 広い意味で私の後輩［当方、平成３年度に通信教育学部・商学部商業学科卒］だから無碍に出来ないな～。 そういえば、卒業論文の最終試験官だった山本繁先生は、未だお元気なのかな～ １　受験資格の有無 ご質問文で３級は未取得と書かれているので、次のいずれかで２級の受験資格を取得する必要がある。 　ａ　３級に合格 　ｂ　実務経験２年以上の証明 　Ｃ　ＡＦＰ認定講座を修了 先ずはこれをクリアしていなければ話しにならない。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/sikaku.html ２　独学で合格可能か？ 　２級であれば可能だけど、後述する科目が実務経験や既に持っている知識から外れていると苦労する。 　だが、勉強嫌いなのであれば、独学よりは通学で学んだ方が勉強が継続すると考える。 ３　実技試験について 　筆記試験です。 　受験する科目は↓に載っていますように４つあります。　　　 　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/2kyu/index.html 　受験申し込みの時に選択しておくので、他の方が書かれているように当日になって好きなものを選んで解く事はできません。 ４　実技試験の科目間の差異 　試験レベルは同じとされていますが、当然に出題される問題の内容は異なります。 　つまり先に書いたＵＲＬ先［http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/2kyu/index.html ］に載っていますが、「生保顧客資産相談業務」であれば次の事を問う事例問題となっていますが、 　　　1.関連業法との関係及び職業上の倫理を踏まえた ファイナンシャル・プランニング 　　　2.生保顧客のニーズ及び問題点の把握 　　　3.問題の解決策の検討・分析 　　　4.顧客の立場に立った相談 「個人資産相談業務」であれば、『２．』の部分がアプローチが異なっているので、生保や損保の知識は必要だけど、保険に関する知識に特化している者には不向き。 　『2.個人顧客のニーズ及び問題点の把握 　　個人顧客の属性、保有金融資産、保有不動産等に関する具体的な設例に基づき、 　　金融資産選択、不動産の有効活用、相続・贈与、ライフプランの策定、 　　年金プランの策定、所得税・住民税等に関する相談における問題点及び 　　顧客ニーズを把握できること』 ５　生保の為の参考書 　金財の公式テキストではダメなのですか？？ 　　http://www.kinzai.jp/fp/book/book.html 　実務で生保を取扱っており、実技試験対策で良いのであれば、金財のＨＰに公開されている過去問を解いていけば良いのでは？ 　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/list/fp/test
> 国家資格と民間の資格があると思いますがどちらをとったほうがいいでしょうか? 基本的にＦＰは国家資格です。 ＦＰと言う資格については私が過去に簡単な歴史を書いていますので、読みにくいかもしれませんが↓をご一読下さい。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6166607.html 多分、民間資格と言うのは「ＡＦＰ」「ＣＦＰ」の事だと思いますが、ＡＦＰは２級FP技能士に合格した上で、認定講習を修了すれば登録可能。ＣＦＰはＡＦＰの資格を取得していなければ受験できません。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html 又、類似資格として銀行業務検定による『ＦＡ』と言うものは御座います。 と言う事で、国家資格である「ＦＰ技能士」ですね。 > そして、独学で取れるものなのか、通信教育等が必要なのか知りたいです。 私自身は、資格取得学校に通って、ＡＦＰ（２級）を取得いたしましたので、独学よりは講座受講の方がいいと考えますが・・・ ◎３級 　ある程度常識の禁中なので独学でも可能でしょう。 ◎２級 　既に保険を扱っているので科目さえ適切に選択すれば独学でも可能と考えますが、とりあえず過去問集を立ち読みしてみて自己判断してください。 ◎ＡＦＰ 　こちらを目指すのであれば認定講習の修了が条件なので、独学は論外。 　２級合格後に通信教育等を受ける必要が有ります。 最後に 上で「ＦＰ技能士」と書きましたが、もしも短期間で合格を目指すのであれば、ＡＦＰ認定講座を受講していきなり２級受験の方が言いと考えます。
丸写しで全て同じだと落とされるじゃないですか？ 元々自分が提案して、収入や支出を改善していって年間収支をだし、 貯蓄残高を自分で計算すべきなんで違ってて当然だと思いますが。
働きながらでも、真面目に取り組めれば十分可能だと思います。 ただ、疲れていても毎日少しでも（３０分程度）継続して学習する気概は必要です。一度、言い訳して サボれば、それが「蟻の穴から堤の崩れ」につながるように、なし崩し的にやらなくなりがちなので。 幸い、宅建とＦＰ技能士は重複する分野（不動産、税務、民法の相続相続関係等）も幾つかありますの で、効率の上では良い組み合わせですし、相乗効果も期待できます。まずはＦＰ３級から始めて、基礎 知識を身に付けるのが上策でしょう。
基本的に同じ分野（個人資産相談業務、等）同士ならば、２級は３級の発展・応用問題が 出るので、基礎的な知識は重複・流用でき、並行学習は何ら、問題はないと思います。私 は３級→２級とステップアップしましたが、２級は３級の確実な知識が短期合格には必要 です。 ただ、おっしゃる通り、まずは３級に合格しないと２級の受験資格が得られないので、３ 級は必ず１回で受かる必要があります。（９月に３級、１月に２級を続けて受けられるの ですよね？）まあ、受講する２級の通信講座がＡＦＰ対応のものなら、修了すれば２級も 受けられますが、提案書の作成が初学者には少々、厄介です。学習方法はご検討されてい る方法でも問題ないと思います。ただ、９月までは３級にウエイトを置き、確実な基礎力 を付けるべきでしょう。その後でも、１月の２級試験までに３ヵ月以上あり、ここで基礎 が固まっていれば、１２月以降、１時間は勉強できるなら、十分に合格する力は付きます。
私は自己紹介にも書いてありますがＡＦＰの資格所持なので日本FP協会の会員ですが、ご質問者さまは日本fp協会には会員登録を為されていない方なのでしょうか? と申しますのは、日本fp協会の会員用ＨＰや月刊誌にはこの辺の事が載っております。 具体的には『実務と倫理　コンプライアンス』と言う項目名です。 ご質問に関しては、ご見識の通りです。 以下は該当ページの記載内容を読んだ上で私なりにまとめたものです。 参考になれば幸いです。 ○弁護士法［実践編の３回目、４回目］ ・債務整理の相談に対して債務整理の種類やメリット・デメリットを伝えるのはｏｋでが、具体的に利息の引き直し計算［ローンの過払い利子問題］や債権者との交渉はＮＧ。 ・離婚を伴う相談に際して、「『慰謝料や養育費』『年金記録の分割』と言う物を考えなければならない」というような一般的な説明はｏｋだが、具体的に「幾ら（何％）請求するのが相場」だとか、「幾ら請求出来ます」といった回答はＮＧ ・相続を伴う相談に際して、遺言書を作成したり、具体的な遺産分割案を提示したり、相続争議の解決を図ったりするのはＮＧ ○税理士法［実践編の１回目、２回目］ ・税金の大まかなアドバイス［こんな特例制度が有ります。このような場合には○○税］はｏｋですが、相談事案に基づく具体的な税額計算や税額の比較提示はＮＧ。 ・提携している税理士に仕事を依頼したり、その税理士を同席してワンストップで相談を解決するのはｏｋですが、税理士資格を持たないFPが単に「○○税理士からの回答を読むと、××です」と答えるのは限りなくＮＧ。これは、クライアント側には税理士が本当に答えたのかどうかが不明な為です。 　ですので、責任分担を明記した提案書または回答書を渡した上での説明であればｏｋ ○社会保険労務士法［実践編の７回目。私の追加記載もあります］ ・社労士法第２条第１項１号及び２号により、年金は元より労働・社会保険に関する申請書等（行政 機関等に提出する申請書、届出書、報告書、審査請求書、異議申立書、再審査請求書など）を作成したり、申請書等についてその提出に関する手続きを無資格者が代わってすることはＮＧ。 　さらに、社労士法第27条において、「社会保険労務士又は社会保険労務士法人でない者は、他人の求めに応じ報酬を得て、第2条1項一号から二号までに掲げる事務を業として行ってはならない」と規定されていまる事から、もしも、FPが社労士法に触れる行為を行った場合は、1年以下の懲役または100万円以下の罰金に処せられる可能性がある。 ・一方、相談事案に基づく具体的な年金額の計算や給付制度の解説を行なわず、『こう言う事が考えられますので、年金事務所か社労士の先生に相談してください』と言う程度の年金相談であればｏｋ
はじめまして、2級ＦＰ技能士の資格を持つ者です。（ＡＦＰは認定申請中です） 問４ まず、支出と収入及び資産に分けます。 １　３０万円×０．７×１２カ月×１６年＝４０３２万円 ２　３０万円×０．５×１２カ月×３３年＝５９４０万円 ３　結婚資金　　　　　　　　　　　　=１０００万円 ４　葬儀費用　　　　　　　　　　　　=　３００万円 ５　緊急予備資金　　　　　　　　　　＝　２００万円 　　支出合計　　　　　　　　　　　　１１４７２万円 ６　死亡退職金及び金融資産　　　　　＝　５００万円 ７　妻の公的年金　　　　　　　　　　＝５３００万円 ８　妻のパート収入　　　　　　　　　＝２０００万円 　　収入及び金融資産合計　　　　　　　７８００万円 　　　　７８００万円-１１４７２万円＝△３６７２万円 よって、答　２となります。 問５ 契約転換においては新たな保険に充当され転換前契約は消滅します。 よって、予定利率は引き継がれません。 １の文中に「転換後契約の予定利率が現在の契約の予定利率を引き継ぐ」との記述は誤りです。 以上、ご参考になれば幸いです。
> ＦＰ協会主催の試験を勉強した方は、どのように勉強しましたか？ 私は、３級を飛ばして２級（ＡＦＰ）を取得したですが・・・資格専門学校に通って日本FP協会認定の講座を受講しておりました。 当時、いきなり広範囲の内容[金融資産、不動産、社会保険、年金、相続、税金]を勉強するのは怖いという方の為に『入門コース』がありましたが、強いて言えばそれが３級用ですね。 > また、ＦＰ協会の実技試験の勉強をできる、テキストなどを知っていたら、 > 教えていただけないでしょうか？ こちらの書籍は？ ［近代セールス社］ 　http://www.kindai-sales.co.jp/item/179901.htm 　http://www.kindai-sales.co.jp/item/00370.htm ［ＦＰＫ研修センター］ 　http://www.fpk.co.jp/ifp/ifp7.html 今更ですが、ＡＦＰ認定講座を受講して２級を直接目指しながら、腕試しに３級を受験するのがいいですね。 > しかし、日本ＦＰ協会の実技試験は、資産設計提案業務ということで、 　日本ＦＰ協会が行なう試験は、身近な人が一生の内に経験するであろう諸々の出来事を一通り説明できるようにすることを目的としているので、身の回りで起きた事に興味を持って調べる人には苦にはならないと考えます。 > 金財とＦＰ協会の実技試験の内容には、どのような違いがあるのでしょうか？ 　範囲の違いでしょうか？両方兼用のテキストがある事を考えると、大差は無いのではないでしょうか？ 　日本ＦＰ協会の３級試験は平成２３年１月から開始なので、今のところ公式試験は１回しか実施されて居りません。 　【問題文】 　　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/mohan/files/j3_201101_q.pdf 　【回　答】 　　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/mohan/files/j3_201101_a.pdf そこで、たった１回きりの実技問題を斜め読みすると、社会の常識・ＡＦＰの入門コースレベルに感じました。 このままでは不親切なので、第１回目の回答解説を書くと、次のようになります。 ［全部書くと色々と問題なので一部は書きません］ 問１ 　肢１　年金生活者にリスクの高い商品を薦めたらダメでしょう。生活破綻させるのですか！　 　肢３　ＦＰ協会の規定には『知識はあるとしても無資格者が具体的な計算をした上での相談をしてはいけない。』としている。 問２ 　（イ）「現在　年間収支」は、収入から支出を引くだけなので 　　　　『収入合計』９２８－『支出合計』６９８＝２３０万円 　（ウ）「１年　金融資産」は、前年の残高を指定した率で運用して、当年の年間収支を加減するので 　　　　６８６×（1+0.01）＋△60＝686+6.86＋△60＝632.86万円 　　　　問題文に書かれた端数処理の条件に従い633万円 　（ア）「２年　基本生活費」は、前年の基本生活費に対して指定した率で増加させるのだが、問題の作成上「１年　基本生活費」は空欄なので、次のどちらかで計算する 　　　ａ　１年目を出して、その後に２年目を出す 　　　　　１年目　３００×（１＋０．０１）＝３０３万円 　　　　　２年目　３０３×（１＋０．０１）＝３０６．０３万円　⇒３０６万円 　　　ｂ　２年分を一遍に計算して、概数で遣ってしまう［こちらは望ましくは無い］ 　　　　　３００×（1+0.01）×（1+0.01） 　　　　　＝３００×1.01＾2＝３００×1.0201＝３０６．０３万円　⇒３０６万円 　結果、肢１に書かれている計算式は間違い 問３ 　肢３　金融商品販売法が対処とする金融商品には「株式」や「投資信託」も含む。 　　　　肢1や肢2でも判るように、リスクが高いから法律で説明や損害賠償を義務付けており、国債や社債よりも株式や投資信託はリスクが高いのだから、対象外と考えるほうが常識知らずと言われてしまいます。 問４　　 　肢３　「消費者物価指数」は総務省が発表。http://www.stat.go.jp/data/cpi/ 　　　　日経・朝日・読売・毎日の４大新聞のいずれかを読むと同時に、指数の値だけではなく、指数（指標）の名称と発表する官庁名・発表回数を気にしていると覚えられる。 問５　 　肢３　配当利回りの計算式は『（年間の）１株当りの配当金÷株価×100』 　http://www.nomura.co.jp/terms/japan/ha/haitourimawari.html 　経理や経営部門で財務分析をしている者や金融商品に興味があるものにとっては常識レベル。 問６ 　不動産登記簿は「表題部」「甲区」「乙区」に区別され、夫々次の事柄が記載される 　・表題部：不動産の所在、地番、地目などの表示に関する事柄 　・甲　区：所有権に関する登記事項 　・乙　区：所有権以外の権利［抵当権、地上権、地役権など］に関する登記事項 　家を買った方さえ不動産登記簿をよく見ていない事がありますが、不動産の権利関係や不動産投資をする者にはこれは基本知識です。て言うか、問題文の次のページに登記簿が載っていますからサービス問題。これで間違う人は深呼吸をして落ち着きましょう。（笑 問７ 　建ぺい率 　　敷地面積に対する建物として使用する土地（建築面積）の上限率 　容積率 　　敷地面積に対する建物として使用している延べ面積の上限率 　　但し、全面道路幅に対する法定乗率が適用される場合には、『全面道路×法定上率』と当初の『容積率』のいずれか低い値が、その土地に対する容積率となる 　http://koumuten.co.jp/houki/menseki.htm 　家を立てる為の土地を探している人にとっては先ず最初に目を通すべき情報なので、これを知らないとＦＰの相談が狭くなる［火災保険や地震保険は説明提案をするが、土地の権利相談は相談者の方が知っているようでは、金がもらえない］。 問１３ 法定相続人が誰であるのかを理解する事が必要。 　肢１　「配偶者と子供（孫）」のケースが基本であり、この場合には「配偶者」は１／２、残りの１／２を子供達で均等分割。よってこの選択肢が正しい。 　肢２　「二男の妻」は法定相続人では無いから、肢２は相続割合を考える以前に間違い。 　肢３　設問の場合、「配偶者」は常に１／２なので肢３は間違い。更に、二男が相続人であるので、二男の子である孫ａ及びｂは法定相続人ではない【ここを間違えたのであれば代襲相続を勉強し直す事が必要】。仮に「二男」が相続開始前に既に死亡しているのであれば、孫ａと孫ｂは二男の法定相続割合を均等分割となるので『配偶者1/2　長男1/4　孫Ａ1/8　孫Ｂ1/8』となる。 この問題は民法の『親族・相続』を勉強していれば解けるし、身近な所で経験していると思う。 問１４ 民法に定められている普通方式の遺言には「自筆証書遺言」（第９６８条）「公正証書」（第９６９条）「秘密証書遺言」（法第９７０条）の3つあり、その内「自筆証書遺言」の条件は次のようになっている。 　・全てが自筆である事（法第９６８条） 　・見つけたものは勝手に開封せず、家庭裁判所に提出して検認を受ける事（http://www.courts.go.jp/saiban/syurui/kazi/kazi_06_17.html） 　・証人は不要 http://minami-s.jp/page014.html 問18 　肢1　決済用資金は全額補償 　肢2　一般預金等は１，０００万円 　肢3　外貨預金などは保護対象外 http://www.dic.go.jp/kaisetsu/kaisetsu1-4.html 問19 　秀作氏は『学生特例納付などの制度を利用せずに保険料を滞納していたので、本来４８０月納める所を４４４月しか納付していない』と言う事が資料１から読み取れる。 　原則として４８０月納める事ができたものに未納月数がある場合には『満額×納付月数÷４８０月』で計算する。 　　７９２．１千円×４４４月／４８０月 　　＝792.1×３７／４０＝７３２．６９２５千円 　　　問題文による端数調整により、７３万２７００円。　 問20 介護保険の被保険者には、年齢によって第１号被保険者と第２号被保険者の２つに区分される。 ・第１号被保険者 　年齢：65歳以上 　給付対象となる条件：要介護状態であること。 ・第２号被保険者 　年齢：第１号被保険者に該当しない者の内、４０歳以上の者 　給付対象となる条件：法の定めた特定の疾患が原因で要介護状態になること。 　　［６４歳の方が骨折で寝たきりなって、ボケ老人になっても対象外］ 介護保険料の負担割合は原則として１割。 http://www.kaigo.city.edogawa.tokyo.jp/what/index.html よって肢３が正しい。
> 土地:1億4,000万円－(1億4,000×240m2／300m2)×80％＝5,040万円 ・　１億4千万円 　問題文に路線価が表示されているので、この土地は『倍率方式』ではなく『路線価方式』である事が判る。だから路線化を使う。 ・　1億4,000×240m2／300m2 　１　小規模宅地等の評価減が受けられる面積は、その宅地等の限界面積までであり、今回は相続した土地は『選択した宅地等のすべてが、特定居住用宅地等である場合』に該当するので２４０平米。 　２　だから、評価減が出来るのは相続した土地３００平米に対する路線価１億４千万円の内、２４０平米に対する部分。 　３　以上の事から式が『1億4,000×240m2／300m2』となる。 ・　80％ 　評価額を減額する割合は、宅地等の利用状況等により次のようになっている。 　　(1)　特定事業用宅地等である小規模宅地等、特定居住用宅地等である小規模宅地等及び 　　　特定同族会社事業用宅地等である小規模宅地等の場合 　　　⇒80％ 　　(2)　貸付事業用宅地等である小規模宅地等の場合　 　　　⇒50％ 　今回は（１）に該当するので80％ > 建物:3,500万円×1.0(倍率)＝3,500万円 　自家用なので、『固定資産評価額』が建物の評価額となる。 　一方、賃貸物件（アパートなど）は、固定資産評価額から借家権割合相当額を控除したところにより評価する。 参考となるＵＲＬ 【国税庁タックスアンサー】 　http://www.nta.go.jp/taxanswer/hyoka/4608.htm 　http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 【相続税】 　http://www2.ttcn.ne.jp/~mkikuchi/souzokuzihyoukagaku.htm
その人の職場環境により変わりますから一概には…。 銀行員等日常業務で携わるなら、２級も楽勝(でないと業務成績に…)。 畑違いな転職や開業を目指すならかなりの努力を必要とします。
事業所得や不動産所得などの場合は、収入金額(つまり売上)から必要経費を引いた残りの事業所得や不動産所得の金額が総所得金額に集計されます。 これと同様に、給与所得の場合は必要経費に相当するものとして給与所得控除があるのです。給与の総支給額から給与所得控除を差し引いた残りが総所得金額に集計されます。 給与所得控除は必要経費だと覚えればよいと思います。 それと、総所得金額計算の演習問題を実際に紙に書いて解くのをくり返して手で覚えるのも大切です。手で覚えたものは強く記憶として残ります。
受講料だけで見るなら、「きんざい」か「新光総合研究所」が３万円前後なので、 他の大手の半額程度で受講でき、リーズナブルですが、良くも悪くも「経験者仕様」 なので、（「きんざい」は銀行や信金の御用達教育機関でＦＰ技能士の試験機関の 関連会社、「新光」は「新光証券」のシンクタンク機関ですので・・・）初学者の 方が「手取り足取り」を期待するとハマるかもしれません。特に「提案書」はＡＦ Ｐへ至るための最大のヤマ場ですが、どちらもほぼ独力で仕上げなくてはいけませ ん。情報も少ないです。（両方、受講経験があります。きんざいは勤務先の教育体 系に入っていて、まだＡＦＰ教育機関で無い頃に強制で、新光はＦＰ２級合格後に 安くＡＦＰ認定を受けたかったので受講。一応、新光は作成ガイドはありますが、 あまり役には立ちませんでした・・・）ですので、「手取り足取り、楽に確実に」 修了したいのならば、ユーキャンなど、大手の方が費用は倍程度ですが、安心です。 あと、選択科目は最初は「個人資産相談業務」を選ぶのが無難です。一番受験者も 多く、最も身近で潰しの利く実用的な内容だからです。最後に、ＦＰで転職するな らば、ＦＰ１級とＡＦＰの上位資格「ＣＦＰ」を両方取り、かつ実務経験もないと 難しいですね。銀行や保険会社、証券会社等での勤務経験が武器になります。
> 難易度とこれらの違いは何なんでしょうか？ 難易度 １級＞ＣＦＰ＞２級≒ＡＦＰ＞３級 資格の違い ＦＰと言う資格は元々は民間資格であり、私が勉強していた頃は「日本FP」「金財」ともう1団体の合計3団体が別々に行なっていた。当然、資格に互換性は無い。 その後、現在の認定団体である「日本FP」（ＣＦＰ，ＡＦＰ）「金財」（1級～3級）の2団体となり、ＦＰと言う資格は労働安全衛生法に基づく技能検定［国家資格］の1つとして認められた。 ここで問題が発生。日本ｆｐ協会が認定していたＣＦＰは国際資格であり、アメリカの認定団体が認めたカリキュラムの修了者が一定レベルの試験に合格する必要が有るが、1級ＦＰ技能士の試験内容には合致し無い。また、ＡＦＰも2級FP技能士と同程度とされているが、認定されたカリキュラム終了者が一定レベルの試験に合格する事が必要。そこで、民間認定資格として「ＣＦＰ」「ＡＦＰ」は残り、受験資格の1つとして認められている。
私は昨年FP某級を取得した者です。 受験頑張って下さい。 まず、試験についてですが、 学科試験　１０：００～１２：００（１２０分） 実技試験　１３：３０～１４：３０（　６０分） となっております。 試験会場には１級～３級の受験者が大勢集まります。 そして、学科試験と実技試験は別の教室でした。 受験の感想は、学科試験より実技試験が難しかったこと。 学科試験と実技試験の間が長いこと。 食事を早めに済ませ、 空いている時間にテキストに目を通す余裕がほしいですね。 さて回答ですが、 学科試験と実技試験の両方が合格すると、合格証書が発行されます。 学科試験が合格し実技試験に不合格（またはその逆もあり）の場合は、 一部合格証が発行されます。 その場合、合格した試験は免除され、 不合格の試験のみ受験することになります。 ですから、試験当日には学科試験のみ受験する人。 または、実技試験のみ受験する人が大勢います。 なお、一部合格証の有効期限は、 一部合格した試験実施日の翌々年度末までです。 それ以降は無効となります。
現在CFPの勉強をしております。３級のFPの勉強はひたすら過去問（もちろん独学）でOKだと思います。 テキストは色んなものが出てますので、良さそうなのをお選び下さい。 ただ、質問者さまのやる気からすれば、問題集の解答に記載されている内容で理解が出来るかと 思いますので、テキストはいらないかもしれません。 勉強すればするほどハマッていく資格です。お互い頑張りましょう！
金額は忘れましたが　２００円程度だったと思います。ネット申請すると、払い込み番号が出てきますので、それをメモして　コンビニに行き　店員さん言って払うなり　自動機で処理しますと　きんざいの受験料領収書というレジ紙がもらえます、そして家に戻るときんざいより払い込み済みのメールが来ています。。郵送申請より　はるかに安上がりです。
> 友人はCFPを取得してから、FP協会の１級を取得したよいうですが ＣＦＰの資格を取得する為にはＡＦＰの認定を受けていなければなりません。 そのご友人が単に2級合格であれば、改めてＡＦＰ認定講習を受講して、ＡＦＰの登録が必要です。 > FP協会の会員にならないで取得する方法として、きんざいの１級学科を取得後、 > FP協会の１級実技を受験という方法を考えていますが、問題ないでしょうか？ 問題はありません。1級FPとか2級FPという資格は、厚生労働省が管轄する「技能検定」に合格したものに与えられるものです。そして、FP技能士は2つの実施団体が認定されており、2級ＦＰ技能士を取得した実施団体と異なる団体が実施する1級の試験を受ける事は認められております。 但し、ＣＦＰによる1級受験を行わないと言う事は、次のいずれかを満たさないと受験資格が発生いたしません。 ・2級合格に1年以上の実務経験 ・実務経験5年以上 ・東京都認定職業訓練「ＦＰ養成コース」の修了者で実務経験1年以上 これらの事は、↓にある体系図を見れば一目瞭然ですよ。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html
(1)　基礎年金は２０～６０才（２０才以前も６０才以前も計算に入れません）の計算で４８０月ですが　２４月の免除期間は１／３計算のため（２４の２／３の１６を引く）　合計４６４月で計算 (2)　これは簡単な計算ですよね (3)　前の空欄は１００月ですが　後ろの□欄は８０が入る（１００月から１８－２０歳の２０か月を引く） これで計算してみてください　正解になるはずです 内容をよく理解しないと　解きづらい問題でしたね。
名乗れますけど、名乗らない方がいいと思います。
ＦＰ技能士3級は「きんざい」「日本ＦＰ協会」どちらの合格でも「3級技能士」に違いは無いので、 全く問題無く、2級の受験資格に該当します。
AFPの資格を持つ者です。当然、同時に2級ＦＰ技能士でもあります。 >　FP２級技能士は、国家資格であり更新不要 >　試験自体は、同じという認識でいいでしょうか。 はい、その通りです。 厚生労働省が管轄する技能士試験［法律は労働安全衛生法及びその関連法規］に合格した者が、合格した等級及び技能に応じて名乗る事ができます。 実施団体は『日本ＦＰ協会』と『金融財政事情研究会』の2団体がＦＰ技能士の試験実施団体として、認定されておりますが、試験のレベル及び合格によるその効果に変わりはありません。 >　AFPは民間資格であり、２年ごとに更新が必要 凡そその通りです。 2級ＦＰ技能士の試験に合格した者の内、日本ＦＰ協会が認定する研修講座を終了し、日本ＦＰ協会に登録手続きをした者がＡＦＰと名乗る事ができます。 ＡＦＰの認定資格を更新する為には、登録（更新）から2年間に、協会が定めた単位を15単位以上取得した上で、更新の手続きをしなければなりません。ＡＦＰの資格を喪失しても2級ＦＰ技能士としての辛苦は喪失いたしません。 では、何故に2級ＦＰ（国家資格）とＡＦＰ（民間資格）という2種類の資格が存在するのか？ これは、ＦＰと言う資格は元々は民間資格であり、私が勉強をしていた頃は、『日本ＦＰ協会』と『金融財政事情研究会』の他にもう1団体（団体名は忘れました）が、夫々独自に試験を行い認定をしていました。 その後、現在の2団体が実施団体として残り、厚生労働省に対して「技能士試験に『ＦＰ』と言う分野を認めてほしい』と働き掛けたお陰かどうかは不明ですが、ＦＰ技能士という資格名が誕生。 しかし、ＦＰと言う資格はアメリカで作られた資格であり、ご質問文には出てきておりませんが『ＣＦＰ』は国際資格です。日本ＦＰ協会はアメリカの国際認定団体のカリキュラムに添った研修を行った者に『ＣＦＰ』と言う資格を付与できる日本で唯一の団体であり、日本国内限定資格として、ＣＦＰよりも簡易な『ＡＦＰ』と言う資格を制定しました。そして、アメリカの国際認定団体に対してもＡＦＰに関するカリキュラム承認も取っております。以上のような経緯が有った為、ＡＦＰは2級ＦＰ技能士と同一の試験レベルですが、日本ＦＰ協会が認定するカリキュラムに従う必要があるため、残りました。
私の場合ですが、昨年に合格しました。 仕事が終ったあと、育児の合間を縫っての勉強でした。 大体、試験日の１０日前から始めました。 平日は毎日１時間～２時間ぐらいの勉強だったとおもいます。 点数は七割強でした。正直、もう少し勉強してた方が良かったと思いましたので、 ２週間前をめどに始められたらいかがでしょうか。
どなたかと思えば、以前、ＡＦＰの資格復活方法などの質問をなされた方ですね。 前２回の回答でお分かりの様に、私はＡＦＰの資格しか持っていません。それでも、信じてくださるのでしたら、お読み下さい。 > CFP講座を受けて、１級AFP技能検定の受験勉強をしたつもりになって > いますが、だいじょうぶでしょうか？　 以下の事から、ダメでしょうね。 １　ＣＦＰ（全科目）合格者が１級に合格すると、日本ＦＰ協会へ年会費を納めるのが勿体無いのか、日本ＦＰ協会から脱会される方がおられます。斯様な方に対して、ＣＦＰの資格のままの方は羨望と皮肉の混ざったコメントを書いている事を考えると、ＣＦＰ用講座だけで１級に合格するのは難しいのではないでしょうか？ ２　ＣＦＰ試験とＦＰ１級試験（学科）の出題分野は多分、同じです。 　　［ＦＰ１級］　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/1kyu/saimoku1.pdf 　　しかし、２級の実技は応用問題（事例）に対して回答を書いてたのに対して、１級の実技は面接による口頭試問が2題ですから、面接によるデモンストレーションを複数回行なうというような実技対策が必要と考えます。 　　［ファイナンシャル・プランニング技能検定1級実技試験（資産相談業務）の実施要領］http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/1kyu/j_youryou.html
２級試験は合格率３０％、１級は２級合格者が受けて合格率５％前後らしいから　相当な難関でしょう。２級試験で９５％の出来でも　１級は簡単に合格しないと思います。 ＦＰは問題の範囲が広く　２級までは広く浅く勉強していれば合格できたでしょうが　１級は広く深く勉強しないと無理でしょう。そうなると通勤電車内の勉強が中心ではキツイのでは、平日も自宅で２時間くらいの勉強時間が取れないと・・・ 頑張ってください　
当方、2級ＦＰ（ＡＦＰ）の資格所持者です。 業務管理主任者の資格は取得する予定すらないので、どのような資格試験か存じませんが、ＦＰ2級であれば6箇月程度の勉強［通学又は通信］で合格可能です。又、人によっては市販のテキスト及び問題集だけで勉強して3箇月程度で合格する人もザラです。 次に難易度ですが・・・ ａ　2級の受験資格は次の様なモノがありますが、どれをお持ちなのでしょうか？3級に手古摺っているようであれば難易度は高いですね。 　・3級合格者 　・実務2年以上 　・ＡＦＰ認定研修修了者 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html ｂ　キンザイと日本ＦＰ協会の2団体が試験を実施しておりますが、どちらの団体で申し込みますか？又、キンザイで申し込むのであれば実技試験の選択科目はどれにするのでしょうか？当然、実務経験や関連資格を所持している分野に関係する科目であれば難易度は低いと考えます。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/housiki.html 因みに私は、ＡＦＰ認定研修対応講座を受講して、日本ＦＰ協会実施の試験を受験いたしました。 受験時点では「宅建」「社労士」「年金アドバイザー3級」の資格を所持しており、勤め先では社会保険の手続き・給料計算に伴う所得税の手続き［年末調整や確定申告］・法人税の計算及び申告書作成の業務を行っていたので、楽だったとは言いませんが、これらの所有資格及び実務経験から導かれるレベルよりも低いモノでしたので、頭に入り易かったです。
1　ＣＦＰ受験資格 　ＡＦＰの資格を復活させる必要が御座います。 　詳しくはＡＦＰ再認定ルール［http://www.jafp.or.jp/examine/sainin/index.shtml］をお読み下さい。 2　1級受験資格 　ＡＦＰの資格を喪失しても国家資格である『2級ＦＰ技能士』の資格は喪失しておりません。ですので、「ＦＰ技能検定の体系」表［http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html］に従い、受験資格を取得してください。 　
貴殿の別の類似質問に答えましたが、制度自体をご存知無いようですね。 > AFPは失効しているはずです。 > それと同様に、CFP試験に6科目全て合格した後は > 講習等を受けてFP技能士1級になる事はできるでしょうか？ > 講習等を受けてFP技能士1級になる事はできるでしょうか？ ＡＦＰの資格を喪失している者はＣＦＰの受験資格が無いので、質問自体が成立いたしません。 尚、ＡＦＰの資格を復活した後にＣＦＰ試験6科目に合格しても、1級の受験資格及び1級の科目試験免除資格を得るだけであり、自動的に1級にはなりません。 再度掲載いたしますが、「ＦＰ技能検定の体系」表をよく見て下さい。 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html > また、CFPを2年かけて受験しようと思いますが、 > お勧めの試験科目の順番等あるでしょうか？ ・税法は毎年変更になりますので、タックスプランニングは早めに取得するか最後に取得し、複数年に亙る勉強・受験は避けた方が良いと考えます。 ・タックスプランニングは多くの方が不得意とされていると聞いておりますので、同時に複数科目を受験するのであれば、得意科目を受験した方が良いと考えます。 ・2年間と言う事は4回の受験タイミングと考えられますので、次のような順番は如何でしょうか？ 　1回目　タックスプランニング＋得意科目（1科目） 　2回目　前回の不合格科目＋少し不得意科目（1科目） 　3回目　前回の不合格科目＋不得意科目の内1科目 　4回目　残りの科目
当方、2級ＦＰ（ＡＦＰ）の資格者です。 > 資産設計業務とは具体的にどのような内容なのでしょうか。 日本ｆｐ協会のＨＰ　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/sample.shtml　より、関連箇所を転載いたします。 １　３級の科目試験 次の６つのカテゴリーに関する基本的な知識を問います［］。 ☆「ライフプランニングと資金計画」 私たちの人生には、学校教育、就職、結婚、マイホームの購入、定年退職などさまざまな行事・ライフイベントがあり、それぞれマネーとの関係が密接です。ライフプランとこれを支えるマネープランをFPにとって大切な倫理観も含めて身に付けることができます。 ☆「リスク管理」 病気やケガ、死亡など人生のリスクへの備えは、公的な社会保障制度だけでは充分とはいえない時代です。私たちが行う自助努力としての生命保険・損害保険商品の選び方、保険証券の読み方や保障の見直し方法など、暮らしに役立つ保険知識を学ぶことができます。 ☆「金融資産運用」 経済・金融の主な指標の見方を学び、預貯金、株式、債券、投資信託などの金融商品の特徴、資産形成と運用の方法やマネーポートフォリオなど、お金に関わる全般的な知識を身に付けることができます。 ☆「タックスプランニング」 所得税や住民税の仕組み、給料や退職金、年金の課税方法、住宅ローン減税などの税の優遇措置を含め、知っておきたい税金知識を幅広く知ることができます。 ☆「不動産」 私たちの家庭財産において大きな割合を占める不動産。マイホームの取得、不動産の売却や有効活用、不動産に関する法律知識や税金などを、身に付けることができます。 ☆「相続・事業承継」 いつかは自分や家族に訪れる相続。誰が相続人か、その相続分や遺言のことなど、法律知識のほかに、相続税計算の仕組みや贈与など、相続発生の前にも後にも活かせる知識を身に付けることができます。 ※細かいカテゴリーは　http://www.jafp.or.jp/examine/3fp/files/saimoku_3fp.pdf　を読んでください。 ２　３級の実技試験 ☆関連業法との関係及び職業上の倫理を踏まえたファイナンシャル・プランニング ファイナンシャル・プランナーと関連業法との関係や、ファイナンシャル・プランナーに求められる職業上の倫理を正しく理解したうえで、プランニングが行えること。ファイナンシャル・プランニングの現状を正しく理解したうえで、顧客に説明できること。 ☆ファイナンシャル・プランニングのプロセス ファイナンシャル・プランニングのプロセス全体に関わるポイントや概念を正しく理解できること。 ☆顧客のファイナンス状況の分析と評価 顧客のデータを把握するとともに、顧客の生活設計上の希望や目標を正しく理解できること。 > 実技が資産設計業務ということですが、過去問もない今、どんな対策が有効でしょうか。 先ずは、日本FP協会がＨＰ（上記のＵＲＬ先）上に公開している「サンプル問題」「サンプル問題腕試しコース」を解く事ではないでしょうか？ 腕試しの問題を見ましたが、平均的な社会常識を持っていれば初見［勉強前と言う事］でも在る程度までは解けると思います。 1月23日の受験と思いますが・・・可能であれば、２級のテキスト等で広く浅く知識をインプットするのも良いのでは？ 　 　
23年1月試験の法令基準日は22年10月1日現在です。（金財・FP協会とも） ただし、時事問題などFPとして知っておくべきことは基準日以降の事項でも出題されることがあります。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/law.html 22年度分の税制改正はもちろん試験範囲です。財務省が22年度まとめのHPを出しています。 http://www.mof.go.jp/jouhou/syuzei/zeisei10/index.htm ただ、22年度の税制改正は今年度改正内容はもちろんのこと「23年度や24年度以降に実施」「今後検討」としているものが例年に比べると多数あるため、注意して読まないと、まだ実施していないものをすでに実施しているものと勘違いする恐れがあります。 現在最新版として市販されている参考書は22年度の税制改正によって変更されたものを反映して記述しているものがほとんどですので、それを使う方が無難です。
３４歳、高卒、無資格。　　　　　約１０年間「派遣のバイト」後、［派遣切り］される。　　　　　組織［会社］に属する事に、もうウンザリ・・・・・になった私。　　　　　これを機に、興味のあった「世界経済の動向」の知識を生かそうと、一念発起。　　　　　現在「個人投資家」。　　　　　専門は「日経２２５先物ミニ」。　　　　　毎日、サバイバルしています。　　　　　・・・・・何といっても、一番の勉強方法は、「実戦」。　　　　　あなたもご存知でしょうが？今時の株式投資は、１００円から参加可能です。　　　　　ヤッパリ、「慣れ」でしょうか？　　　　　実戦を積みながら、自分にあった「金融商品」を見つけるのが、ベストな選択だと思います。　　　　　誰でも最初は「初心者」です。　　　　　１日も早く、「ビギナー投資家」から旅立ちましょう。　　　　　あなたの「成功」を、応援します。　　　　　
国家試験の2級FP技能士は合格したら特に手続き・更新等はありません。合格証書が届いた時点で技能士を名乗れます。研修制度等もありませんので、取ったらそれで永久に有効です。 なお、履歴書や名刺等への表記にはルールがあります。 いくつか表記方法はありますが、FP協会の2級であれば ・2級ファイナンシャル・プランニング技能士 ・2級ファイナンシャル・プランニング技能士（資産設計提案業務） あたりが一番使いやすいと思います。合格証書の「技能士の名称」を正確に表記することがポイントです。 一生ものの資格ですので大切にしてください。
残念ながら、いずれかの条件を満たせなければ受験資格は得られません。 （個人受験の願書には「職歴」や「勤務先」を書くところがありますし、 通信教育の場合は、修了証書の写しの添付が必要です。）仮に、受験要件 を偽って受験・合格出来たとしても、バレれば取り消し及び何らかのぺナ ルティ（一定期間や以後の受験を認めない、等）受けるやもしれません。 取り敢えず、今回は３級で小手調べをしつつ、合格で２級の確実な受験 資格を得るのもいいかもしれません・・・
> ちなみに、FPにも不動産の話は出てくると思いますが、 > FP３級受験の為に勉強したことは、 > 宅建受験には役に立たないのでしょうか？ 両方の資格で科目として重複しているのは、民法だけです。 つまり、それぞれの資格試験科目で重複していないものの方が多いということです。 これは、最終目的があくまでも、宅建合格なら、FP受験勉強はかなり遠回りすることになると思います。
詳しくは知りませんが　ＦＰ２級の学科試験は、きんざい　ＦＰ協会とも同じ内容です。実技試験は全く異なります。３級も同じ思います。 実技の難易度についても、ほぼ同じでしょう。 きんざいは国家試験受託で合格すれば直ぐにＦＰ技能士を名乗れますが、ＦＰ協会は一定の登録とか研修の後でＡＦＰ（２級相当）とかＣＦＰ（１級相当）と名乗れますが、３級の場合はどうなんでしょうか。
私も２級（ＡＦＰ）所持者です。 > このあとCFPを取った上で1級をとりたいのですが、時間と費用がどれくらいかかるのでしょうか 過去に某資格学校でレッスンアドバイザーをしており、且つ、私自身が通信教育（大原でＤＶＤコース）でＣＦＰを目指した経験から言いますと ・ＣＦＰ６科目合格 　　期間：最短で６か月。標準で３～５年程度 　　費用：３万円×６科目＝１８万円程度 　　　　但し、６科目一発合格を狙って何度も失敗していると、当然、費用は嵩む。 ・ＣＦＰ合格後に１級（実技）合格 　　期間：最短で１年程度 　　費用：すいません、わかりません。 ところで、ご質問者様はＡＦＰなのでしょうか？ＡＦＰであれば「ＦＰジャーナル」掲載の広告を参考になさってください。
２級FPと社会保険労務士の資格を持つものです。 答えは確かに◯です。解説文が書かれている通りだとすれば、確かに混乱いたしますし、不親切ですね。 法的根拠は国民年金法附則第３条になります。 では、ちょっとまどろっこしいかもしれない解説。 １　そもそも、２号被保険者とは 　「国民年金の第２号被保険者」は、国民年金法(以下「法」と書きます)の第７条第１項第２号に定められており、『被用者年金各法の被保険者、組合員又加入者(以下「第２号被保険者」という)』と書かれております。 　「被用者年金制度各法」とは、「厚生年金」や「共済組合」に関する法律の事です。 　それ故に、ご質問文に出てくる問題文の前半『国民年金の第２号被保険者は、厚生年金保険の被保険者・共済組合の組合員等である』や、解説となっていない解説文『厚生年金保険の被保険者や共済組合の組合員等は、同時に国民年金の第２号被保険者となる』は間違いではない。 ２　では、問題文の後半は? 　上に書いた法第７条第１項第２号だけをみると、年齢や年金受給権で区別していません。その為、厚生年金保険法で定める『被保険者は７０歳未満の者』が制限事項になると解釈され易いです。 　しかし、ここで考えを終わらせてはいけません。実は法附則第３条(被保険者の資格の特例)にて次のように定めているからです。 　『第７条第１項第２号の規定の適用については、当分の間、「加入者」とあるのは、「加入者(65歳以上の者にあっては、厚生年金保険法附則第４条の３第１項に規定する政令で定める給付の受給権を有しない被保険者、組合員及び加入者並びに国家公務員共済組合法附則第１３条の３に規定する特例継続組合員及び地方公務員等共済組合法附則第２８条の７に規定する特例継続組合員に限る)」とする。』 　簡単に書けば、『第２号被保険者とは厚生年金の被保険者・共済組合の組合員等。ただし、６５歳以上の人は老齢又は退職を支給事由とする年金の受給権を有しない者だけとします。』という意味です。これを反対解釈(←法律の解釈手法の１つ。条文には直接書いていないが、条文によって除外される内容は何かを解釈する)すると、『６５歳以上の人で老齢又は退職を支給事由とする年金の受給権をもっている人は、当分の間、第２号被保険者から除くます。』となるのです。 　よって、問題文は正しいことを書いています。 紙面の関係か、過去問に対する正誤判断だけでよいと考えているのか知りませんが、私が校正者であれば次のように解説を書く様に校正いたします。 (ご質問には関係ありませんが、１０年程前に某資格取得学校で社会保険労務士用答練問題の解説文校正者をしていたら、細かい解説や周辺情報・応用編まで書くと言うことで、その仕事が来なくなりました) 「答え　◯ 　厚生年金の被保険者や共済組合の組合員等は、同時に国民年金の第２号被保険者となりますが、法律(国民年金法附則第３条)によって、６５才以上の被保険者で老齢または退職を支給事由とする年金の受給権を持っている者は除かれています。」　
CFP認定者です、最近不動産関係の仕事を始めました。 結論から先に言えば、金銭的なことは抜きにして「CFP狙いたいなら登録必須、国家資格の1級技能士を狙いたいなら登録した方がかなり有利、もっとFPのことを勉強したい・人脈を広げたいなら登録する価値あり」といったところでしょうか。 FPの強みと言えば、各分野で横断的な知識を持っているということです。不動産の購入１つとっても、不動産そのものはもちろんのこと、税金の他にローンや保険など複雑な要素が絡みます。仲介で売主さんの事情によっては相続なども視野に入ってくるケースがあります。これらをひっくるめて考えることができるのがFPの強みといえます。 AFPになると何かにつけてお金がかかるのがネックになりますし、地域によってFPの認知度にかなり差があるのが現実です。表面的な資格として使い物にならない可能性もあります。しかし、常に単位取得を求められるので、新たな知識を否応なく覚えていけるメリットはあります。さらにFPの活動網をうまく使うと、それを通じて異業種で人脈が増えていくメリットはあります。（もっとも、不動産業と他の業界では休暇など活動時間がずれるので、人脈形成にはハンデを背負いやすいデメリットがあるので、そこはうまく考えなければなりません。） FPの世界単独で見ても、FPという業種自体が保険生まれ・金融やライフプランで成長した業種である故、不動産に通じたFPは結構少ないので、FP業界としては割と重宝がられる傾向にはあります。 あとは懐事情とやる気次第です。登録には期限があるので、よく検討して登録を決めてください。
FP２級を５月に取得したものです。とくに金融関係の会社に勤務しているわけではなく、自分の資産管理のために取得しました。 数学が苦手であることは問題ないと思います。私自身、数学は苦手でした。ただ、問題の中に足し算、引き算、掛け算、割り算を使う計算問題は出てきますので、最低限の算数ができれば大丈夫。試験には電卓も使用できますからね。 ただこの試験は他の方も指摘されていたように試験範囲が膨大で、私のように社会人で仕事の合間に勉強するのは非常に難儀しました。１年弱、ある期間に集中して勉強して合計３か月弱は試験勉強に集中しました。 あとスクールに通う必要はないです。私はユーキャンの通信添削を使いました。AFPの資格をとるための準備講座形式になっているので、FP２級とAFP登録が可能です。他にもきんざいで通信添削があったような。独学でテキストを購入される場合は、分かりやすい説明のものを一冊、きんざいの過去問を一冊、選んで試験間際は過去問を中心にお勉強されるのがいいと思いますよ。過去問は直近３年以内の最新の試験傾向が分かるものを使ったほうが良いと思います。
独立系FPも狭き門ですよね。私も以前に考えた事があり、よく雑誌などで取り上げられている先生と飲む機会もあり相談した事もあります。 その時の少ない情報ですが、やはり不動産関係（主に住宅ローン）の相談が多いそうです。銀行のコールセンターなど私も経験ありますが、FP目指しているのであれば良い経験になると思います。 後はなんと言っても人脈、横の繋がりだと思います。協会が主催する相談会などに出席されたりする事が時間がかかりますが、それがきっかけで仕事の話しが舞い込んでくるかもしれません。。実務経験を養う会社やビジネススクールもありますので、そういうのを活用してみては如何でしょうか。厳しい環境だと思いますが、頑張って下さいね！
FP1級受験者です。（現在結果待ちです） 難易度だけで見れば、おそらく日商簿記１級の方が若干難しいと思います。FPはどちらかというと広く浅くという感じですので、ある程度内容に慣れてくると簡単に感じる部分が出てきたりすることや分野ごとの足きりがないのと、FP1級を取るためのルートは複数設定されていますので、自分にあったルートを選べます。 ただ、FP1級の場合は何らかの形で受験資格が存在します。受験するためにはこれを満たしているでしょうか？多くの人は2級あるいは3級から始めますが、2級にも受験資格がありますので、これを満たさないことには受験出来ません。ここが誰でも受けられる日商簿記との大きな違いです。 FPの場合は、取ってから次にどうするというのとは逆に、仕事で取る場合はもともと何かコアになる資格を持っていて、その仕事の幅を広げるためにFPの資格を取るというケースの方が圧倒的に多いです。 そのコアになる資格は、税理士・社会保険労務士・証券外務員・行政書士・宅建主任者・司法書士・土地家屋調査士・保険代理店資格・キャリアコンサルタントなど非常に多岐にわたります。
一部項目は　２年前に比べ変更されています。９割は変わっていません。 学科だけなら　古いテキストと　変更点を追加して勉強すればよいでしょうし、変更部分が出来なくても、試験の合否には大差ないでしょう。ただし、過去問とかで合格スレスレのレベルだと、変更点が合否の鍵を握るかもしれません。 また、実技で　その変更点関連が出たら最悪です　みすみす１０点近くを失い　合格するには　残る他の部門で４０点中３０点以上（８０％以上）の点を取らなければなりませんから厳しいです。 解説が付いた問題集のみだと２０００円くらいですから、不合格・次の受験料を考えたら　最新版を買っておいたほうが無難と思います。
初学なら、参考書はあんまり細かいヤツじゃないようがいいです。 本屋にいってペラペラみて（FP３級用、２級のは細かすぎ）一番簡単だなと思ったヤツで十分。 ただ、発行年だけは最新のを選んでください。毎年、特例の基準が変わるので。 なんで簡単のでいいかというと、FP試験は過去問から８割でて、そのうちの８割正解すればいいレベルだからです。 なので重要なのは参考書よりも過去問題集のほうです。過去問を理解するための参考書でしかないから。
2級以上の受験は受験資格があります。まずは、これに適合していますか？ 受験資格については金融財政事情研究会（金財）や日本FP協会のHPに載っていますので確認して下さい。 もし適合していなければ、3級から受験するか（3級は実質受験資格無し）、資格学校の通学か通信講座を受講・修了して2級の受験資格を得るかのどちらかです。 FPは取り扱う幅の広さが特徴です。宅建の合格は1つの要素にはなりますが、大きく影響は与えません。 FPの仕事を伝える本はいくつかありますが、たいていは独立して仕事を前提にして書いている本が多数です。また、企業に所属して使うとなると、販売ツールとして使うか自己啓発で使うケースが多いです。 挫折の原因として一番大きいのは、何のためにFP2級をとるのでしょうか？就活対策、自己啓発、会社からの命令…いろいろありますが、ここがしっかりしていないと、おそらく勉強は長続きしないでしょう。 勉強を面白く感じるためには、ヒントの一つとして税務の攻略が鍵となります。税理士試験ほどではありませんが、税金（特に所得税・相続税・贈与税）のことはどこを勉強するにしてもついて回るので、これが出来る事が一つの鍵となります。 また、身近なところに試験勉強の材料が転がっていたりします。 会社からもらう源泉徴収票、生命保険や損害保険・医療保険の保険証券、銀行等で売られている投資信託の広告など。こういうものを実際に見ることで勉強の手助けになります。
3級ならたいていの場合は独学で合格出来る範囲の内容ですが、FPの試験は実経験で得られたことが試験勉強に反映されやすいです。 資産運用をしている、保険証券の意味が分かる、会社からもらう源泉徴収票がそれなりに分かるなどは、勉強を有利に進める要素となります。 資産や財産のことをまるで知らない、一からしっかり学びたいという事であれば、独学よりも通信講座や資格学校に通学された方が無難です。 これらを踏まえて検討してみて下さい。 テキスト・過去問としては、たいていのどの本でも対応可能です。あとは自分との相性になります。
2級技能士、今1級実技の結果を待っている者です。（CFPも持っています。） 2級の場合は、学科が難しくて実技が易しいことが多いのですが、実技でつまづいているとのことですが、せっかくの機会をうまく使いたいですね。 実技の基本はやはり過去問対策からです。 その時に気を付けたいのは、金財の場合は理由や計算プロセスとかを問われることがあるので、何故その解答が出るのかという根拠をしっかり学ぶことが大切です。 また、個人資産相談業務の場合、保険に関する問題・法人が絡む問題は出ませんので、この部分は範囲外として無視することも大切です。 あとは、最後の手段ということになりますが、金財の個人資産相談業務にこだわらず、FP協会の資産設計提案業務に受験を切り替えるという方法もあります。FP協会の場合は解答は計算問題でも結論がすべてなのと、比較的解きやすい問題が多いのが特徴です。但し範囲は全範囲から出ます。学科免除はもちろん有効ですし、資格の効力も同じ2級FP技能士として名乗れます。（担当の業務が違うだけ。）ただ、出題傾向が金財と少し違ってきますので、今の状態になると最後の一発勝負になります。FP協会のHPに過去問題が掲載されていますので、それに一度目を通されて自分に合うかどうかを確認するのもいいかもしれません。 ぜひ合格されることをお祈りします。
２級学科ですが　指定会場で受けました。今回の試験内容は、過去問に比べ　難易度が高いような気がしました。それにしても、欠席率３割近く　関係会社に入社し、受験手続をしても　半年も経たずに辞めていくのでしょうか。４２００円といえども　もったいないと思うのですが・・・
> 今年の６月の試験でFP３級に合格しました。 おめでとう御座います。 現時点で３級合格と言う事は、実施団体が「金財」ですね。［平成２３年１月以降は日本ＦＰ協会も３級実施］ > FPの会員登録についての書類が送られてきたのですが、これは登録しておいた方がよいでしょうか？ 念の為にＨＰでも確認いたしましたが、加入は任意ですね。 加入する事で写真付きの会員証が発行されたり、情報の取得や知識の維持が図れるというメリットはありますが、一定期間（２年間）に継続教育テスト等で指定されたポイント数を取得する必要が有ります。これから色々な専門科目を大学で学んで行くのですから、出来るだけ学業に影響を与えないような選択がベターでは？ http://202.228.229.237/fpginou/pdf/annai.pdf
◎説明をする前に、日本におけるＦＰと言う資格の簡単な歴史 　当初は民間資格として存在し、私がこの資格を知った時点では「日本ＦＰ協会」「金融財政事情研究会」と、社名は忘れましたがもう１社を含むた3社が夫々独自に試験を行い、資格付与していた。 　その後、「日本ＦＰ協会」「金融財政事情研究会」の２団体だけとなり、厚生労働省が『技能士』資格の１つに認めたことで、実施団体が２団体のまま引き継がれる。 　この『技能士』に移行するに際し、後述しますがＣＦＰは国際資格であることから、「日本ＦＰ協会」が従前から認定したＡＦＰは２級ＦＰ技能士となった ◎各名称の説明 FP技能士 　労働安全衛生法に定められた『技能士』の1つ 　実施団体は「日本ＦＰ協会」と「金融財政事情研究会」の２団体であり、実施している分野［資産設計提案業務、個人資産相談業務など］は異なるが、合格すれば『ＦＰ技能士』 　平成２３年１月以降は、両団体共に１級～３級の試験を実施予定。 　［この文章を書いている時点では、日本ＦＰ協会は１級と２級のみ実施］ 　１級の試験を受験する際に、ＣＦＰ登録者（常に）又はＣＦＰ全科目合格者（全科目合格から一定期限内に）は「学科試験」が免除される。 ＡＦＰ 　日本ＦＰ協会が独自に認定している民間資格の名称。 　同協会が認定するプログラム修了者にして、ＦＰ２級試験に合格した者が、同協会に登録する事で名乗る事ができる。ＡＦＰの登録をしなくても２級に合格した事実は消滅し無いので、『２級ＦＰ技能士』は名乗れる。 　ＡＦＰ登録をした者は、２年間毎にＡＦＰ登録資格の更新手続きを要求され、その際に協会の定める単位を１５単位取得しておく必要がある。 ＣＦＰ 　日本に於いては日本ＦＰ協会が認定している国際資格の名称。元々はアメリカ発祥の資格であり、アメリカの他にもカナダ・フランス・イギリスなどにも存在する。 　受験資格はＡＦＰ登録をしていること。試験は６つのカテゴリーに分かれており、科目合格もある［科目合格したという実績は無期限で認められる］ 　登録する為には６つのカテゴリー全てに合格した上に、合格した年を含む前後一定の期間内に実務経験３年（相談・執筆・講演など）を有するか、実務経験に代わる講習を受けて３年分に換算される単位を取得している事を要する。 　ＡＦＰのときとは異なり、ＣＦＰに合格しても『１級ＦＰ技能士』は名乗れない 　ＣＦＰ登録をした者は、２年間毎にＣＦＰ登録資格の更新手続きを要求され、その際に協会の定める単位を３０単位取得しておく必要がある。 ◎難易度は・・・ 　［難］１級ＦＰ＞ＣＦＰ＞ＡＦＰ≒２級ＦＰ＞３級ＦＰ［易］ ◎就職に有利なのは 有利な者は判りかねますが、この資格を自動車免許に例えると、私はこんなイメージを持っています。 　１　級：大型免許 　ＣＦＰ：国際自動車免許［普通自動車］ 　ＡＦＰ：普通自動車免許 　２　級：普通自動車免許［ＡＴ限定］ 　３　級：原付免許 参考先 　金融財政事情研究会 　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html 　日本ＦＰ協会 　http://www.jafp.or.jp/index.shtml 因みに私はＡＦＰ登録者であり、『技能士』の制度発足時には特例講習を受けて２級合格者の認定を受けております。 ２年間で「１５単位」（ＡＦＰ）「３０単位」（ＣＦＰ）取得は困難・面倒と心配している方も居ますが、協会の冊子に２ヶ月毎に『誌上テスト』（１回１０問で、たしか受験料が１回８００円）が載っており、このテストに合格すると１回毎に３単位取得できます。テストの回答期限の関係で２年間に１４回分のテストを受ける事が可能⇒全部に合格すると５２単位 この「誌上テスト」は協会ＨＰから受験もできるのですが、協会ＨＰには「誌上テスト」の他にもテストが用意されており、この文章を書いている時点では「コンプライアンス　テスト」（「誌上テスト」と同じ問題数・受験料）が有ります。⇒タイミングは誌上テストと同じなので、全部に合格すると５２単位 更に、色々な企業・団体が認定講習［通学、通信］を開いたり、都道府県毎にＦＰ支部が講習会を開いているので、単位取得の機会は多いです。
ＦＰ試験は単なる社内試験ではなく、国家資格の試験ですから　その会社を辞めても　資格としては有効です。履歴書の資格欄にも書けます。
契約転換制度は現在加入している保険契約の責任準備金や配当金を利用して、新たな保険に加入すること。今の保険を解約しないで、新しい保険の一部に当てます。新しい保険に入りなおすので、保険金額とは毎月の支払額とか代わっていきます。 払済保険と延長定期保険は、保険契約期間中に途中から保険料を払わないで、残り期間の保険料の支払いを、解約返戻金を使って支払っていくもの。 保険期間が変わらないが、保険金額が少なくなるのが払済保険。 保険期間が短くなるが、保険金額が変わらないのが延長定期保険。 で、契約転換制度と払済保険・延長保険の違いはというと、 契約転換制度は、 ・今までの保険をやめて（元の契約は消滅）、新しい保険に加入することになる。 ・新しい保険の支払額の一部に、前の保険の蓄え分を当てる。 ・保険料は毎月支払う（新規で保険に入るより、毎月の保険負担料が安くなる）。 払済保険・延長保険は、 ・今までの保険を継続する ・残りの保険期間の支払いを、今までの蓄え分を使って支払うことにする。 ・毎月の保険料の実費での支払いが無くなる。 私のプロではないので、もし間違っていたらごめんなさい。
一時払い…保険期間全体の保険料をまとめて一括払いする。 前納…保険料をまとめて保険会社に預けて、保険会社が預かった金額から毎月の支払い分を充当していく。感覚的には、保険会社の口座に期間分の保険料を預金しておき、そこから毎月の支払い分が引き落とされるみたいなもの。 違いは、一時払いは ・一括で保険料を支払うので、その後の保険料の支払いは無し。 ・もし途中解約したら、支払った保険料より下回る額しか戻らないこともある。 ・税金の計算で、保険料の控除は一時払いした年のみ可能。 前納は ・まとまった金額を保険会社に預けておき、毎月の支払いは、預けた額から引き落とすことに。 ・もし途中解釈したら、まだ支払ってない分の預け金＋途中解約金が戻ってくる。 ・税金の計算で、支払った分だけ控除の対象にできる（毎年控除できる）。
５月の試験で３級合格した者ですが、過去問（問題集　科目別）を中心に勉強しました。 期間は、約１ケ月で５～６回勉強くらいでしょうか。 それ以外には、ネットから過去問をチェックしました。（本番仕様のものです） 各科目60％程度の合格率があるわけですから、心配されなくても充分合格できると思いますよ。
CFP認定者です。 おそらく今のやり方をしていれば、どんなに時間があっても日が暮れてしまうでしょうし、非常に効率が悪いと思います。 FPの試験範囲はとても広く、時事問題などタイムリーな話題についても問われます。 ０の知識からある程度知識を貯めるところまではノートにまとめる方法は手書きによる効果がありますが、時間がかかりすぎるのがネックです。効率もあまり良くありません。 逆に、まずは過去問題から解いていき、知識に不安のある部分をノートでまとめていくという方法が効率は上がりますし、一度間違ったり不安になっているので、書いたときに知識として残りやすいです。そして参考書に戻り、軽くめくりながら過去問で出てこなかったところなどを補強するという方法を採ってみてはいかがでしょう。 そして、法改正や時事問題などは新聞記事・ニュースなどで追っていくのも必要です。（お金や経済を扱う雑誌を読むのも分野が偏りますが多少は効果はあります。） ９月試験は４月が法令基準日となるので、法改正・制度改定とかを出しやすい時期です。 基本となる知識と法改正・時事問題の対策バランスをうまく取って、試験を突破して下さい。
３級でしたら午前午後とも全て３択問題ですので、あまり時間をかけるほどではないと思います。 ただ、試験内容と自分の生活との関わりが試験対策に影響しやすい試験ですので、どのくらいというのは個々人でかなり差が出ます。もし今後２級も考えているなら、３級は流せる感覚でやってしまわないと２級でもかなり苦労します。 一方で、覚えることが多いとはいえ、ライフプランや金融などその多くは知っていれば解けるレベルのものが多いです。その意味では追い込みが効きやすい試験ではあります。 迷っているのであればまだ受けた方がいいです。３級は合否判定は午前と午後別々に出ますので、片方落ちても、片方が一部合格していれば、次回試験では一部合格したものは免除で受けれます。但し、一部合格には期限があるのであまり先延ばしには出来ません。 実技については、役に立つことを考えるならやはり個人です。 個人は保険分野以外の全範囲から出ますが、保険については基本的な仕組みなどは試験勉強で身に付きますが、実際の実務では保険会社や商品によって取扱に差があるので、数多く手がけないとなかなか使える実感のわきにくい分野です。 一方で個人は、金融商品もあり、所得税計算もあり、ライフプランや家庭の資金繰りもあり、基礎を知っているだけでもすぐに生かせる範囲は広いです。 ただし、午前の学科はどっちを取っても６分野からまんべんなく出ますので、結局は全分野勉強しないといけないことには変わりはありません。 仕事を視野に入れるなら、最低２級は必要です。３級ではとてもですが仕事に生かすのは難しいです。 ３級が通れば、ぜひ２級にも挑戦して下さい。
CFP認定者です。 この資格はFP協会のAFP認定の事と解釈して説明します。 AFPの資格認定と協会会員はセットです。別の見方をすればFP協会の会員で条件を満たしているからこそAFPの認定を受けられるということです。ですから、FP協会に入会しないとAFPにはなれませんし、逆にFP協会を退会したり、条件を満たせないとAFP資格は失効します。 また、CFPを狙いたいのであれば、一部の例外を除いてAFP認定が受験資格の1要件ですので、AFPにならなければ受験も出来ません。 規定では、2級FP技能士の合格日と、認定研修の修了のどちらか遅い方から計算して翌々年度末までにAFP認定申請（FP協会の入会申請も兼ねてます）を済ませないといけません。 遅れた場合の方法としては、2級FP技能士を受け直すか、認定研修を受け直すかのどちらかです。 手間や時間を考えると、技能検定を2級合格の学科免除で午後の実技だけ受けるのが手っ取り早いです。AFP認定にあたっての2級の分野は不問ですので、金財の試験で合格してもOKです。 余談ではありますが、独立を考えていらっしゃるなら、私はむしろ今からFP協会に入っておいた方がいいと思います。 私は独立を考えているわけではありませんが、FP協会に入会しています。確かにFP協会に入会すれば毎年万単位での出費になります。しかし、FPの世界はあくまで実務経験の世界です。筆記で資格は取れても、それが生かせずに塩漬けになってしまうと資格として生きてきません。FPの世界は法改正や制度改定が多いので、一旦塩漬けになってしまうと、仕事には役立てようとすると大きな力が必要になります。 幸い、AFPには継続教育という形で現状の知識を常に学び続ける機会があります。（別途費用もかかるし、中にはこれが苦痛という人もいますが…。）今の知識を学び続けることでブラッシュアップが出来、また勉強会などを通じて単位取得した場合は人脈が出来たりします。FPは万能ではないため、この人脈も独立の際には重要な要素になります。 その意味では、AFPになって今から実力を付けていく、そして独立というのがスムーズでしょう。
私としては、ナツメ社の「一発合格！ＦＰ技能士３級らくらく要点暗記＆一問一答 」 （前田信弘　著）が初学者にも使いやすいと思います。また、多くの受験生には「か んき出版」のモノも人気があるようです。このどちらかなら、間違いは無いでしょう。
失礼ですが計算式は間違えです。基本月額＝「老齢厚生年金の額（加給年金額を除く）÷１２」がないと計算できません。基本月額によって支給停止額計算式がかわります。適当でよので金額を入れて下さい。 　それから６０歳以降「厚生年金保険被保険者」として働いた場合に「６０歳台前半の在職老齢年金制度」になります。厚生年金被保険者でなければ支給調整による減額はありません。厚生年金保険の被保険者か（保険料を納めているか）記入してください。 　なお、示されたケースの場合には雇用保険の高年齢雇用継続給付との調整があります。受給されているのか出来れば詳細に記入して下さい 　 　 　それから６０歳以降も「厚生年金保険被保険者として」働いていた場合は６０歳台前半の在職老齢年金になります。従って厚生年金保険被保険者でなければ支給調整もありません。
当方、ＡＦＰの資格者です。 これは、ご質問内容に対する回答では御座いません。 > 就職先でファイナンシャルプランナーの資格が必要となってくるみたいなので、 > 9月の3級の試験を受けようと考えています。 ３級だったら何でもいいというものではないと思いますし、折角、ＦＰの勉強をするのであれば２級を取得した方が良いと考えます。 そこで、広く識者の意見を求める為にも、次の点を明らかにされた方がよいです。 ・どの業界に就職するのか ・実務試験はどれを希望しているのか ・どの程度の勉強期間と勉強時間が割けるのか http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html 例えば、資産設計業務を希望するのであれば、日本ＦＰ協会認定の講座を終了させて、直接２級を受験すると言う事もアリではないでしょうか？
9月の試験は今年の4月1日現在の法律に基づいて出題されますから、例年改正点も多く、特に税制や年金関係は改正法規に基づいて出題されることが多いです。 新しいテキストが手にはいるならそれを使うに越したことはありません。テキストはどこの出版社も改訂版がまもなく発売されると思いますが、どうしても無い場合は旧版を買って、HP等で法改正フォローを受けるという点もあります。（ただし、全ての出版社がやっているわけではないので要注意です。） 今年の税制改正は小粒ですが、相続税や金融税制関係で重要な要件改訂などが出てきているので、この点は要チェックです。 さらに保険法が商法等から独立して新しい法律になりましたので、保険契約の共通ルールなどは若干問われる可能性もあります。
FP協会の試験は法律で定められた技能検定ですから、合格した時点で２級技能士を名乗れます。 補足にあった時期をおいてAFP取得ですが、AFPを取れる時期には制限があります。 ２級技能士に合格した日かAFP認定研修を修了した日の遅い方から数えて翌々年度末までが期限です。 それを過ぎてしまうと、技能検定の受け直し（すでに一度合格しているので、学科免除で実技の別業務を受けるのが無難でしょう。）またはAFP認定研修の受け直しになります。
当方は、２級ＦＰ（ＡＦＰ）の資格者です。 > 2010年9月を受験の際に、出題される問題は2009年度までの法律を元に > 作成された問題なのでしょうか？ 金財のホームページに、明確に書かれています。 ２０１０年９月の試験に適用される法令基準日は「２０１０年４月１日」 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/law.html > 例えば2010年度に施行される「改正貸金業法」や > 「外国為替証拠金取引のレバレッジ規制」などの最新の話題は > 出題されるのでしょうか？ 上記のＵＲＬ先に書いてありますが、時事的問題としてＦＰが当然に知っておくべき事項として出題される可能性は否定できません。 しかし、３級で問われるのか？と考えると可能性は低いと思われます。 > 2010～2011年度版の発行を待ってから購入したほうが良いでしょうか？ 勉強スケジュールにも拠りますが、「2010～2011年度版」の発行を待ってからでも十分に間に合うと考えます。
CFP手続き中の者です。 私の場合は、CFPに関しては全て独学で勉強しました。身近に通える学校がなかったのと、通信教育をやるだけの資金的余裕がなかったことからです。CFPはポイントをつかめたら独学でできないことはありませんが、かなり根気がいります。私の場合で合格に４回かかりました。LECや東京ファイナンシャルプランナーズなどいくつかCFP通信講座を開いているところもありますので、探してみるといいと思います。なお、これらを受講したら、FP協会の単位に認定されるものもあります。 テキストについてはAFP・２級と思うと格段に数が少ないですが、いくつか著名なのはあります。少なくとも協会発行の過去問は、過去２回分ぐらいは必須です。それに加えて、ベースとなる教科書を探すといいと思います。協会のテキストは論点の詳細を調べる事典としては使えますが、試験対策としてはあまり役に立ちません。私の場合はDAI-Xが出している参考書を使いました。 受験科目は１日１～１．５時間程度の勉強時間なら、普通で２課目、自信があれば３課目程度がやっとだと思います。 課目は自分の得意なものから進めていけばいいですが、試験は１日で３課目ずつ２週にわたってやるので、日程を考慮に入れて組まれた方がいいでしょう。（１日目が金融・不動産・ライフ、２日目が保険・タックス・相続）受験生が最後まで残すとよく言われているのがライフと相続です。試験範囲が広いことや相続税の計算が入り組んでいて難しい等の原因がありますが、ここ最近では金融がなかなか受からないという声もよく聞くようになってきました。一方でFPは不動産の苦手な人が多いですが、不動産を最後まで残すというのはあまり聞きません。 最後に、出願に関して。５月に２級を受けて秋のCFPを受けるならば、２級の合格発表があればすぐにAFP認定手続きに入られることをお薦めします。AFP認定されないと原則、CFPの受験資格がないためです。試験後の直近のCFP試験受験のためのAFP手続期限は決まっていますので合格発表時に送られるAFP手続書類で確認して下さい。 あと、試験そのものに関して。CFP試験はブラックボックスな部分が多い（問題の持ち帰り不可、合格点・自分の成績等は一切公表されないなど）ので、試験結果に関して結構サプライズが起こったりします。 税理士試験ほどではないにしろ、長丁場の試験になることはある程度覚悟した方がいいと思います。
400*100%/4年=100 2001年は7月から12月まで6カ月使っているので 100/12か月*6か月=50
証券外務員1種の方が難しいと思います。 ＦＰ2級はそれなりの一般常識があれば、短期決戦2ヶ月程勉強すれば取得できると思います。 あ、でも証券外務員は２種をお持ちなら１種も簡単かな？　 質問者さんが金融界で仕事してないのであれば、1種の方が難しいと思います。
単位は基本的に記入しなくてはいけません。（設問にもそのように記載され ていたハズです。）例えば「百万円」を「１００万円」「１，０００千円」 「１，０００，０００円」と、どう書くべきかも問題文から判断しなくては いけません。基本的には問題文と同じ単位で書くのが正解です。また「円」 としか指定されていなくても、「１００万円」と書くのはＮＧだったはず。 きちんと「１，０００，０００円」とフル桁で書くのが正解です。まあ、仮 に、そこでミスをしても多分、部分点が付くとは思いますが・・・
> ＡＦＰの継続学習で教えてください。ＦＰ以外の資格挑戦は、 > 継続学習と認められないのでしょうか？ 継続教育の単位として認められるのは、日本ＦＰが認定した講習会の受講完了であり、他の資格取得を以って単位認定はしておりません。 ＜以下はＦＰ協会ホームページのＱ＆Ａより転載＞ Q４． 「継続教育単位の取得方法」は 　 継続教育単位を取得するには次の方法があります。 （１） 研修の受講 （２） 執筆 （３） 講師 （４） 協会が承認した「スタディ・グループ」（以下「ＳＧ」という）における勉強会 Q５． 「研修の受講」とは 　 研修の受講とは次のものを指します。 （１） 協会の認定教育機関が主催する「継続教育研修」、「ＣＦＰ?試験対策講座」 （２） 「『ＦＰジャーナル』継続教育テスト」 （３） 協会本部が主催する「ＦＰフェア」 （４） 協会ブロック・支部が主催する継続教育研修 （５） その他、協会が認める研修 Q６． 「協会の認定教育機関が主催する「継続教育研修」とは 　 協会の認定教育機関は、継続教育単位取得の機会として、継続教育研修を開催しています。開催予定は、「Ｍｙページ」の「継続教育セミナー情報」、『ＦＰジャーナル』の「継続教育セミナー情報」で確認することができます。継続教育研修では、取得できる継続教育単位数や課目があらかじめ定められていますので、資格更新に必要な要件が満たせるよう計画的に受講することができます。また、継続教育研修にはそれぞれの「承認番号」が定められています。継続教育単位の管理・申請に必要な番号ですので、必ずご確認ください。 Q７． 「協会の認定教育機関が主催するＣＦＰ?試験対策講座」とは 　 協会の認定教育機関が実施する「ＣＦＰ?資格審査試験」の試験対策講座の受講でも継続教育単位を取得することができます。ＣＦＰ?試験対策講座の開催予定は、「Ｍｙページ」の「ＣＦＰ?試験対策講座」、『ＦＰジャーナル』の「継続教育セミナー情報（ＣＦＰ?試験対策講座の欄）」で確認することができます。 　また、ＣＦＰ?資格審査試験の全課目に合格した場合はその時点で１５単位を満了したとみなされます。課目合格による単位申請は認められません。 Q８． 「『ＦＰジャーナル』継続教育テスト」とは 　 『ＦＰジャーナル』の隔月（偶数月）に掲載される「ＦＰジャーナル継続教育テスト」を受験し、合格することで、１回につき３単位が取得できます。 出題形式は２０問・４肢択一方式（１０問以上の正解で合格）で、『ＦＰジャーナル』に掲載されている「ＦＰ誌上講座」をもとにした内容となっています。 受験方法は、(1)『ＦＰジャーナル』巻末に添付されているハガキ（マークシート）に記載し、返送するか、(2)協会会員専用ＨＰ「Ｍｙページ」で受験（入力）するか、のいずれかとなっています。 受験料は、１回の受験につき、(1)ハガキ（９８０円・税込）、(2)「Ｍｙページ」（８８０円・税込）です。 なお、『ＦＰジャーナル』継続教育テストは「複数課目」（倫理を含む）として規定されていますので、本テストに１回でも合格すれば課目数という要件は満たしたことになります > 以前、どこかで耳にしたことがあるのですが、ＦＰの科目に「不動産」があり、 > ＡＦＰ取得後に「宅建」へのチャレンジも対象になるとか・・・。 古い話なので、多少記憶違いはあるかもしれませんが・・・ 単位認定制度が始まって数年間だけは、関連する資格取得をすると、その資格に応じて単位に換算するという取り扱いがありました。
金財の実技の配点は大問1問10点で5分野あり50点満点です。30点で合格です。 その10点の中身については、残念ながら何とも言いがたいです。 というのも、それ以上の点数の詳細が公表されていないのもあるのですが、どうやら計算問題には計算過程に応じて、また、×を付けた理由文の記述などには部分点が導入されているようです。それによっても点数のウエイトが変わるようです。
大きく分けて2通りあります その1 FP技能士3級合格→FP技能士2級合格とAFP認定研修修了（この2つはどちらが先でもOK）→AFP登録申請 その2 いきなりAFP認定研修→FP技能士2級合格→AFP登録申請 質問者さんの場合、FP2級に合格しているのですから、後はAFPの認定研修を修了して、登録申請をすればAFPホルダーとなります。 FP技能士2級に合格と、AFP認定研修に修了してAFP登録ができます。 1と2の違いは、FP技能士2級の受験資格は、FP技能士3級に合格するか、AFP認定研修に修了しないと受験できないので、3級も受験するか、3級を無視していきなり認定研修を受験するかの違いだけです。 ちなみにAFPの登録費、年会費も結構かかりますし、2年？ごとに所定の単位を取得して更新する必要もあります。その際の費用も数千円かかります。 わかりにくかったら申し訳ありません。
＞法定相続分か１億６０００万円までは納付額はゼロでは無いのでしょうか？ その通りです。 ただそれは課税される財産の価額がって話ですよね？ 今回の問題の場合は相続税が１億５０００万円と書いているのであって財産の価額が１億５０００万円とは書いてありません。 配偶者の税額軽減の規定の内容をもう一度確認してみてください。
期間を過ぎても更新をしなければ、ＡＦＰではなくなります。 その場合、ＡＦＰという称号を使用することはできません。 再認定については、ＦＰ協会のＨＰに詳しく書かれていましたので、 そちらをご参照ください。 http://www.jafp.or.jp/examine/sainin/index.shtml
うろ覚えなので間違っていたらごめん。 相続財産のうち、死亡保険、死亡退職金はそれぞれ別枠の控除があるので、 死亡保険金　4500-500×1人(配偶者)　＝4000万円 死亡退職金　3000-500×3人(相続人数)＝1500万円 その他相続財産　　　　　　　　　　 ＝9500万円 合計相続財産　15000万円　だから基礎控除　8000万円を引き 課税額は　7000万円であるから　30%の　2100-700＝1400万円 となり、回答は(3)となる。
３月４日のはずですよ＾＾
私の場合ですが、「うかる!FP技能士2級・AFP完全テキスト」（日本経済新聞社）・・・で勉強しました。これにした理由は、日経新聞社刊行なので、最低でもミス編集だらけ・・・ということはないだろうと考えたからです。資格関係のテキストは、極めてずさんな編集がなされている場合が多いので・・・。あとは、金財のHPの過去問を解きました。 他に比較の対象がないので、おすすめ出来るかどうかわかりませんが、この手のテキストでは、きちんとまとまっている方じゃないかと思います。 どの程度学習時間をとられるのかわかりませんが、きんざいなどから出ている何冊にも別れたごついテキストは不要・・・というか読み切れないと思います。知識の程度としては上記のもの程度で十分ですね。
日簿２級及びＡＦＰの資格を持つものです。 > そこである程度体系だてて今の状態に必要な知識を得るのに、 > 簿記に加え、ＦＰの資格取得がいいかな、と考えているのですが、 > ＦＰの資格をお持ちの方からみて、上記のような考えは妥当でしょうか。 大変堅実なお考えと感じます。 １　私見とですが、先ずは日簿３級とＡＦＰを目指してください。 ２　私は故有って、会社の法人税確定申告書は、先ず私が自力で作成し、その後、顧問税理士にチェックしてもらっていますが、申告書は決まり事さえわかれば、おおよそ作成可能です。そこで経験談となりますが、数年間の税務申告書と財務諸表を見比べて、税務と会計の関係を漠然と掴まれれば、税理士に対しても何等かの質問ができます。 ３　ＡＦＰの資格取得後に某学校でレッスンアドバイザーを行なっておりましたが、何故かＣＦＰを勉強している方から法人税の申告書別表４について質問されました。実務経験者とすれば論理ではなく、手順で憶えているので、別表1～１６までの関係を抜きに別表４を勉強するのは危険と感じます。 ４　取りあえず資格を取られたら、必要な知識を吸収して行けば良いのではないでしょうか？日簿１級だとかＣＦＰはその結果して取得する事になるのかもしれません。
私の感覚では、ＦＰ３級→ＦＰ２級より簿記３級→簿記２級の方が難しいと思います。 ＦＰ３級と２級は、ほぼ同じ範囲を勉強します、３級は暗記で合格出来るレベルです。２級は理解していないと合格出来ないと思います。 「私的には簿記3→2級は結構な差でした！！！」 簿記で例えると３級の商業簿記→２級の商業簿記ぐらいの難易度と私は思います。 私は、他の資格試験と掛け持ちをしていたので、ＦＰ３級→ＦＰ２級に半年掛かりました。
2級ＦＰ技能士（ＡＦＰ）の資格者です。社労士の資格も持っています。 > 夫が、第２号被保険者で、夫に扶養されている第３号被保険者の妻は > ６０歳を超えると第１号被保険者になります。 任意加入しない限り、第1号被保険者の扱いにはなりません。 第1号被保険者の定義は、国民年金法第7条第1項第1号です。 「日本国内に住所を有する20歳以上60歳未満の者であって次号及び第3号のいずれにも該当しないもの」 そこで、ご質問の前提条件として、妻が60歳到達時点は次の状態であり 　第1号の保険料納付済み月数＋第3号であった期間の月数＜300月 任意加入したといたします。 > このとき、妻は国民年金保険料を払うのですよね。 はい。その通りです。 > 加入期間が２５年を超えていなければ受給権がありませんから > そうなりますよね。 チョット違います。 ・年金受給権を得る為に任意加入しているから、保険料納付義務が生じるのであり、年金受給権を諦めるのであれば、任意加入する事自体が不要なので、保険料を納める義務も生じません。任意加入は強制ではありませんよ。 ・25年を越えていても40年に満たない場合は、任意加入ができます。 　若し可能であれば、任意加入について定めた原則条文である国民年金法附則第5条を読んでください。 > つまり働いていなくて専業主婦をする６０歳を超えた妻は > 夫の給料から自分の保険料を払うことになるわけですよね？ 妻に収入が無いのですから、家族（夫、子供、親など）の誰かの収入から支払う事になりますね。 頼る相手が夫だけと言う事であれば、ご質問文の通りですね。 > このとき夫が６０歳を越え、かつ加入期間が２５年を超えていれば、 > 夫は自分の保険料は払わないけれど、妻の保険料は払うことになる > わけですか？ 国民年金法附則第5条により、次の条件に該当する場合は夫も任意加入できます。 ・加入期間が国民年金法第27条各号に基づき計算したら480月未満 ・厚生年金の被保険者では無い ・65歳未満［特例を考えない場合］ 勿論、夫が任意加入しないか、加入できない状態(厚生年金に加入中とか、年金受給中)であれば、ご質問文の通りです。 　 > この場合夫は厚生年金被保険者だから働いていれば保険料は > ずっと払い続けることになりますね？？？？　 あら、夫は厚生年金に加入中なのですね。 これもチョット間違い。 厚生年金法第9条に『被保険者は70歳未満』と定めている関係で、厚生年金の適用事業所に勤め続けていても、70歳到達日［70歳の誕生日の前日］の属する月の前月分までしか保険料を納められません。 ですから、『厚生年金の被保険者は、ずっと保険料を払い続ける』と考えたり、言い切ってしまうのはダメです。 公的年金制度は、性別・生年月日・年齢で色々と条件が変わってきますから、この点を明確にして質問を書かないと、聞きたい事に対しての回答が付かず、補足要求や間違い指摘の文章だらけになりますよ。 > すると今までの保険料よりずっと高い保険料を払うことに > なるわけですか？？？ 私の方が？？？になってしまいます。 『夫は70歳未満で厚生年金に加入中。妻は国民年金の任意加入中』である時と、『夫は70歳未満で厚生年金に加入中。妻は国民年金第3号被保険者』の時とを比べての事ですか？ 夫の標準報酬月額及び厚生年金の保険料率に変化が無いとの条件で考えれば、その通りですね。 ＦＰの何級を勉強なされているのかは存じませんが、頑張ってくださいね。 もし、年金制度がチンプンカンプンでしたら、銀行業務検定「年金アドバイザー」の4級（或いは3級）公式テキストを読むと良いです。
退職金と名のつくもの全てが課税対象じゃありません。 死亡でなく生存中に支給された退職金も、勤続年数でAは課税されるがBは非課税があリます。 退職金でも相続する場合は、相続税がかかりますが、金額によります。 死亡退職金の非課税とは、５００万円×相続人数＝非課税分　　 ということですから、退職金が多い場合だけの適用と考えられた間違いありません。
CFPを手続き中の者です。 一般に銀行など金融機関の場合は、職場内評価では技能士を持っているかどうか、という点に重点を置いているところが多くて、AFP・CFPに関してはあまり関心を持たれていないケースが多いようです。 ただ、最近は銀行によってはAFP・CFPにも関心を持ち始めているところも少しずつ増えつつあるようです。 銀行等に勤めている人や出身の人からの話を聞く限りですが、AFP・CFPを持つことによって得られたメリットは「異業種の外部の人脈が増えた」ということをよく聞きます。これによって業務上何か困った時に、外部の知恵や手を借りることが出来る可能性が出てきます。AFPは年会費を払ったり継続教育を受けないといけないなどとにかく手間はかかるのですが、スタディーグループ（協会公認の勉強会）に入って意見を交換し合ったりして仲間を増やしたり、継続教育セミナーなどを通じて知り合いが増えたりしますので、行動の幅を増やしていくと、いろいろな得意分野や考え、業界の違う人々と出会う機会は徐々に増えていきますし、いろいろな考えを聞く機会も増えてきます。 これは技能士だけをとったままほったらかしでは、なかなか得られにくい経験です。 職場からの補助が出なければ全て自己負担になるので、必ずしもAFPは万人に薦められるものではありませんが、他にもいろいろな人の意見を聞いて、もしFP関連の見識を広めていきたいという意志があれば、AFPを取るという選択肢も有りだと思います。
2級（ａｆｐ）所持者です。 > FP3級の知識がほとんどない状態でFP2級のテキストを買ったとして > 理解できますでしょうか？ 私はいきなりＡＦＰ用講座を受講したので、実際に３級は受験した事はありませんが、講義についていけました。 通学とテキストによる独学では理解のし易さが違ってくるとは思いますが、大丈夫だと考えます。 > あと「スッキリわかるFP技能士2級―金財・個人資産相談業務対応」と > 「スッキリわかるFP技能士2級―日本FP協会・資産設計提案業務対応」の > 違いはなんでしょうか？ > ちなみにFP2級のテキストもこれを使う予定です。 2級の試験案内や、↓のような体系図を見た事は無いですか？ http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html ２級からは実施団体が2つになります。学科試験は共通ですが、「資産設計提案業務」を実施するのは日本ＦＰ協会です。 ご諮問者様がどの業務に対する２級を受験するのかを決めた上で、テキストを選べばよいだけです。
公的年金等の雑所得＝収入金額ー公的年金等控除額 　　　　　　2,200,000ー925,000=1,275,000 公的年金等以外の雑所得＝総収入金額ー必要経費 　　　　　　　 1,000,000-600,000=400,000 雑所得=公的年金等の雑所得+公的年金以外の雑所得 　　　　 　　 1,275,000＋400,000=1,675,000 公的年金等の雑所得と公的年金等以外の雑所得は別々に計算します。
はじめまして、 第11問・・解約返戻金 　満期保険金 　　　　 1,120万円＋200万円＝1,320万円 　　　　正味払込済保険料 　正味払込済保険料 　　　　　1,000万円＋ 180万円＝1,180万円 　　　　　 　　　　　1,320万円ー1,180万円＝140万円ー50万円÷2=45万円 第12問　　給与所得控除後の金額 ： 600万円＋45万円=645万円 第15問　　死亡退職金 5,000万円　死亡保険金3,000万円 　　　　　　　　　　1500万円控除　　　　　1500万円控除 2,000万円+1,000万円+ 1,500万円+ 1,000万円+ 5,000万円+ 3,000万円 =13,500万円-3,000万円=10,500万円 　（合計）－（控除）＝正解の（１）１億500万円です。
CFP手続き中の者です。 CFPを受けるには、原則はAFP認定をされていて試験日１日目に20歳以上であることが条件です。 それ以外に一応受験できる方法はありますが、かなりハードルは厳しいですよ。 まず、指定の大学院の所定の課程を単位を取得するとCFPの受験資格が出ますが、その学校は全国に7校しかなく、全て私立大学です。 そして、受験期間ですが、受験資格を付与されてから７年以内に全科目合格しないと受験資格・科目合格は失効します。 （AFPの受験資格であれば、AFPが失効しない限り永久に科目合格は有効です。） また、仮に全科目合格しても、大学院を修了できなかったり全科目合格から５年以内に認定手続きをしないと認定の権利は失効します。 認定手続きもAFPと同じような欠格事項がありますので、注意が必要です。 それと余談ですが、AFPの認定に関して、研修修了自体は終身有効ですが、AFPとして認定されるためには、22年６月以降は、２級技能検定合格日またはAFP認定研修の修了日の遅い方から数えて翌々年度末までが登録期限です。これを過ぎてしまうと、AFP研修を受け直すか、技能検定をもう一度受け直す（２級であれば業務分野は問わないので、一度受かっているので、別の業務分野で科目免除を使って合格するという手が速い。）かになります。今仮に２級技能検定を合格したとしても、欠格期間がこれだけ長ければ、認定研修の受講時期か技能検定の受検時期を遅らせる必要が出てきます。 CFPの受験プログラムとAFP登録期限に関するURLを記載しておきますので、参考にして下さい。
まず、順番としては、簿記が最も取っつきやすいです。試験も年に３回ありますし、じっくり取り組みやすいと思います。 宅建は年に１回ですが、その気になれば独学でも十分合格できます。 最後の主任者証交付までたどり着くとなるとかなり費用がかかります。 問題は行政書士…10年くらい前なら、宅建合格者がステップアップして合格できる試験と言われてましたが、ここ５年くらいで非常に難しい問題となりました。むしろ司法書士や司法試験を勉強していたけど失敗して鞍替えして合格したというケースをよく聞きます。今ではよほど腰を据えて勉強しないと通りません。 また、行政書士は登録して初めて資格として効力を発揮するのであって、登録のためには独立開業が必要となります。その限りでは資格としての効力はあまりありません。（合格だけで使えるとしたら社会保険労務士の受験資格ぐらいでしょうか。）行政書士はまず受験そのものを考えた方がいいでしょう。 あとはFPとしてどのような方向に興味があるかによって変わってくると思います。金融であればすでに証券外務員を持っているならば証券アナリスト・DCプランナーなども視野に入ってきます。ライフプランであれば住宅ローンアドバイザーや社会保険労務士、年金アドバイザー等も有力です。保険は保険代理店資格がありますが、これは仕事を始めないと取れないので、選択肢としてはちょっとありません。不動産となると、宅建の他にも管理業務主任者を同時に狙う人も増えてますし、かなり難しいですがマンション管理士や土地家屋調査士（科目免除のために測量士補も併せて）あたりまでなら狙いに行く人もいます。。タックスや相続となると基本は税理士が幅を利かせるのでなかなか選択肢は少ないですね。 FPのどの方面の力を強くしたいか、ある程度目標を絞り込んだ方がいいでしょうね。
CFP全科目合格者（CFP手続き中）です。 私の場合はAFP講座を受けつつ、３級を平行受験し、２級も受験しました。 最短コースを目指すなら、AFP認定研修を受講して修了して２級をダイレクトで受けるのが一番手っ取り早いし、費用も安いです。３級は通信教育のスケジュールがうまくいかなくて万が一受験資格を取り損ねた時の保険の意味と、試験慣れで受ける意味合いが強かったので、必ずしも必要ではありません。ただ、３級と２級では試験のレベル差はそこそこありますが、解答が３級はオール３択に対して２級は午前が４択、午後が記述式という決定的な違いがあります。 AFPの認定講座はFP協会の規定で最低３ヵ月は在籍する必要があります。（つまり、どんなに早く研修を修了しても開始から３ヵ月たたないと出願に必要な修了証が発行されない）この修了は、「規定の課題が全部提出され、最後の提案書が合格すること」で認められます。通常AFP認定講座の場合は、基礎のインプットを兼ねて試験範囲を一通り学習し（途中で随時課題提出）、提案書を作成して合格判定を受けた後、AFP認定研修の修了証をもらって２級を出願する形です。（なお、あらかじめ３級に合格していればその資格で２級に出願できる）提案書の提出はカリキュラムの中でもFPの知識を総動員させる山場の課題です。カリキュラム上ではインプット学習があるとはいえ、問題演習など本格的な試験対策は修了証をもらってから始まると考えて下さい。出願から試験日までは約１～２ヵ月半あるので、そこから猛チャージをかける形になります。
ＦＰ技能士は、おっしゃる通り、科目が多いため「浅く、広く」知識 を試される問題が多いです。不動産分野が宅建経験者に簡単なのも事 実です。ですが、得点し易い分野とそうでない分野がハッキリしてい るので、全部を均等にやろうとすると、非効率的です。経験で言えば、 「社会保険・公的年金」「タックス・プランニング全般」「相続全般」 の3つが、合否を別け、かつ理解しにくい分野といえます。あとでは、 正直、他の受験生と差は付かないと思います。また、「金融資産運用」 は証券外務員、「不動産」は宅建を持っている人には、非常に有利な 分野であり、また仮に初学だとしても、出るポイントはほぼ固まって るので、難易度はどちらかというと低いです。ただ、数値関係はキチ ンと暗記していなくてはいけませんが・・ですから、まず、一通り、 テキストを通読します。（ご質問に、テキストの使用の有無が有りま んが、過去問だけで2級以上に受かるのは、ちと厳しいです。過去問だ けでは、テキストの脚注（欄外）に書いてあるような微細な問いにま ず、答えられません。試験では、引っ掛け等で、その知識を問われる事 も多いので、厄介です）そして、前述の3項目を中心に過去問を反復し ます。得意分野は常に満点を取りるつもりで。分からないところは問題 集の解説以外にも、きちんとテキストで裏を取って、調べながら覚えま す。これの繰り返しで筆記36問は行けるハズです。「実技」に関しては これら「筆記」試験の応用問題ですが、計算やその過程を書かせる問い もあるので、「公式過去問」（浮世絵のヤツです）で、算式や公式をキ チンと把握し（何故か、テキストには殆ど、記載が無いんですよね）パ ターンを覚えましょう。近年は以前より、変則・応用問題が増えてきて いますが、基本問題も相変わらず、平行して出ていますので、これは100％ 出来ないと合格点に届かなくなってしまいます。実は前述のよう にパターン化している問題が多いので、いかに過去問を多く解いたかが 合否のカギとなると思います。あと、1ヵ月無いですが、ガンバレ！
基本的には「きんざい」の公式本です。資格予備校も2、3級については 多くの教材を作っていますが、1級となると、独学では厳しくなってく る為か、通信教育の方に力を入れていて、1級対応の独学用市販向け書 籍類は殆ど出していません。（一部、講座用のテキストをバラ売りして いることもありますが）そのことから、1級の難易度が窺い知れます。
資格の色んな意味での「即効性」を求めるなら「ＦＰ1級」でしょう か。基本的に、宅建より難易度も高いという評価です。ですが、本当 に役立つかは、職種により違います。融資担当なら宅建の方が、担保 に絡む不動産や法的知識は必須なため重要ですし、渉外・得意先係な ら、税務やライフプラン二ングを絡めた営業活動にはＦＰ1級の方が 重要である事が多いでしょう。（まあ、1級だと、資産家や企業が主 な営業先な場合も多いので、当然に不動産や法的知識も必要ですが） ちなみに、私も銀行員で数年前まで、渉外係（個人顧客）をしていま したが、かなり相続の事を尋ねられることが多かったですね。やっぱ り、ある程度の年配の方だと、大いに関心があるようです。ＦＰでも 相続の基礎は学びますので、税務と組み合わせて、一般論的な流れを 説明できれば（ちなみに、個別的な事は、税理士等の専門職でなけれ ば判断できません。ご存じだと思いますが）信頼を得やすくなります よ。
両方書いても問題ありません。 ただ、銀行や信用金庫などの金融機関は技能士を重視する傾向があります。 それは、もともと試験機関の１つである金財が独自にFPの人材育成して、国家試験の技能士になる以前から旧労働省認定の公的試験（技能審査）を運営して銀行・生保界を中心に浸透させたという背景があります。 じゃあ、AFPは無駄かというと決してそんなことはありません。AFPは現在は２級技能士を持っていないと取れませんから、AFPだけを示すことで技能士を取っている担保になりますし、銀行や信用金庫勤務あるいはOB・OGの人でも積極的にAFPやCFPを示して活動されている方もいます。むしろ技能士よりもAFPの方が幅広い人脈の付き合いがあってためになるという方もいらっしゃるほどです。ネックはAFPの維持費用がかなりかかることでしょうか。 また、銀行・生保の中でも技能士よりAFPを重視し始めているところも出てきています。 技能士とAFPとどっちを重要視するかは勤めるところ次第、自分のFPとしての今後の活動次第と言えるでしょう。
基本的に「ＡＦＰ」は「認定研修」を修了して、初めて受験資格を得 られるので、必ず受講する必要があります。勿論、本試験には役立ち ます。ただ、「筆記」試験は「二級ＦＰ技能士」と共通なので、こち らの参考書・問題集も利用した方が、より効果的な学習ができると思 います。まあ、Kumachan55さんのキャリアや既取得資格は中々立派な ものがありますので、ＡＦＰどころか、ＣＦＰも取得するのは比較的 容易い様に思われます。学習期間としては、２～３ヵ月程度ですが、 Kumachan55さんのような勉強・試験慣れしている方なら１ヵ月未満で も十分行けると思います。 　お勧めの講座は「きんざい」です。銀行や信金の御用達である通信 　講座であり、受講料も他より安価です。また、ＦＰ技能士の主催元 　でもありますので、「ＡＦＰ」と「二級技能士」を両方学習できま 　すよ。（ＡＦＰを取得できれば、二級技能士も申請で取得できます）
まあ、ＡＦＰを名乗るには「登録」している必要がありますので、それ を売りにするためには登録が不可避でしょう。ただ、銀行はどちらかと いうと同レベルの「2級ＦＰ技能士」の方を評価するケースが多い（理 由は「国家資格」という国のお墨付があるからです）ので、維持費が毎 年1～2万円掛かるＡＦＰよりは、維持費の掛からない2級技能士の方が 色々な意味でおトクな場合が多いです。（勿論、ブラッシュアップを しなくてもイイという意味では無いですよ）尚、履歴書には「○○年 ○○月、ＡＦＰ資格合格（登録までしていれば「資格認定」）」と書く のがいいと思います。
それは目指す業種、職種にもよります。基本的には「簿記2級」の方が 全ての業種で役立つため「ツブシが効き」ます。（経理部門のない業種 は、まず無いですよね？）ＦＰは金融関係に勤めるのであれば、不可欠 な知識を得られますが、製造業や技術職では活かしにくいですよね・・ あと、経理で女性が多いのは適性や採用時の状況で事務系に付く可能性 が高いからというのはおっしゃる通りですが、男性でも実力があれば、 経理は普通にできますよ。最初から経理を狙うには、＋αでパソコン能 力など、簿記を有効活用できるスキルも併せて身に付けるなどのアピー ルポイントが欲しいところです。
ＣＦＰ受験資格としてはＡＦＰ「登録者」であること、または「CFP認 定教育プログラム」を修了した者である必要があるので、ＡＦＰに合格 しただけでは×です。また、ＣＦＰ取得で1級技能士も自動的に取得で きるかも×です。確かに、1級技能士の「筆記試験」は免除申請できま すが、「実技試験」は受験しなくてはなりません。ですが、筆記のハー ドルがかなり高いので、これを免除できれば、かなり有利に受験するこ とができますね。（ＣＦＰは科目合格制なので、何年か掛けて全科目合 格し、そのＣＦＰ認定で1級技能士の筆記を免除申請して、比較的合格 率の高い実技試験だけ受験・合格し、1級技能士をゲットする銀行員な ども多いです・・）
証券外務員２種が取得出来たのであれば、普通に１ヵ月程度で合格レ ベルには仕上げる事が出来るでしょうし、独学でも十分です。ただ、 出題範囲としては、かなり広く多くの分野を学習する必要があります し、試験は「筆記」と「実技」（筆記の応用問題が出ます）の２コマ ありますので、毎日、少しずつ、着実に行うのがいいでしょう。一気 にたくさん学習しても、定着率が悪く、すぐ忘れてしまいます。基本 的には、テキストの一単元（分野）の通読⇒練習問題や問題集を解く ⇒理解度が低い所をもう一度、テキストで確認、の繰り返しです。最 後に、問題集を通して反復します。 　お勧めテキスト：ナツメ社の前田信弘先生の本が初心者にも分かり 　　　　　　　　　易いです。また、一問一答式の問題集もあります。 　　　　　　　　　実技対策としては、「公式問題集」も必要です。
３級・２級受験者です。 ３級にあって２級にない範囲は知る限りでは無いので、２級のテキストで３級も対応できます。ただ、実技試験の出題は２級は記述式に対して、３級はマークシートです。また、実技の業務によって試験範囲が異なりますので、そこは注意しておいた方がいいと思います。 むしろ気を付けた方がいいのは受験時期です。 １月や５月の受験は前年10月現在の法令となりますが、９月の試験はその年の４月現在の法令で出題されます。 ＦＰの試験は税制関連と社会保険関連の改正項目が多いので、９月の試験は税率など新しい数値が出てくることが多いです。法改正は常に追える状態にしておいた方がいいです。 ＦＰ試験における税金のウエイトは結構大きいので、試験時期が大きく離れるようであれば、３級・２級分けて買った方が無難です。
新型インフルエンザで一部の地域の受験生だけ、５月の試験が延期になったので、その受験生だけ６月に再試験がありました。
一般的に金融機関では「ＦＰ技能士」の方が評価される傾向がありま す。理由は「国家資格」だからです。故に「一級ＦＰ技能士」を優先 して載せた方がいいでしょう。でも、別に両方載せても変じゃない気 がしますけど・・（○級ＦＰ技能士・ＣＦＰみたいに）ただ、「ＦＰ 技能士」の部分は「○級ファイナンシャル・プランニング技能士」と正 式名称で記載されていなくてはいけません。（下記をご参考に）
？？？問題の条件がよくわかりませんが・・・ 妻Bさんが契約した終身保険は、妻Ｂさんのものですから、相続対象にはなりません。残りの2つが相続対象と推測します。（本当は誰が保険料を払っていたかがポイントになります。たぶん問題のどこかに書いてあると思います。） 読む限り法定相続人は３人のように思えます。 とすると4000万円＋1000万円－500万円×3　＝　3500万円 が答えのような気がします。 何か条件が抜けていないでしょうか？ ＞その１，５００万円を相続した金額の割合で分割した金額がそれぞれの非課税分になると思います。 保険金のうちいくら相続財産に加算されるかを聞いている問題ではありませんか。個々人まで踏み込む必要なないのではないでしょうか。
すでに回答が出ているとおり、ファイナンシャルプランナー自体が非常に幅の広い試験です。ただ、他分野を取り始めると結構「あの分野もこの分野も」となりやすいです。 ただ、資格によっては就業していないと受けられないものや学歴制限などもありますので注意が必要です。 誰でも受けることが出来るもので、割と人気のある資格としては、やはり「宅地建物取引主任者」です。国家試験であるのと、財務だけでなく法律を学ぶにはちょうどいい難易度であることも影響します。ただ、不動産の分野は個人によって好き嫌いが激しいのと、どこまでやるかによりますが最終の主任者証取得まではかなり多額の費用がかかりますので、万人にはおすすめしません。 そのほかで取得が多いのは、「証券外務員２種」です。金融関係が得意で特に今後金融機関に勤める予定あるいは勤めている人、独立予定の人などは合わせて取ることが多いです。ただ、仕事に就く予定になって初めて生きる資格ですので、仕事に就かなければただの教養試験で終わる可能性はあります。 「住宅ローンアドバイザー」は、ライフプランが得意だった人には割と狙う人が多いです。講習と試験で取得できます。 ライフプランでも年金関連に興味があれば、銀行業務検定の「年金アドバイザー」は実用性が高いので受けてみる価値はあります。費用もそれほどかかりません。 あとは、かなり難関ですがその気になった人が取りたいと考えるのが、税理士・社会保険労務士・行政書士です。年単位で準備が必要ですし、受験には受験資格があるかどうかの確認が必要なものもありますが、将来独立を狙う人は、このあたりを一緒に取ることも考えます。 ファイナンシャルプランナーは他の資格と合わせて取得すると相乗効果や専門性が高まりますので、ぜひチャレンジしてみて下さい。
「実技」は「筆記」の延長上、言いかえれば「応用問題」を出題されま すので「筆記」用のテキストが満遍なく学習できていれば、基本的には 合格点はとれます。ただ、実技は「計算問題」が出、それを解くために は公式など知らなくてはいけませんが（３級はあまり難しいものは出な かったはずですが）それは筆記のテキストには殆ど記載がありません。 よって、それらの解説がついている「公式の実技用過去問題集」が必要 です。実技用テキストは無くても、多くの問題は今のところは過去問の 変形、焼き直し問題が大半を占めるので、これだけでもいい（実技テキ ストは不要）と思います。
１．ＣＦＰ ２．３年 ３．累計３７３時間 　・リスク（１回目で合格）　→１カ月間、３０時間 　・ライフ（１回目で合格）　→ほぼ一夜漬け、３時間 　・相続（２回目で合格）　　→２カ月間、６０時間 　・タックス（３回目で合格）→５カ月間、１００時間 　・金融（２回目で合格）　　→２カ月間、３０時間 　・不動産（５回目で合格）　→７カ月間、１５０時間 　　 ４．保険会社１０年目、うちFP関連職種３年ちょっと ５．最初に受けた課目であっさり合格したので、残りの課目はいつも準備不足でなめくさってた。 結果的に何度も受ける結果になり長引いてしまった。もっと計画的にやれば、 半分くらいの時間で合格できたはず。いい経験になりました。
　きんざいの問題集のみでよいと思いますよ。 　テキストは体系的に理解しやすい内容にはなっていますけど、結局どういう問題でどういう考え方をすればいいのかは、実際に問題集をやりながら覚えていくのが一番早いと思います。解答にテキストと同様の内容が記載されているので、必要な情報が漏れることはないと思います。 　FP受験時（3級、2級とも）、この方法で勉強しました。 　答えにはなっておりませんね。質問の回答としては、きんざいのテキストです。問題集もやると思うので、そういう意味では内容ダブります。 　試験主催者が作るテキスト・問題集が一番だと思っています。
サラリーマンの夫、パートの妻という条件で書きます。 間違える人が多いですが、配偶者控除は配偶者がいる人に対しての控除です。つまり夫の所得に対して受けられる所得控除です。 所謂103万円問題ですが、、、 年齢所得に関係なく受けられる基礎控除38万円と 給与所得控除の最低額65万円を合計した金額すると所得控除額は103万円ですね。つまり所得が103万円だと 103万‐103万＝0 課税所得が0ですから、所得税がかからないわけです。 そして103万円以下という数字は、夫が受けられる配偶者控除の条件でもあります。妻の合計所得金額（所得控除を引く前の金額）が38万円以下であれば夫が配偶者控除を受けられるのです。103万円超でも141万円未満であれば配偶者特別控除が受けられますが、所得額に応じて控除額は減っていきます。 130万円問題も聞いたことがあると思います。 これは妻の130万円以上になると、社会保険の第3号被保険者から外れて、妻にも保険料納付義務が生じます。これが130万円問題です。
質問の内容から、相続税計算の根本から理解できていないものと察します。 前の方が出されているページも参考になりますが、相続税がどんな要素で決まっているかはご存じでしょうか？ ・課税対象になる財産は何で、評価上いくらか？ ・控除対象になる財産は何で、評価上いくらか？ ・誰が相続税計算上の相続人になるか？（民法上の相続人とは異なる） 少なくとも計算のためにはこれだけの情報は必要になってきます。 それが出てきて初めて相続税の総額は出てきます。 もう一度問題やテキストなどを確認してみて下さい。 相続税の計算もＦＰには欠かせない内容ですよ。
給与以外に他に所得がないのであれば、「給与所得控除後の金額」そのものです。 ただ、通常、試験ではそんな形では出ません。その部分が＊で隠されているか空白になっていて実際に求めさせるケースが多いです。 その場合は、「支払金額」欄が収入になりますので、そこから給与所得控除額を引いて計算することになります。（給与所得控除額の速算表は問題で与えられますが、国税庁のホームページなどに載っています。この表の使い方も知っておく必要があります。） 源泉徴収票の読み方・使い方の問題は、３級の実技では頻出問題です。 読み方と仕組みの対応が分かれば確実に取れる問題が多いですし、実生活でも頻繁に使うものなので、しっかり内容を確認して下さい。
現在勤めていなくとも、過去に２年以上実務経験があればその実績で受験できます。 実務経験の内容として、「ＦＰ業務に関する実務経験を有する者とは、資産の設計・運用・管理およびこれらに係わる相談業務、コンサルティング業務に携わった経験がある者」が挙げられています。 どんな部署で働いてたかにもよりますが、証券会社なら一般雑用以外ならＯＫになると思います。 また、実務経験は自己申告制です。
どれを受けるかは好みの問題となってきます。分野によって得手不得手があるので、その人にとっては楽でも、ほかの人にとっては厳しいということもあります。 とりあえず比較的負担が軽いのが、金融と保険あたりでしょうか。計算に自信があるのならタックスを受けておくと、後がとても楽になります。 ただ、金融は経済事情が出てくるので、経済嫌いだったら厳しいかもしれませんし、保険も比較的独立した科目ですが、法人が掛ける保険に簿記会計の内容が一部入ってくるので、簿記をやったことないと少し苦労するでしょう。タックスも、計算が多い分野なので、どれだけやれるかが鍵になります。 教材として必ずいわれるのが、協会が出している過去試験問題。最低過去１～２年分はやっておきたいところ。問題がパターン化されている割にボリュームが多くて時間が足りないことが多いので、過去問題をやって問題のパターン慣れしておかないとなかなか合格できません。逆にこれがきっちりやって、できないところや法改正部分（これは頻出）をきっちりフォローできれば、市販教材の独学でも十分受かる可能性はあります。 最後に、CFP試験はとかくブラックボックスと引っ掛けの多い試験です。合格点は公表されていないし、試験問題も解答用紙と一緒に回収なので後で解答の検討ができないし、計算問題などはちゃんと理解してないとうまく引っかかるような選択肢を散りばめているので正確な理解が欠かせません。だから試験時にうまくいったつもりでも、結果はふたを開けてみないとわからない。 しかし、がんばった人ほど合格可能性が一気に上がるのもまた事実です。 がんばって下さい。
５月に３級を受け、自己採点でたぶん合格しているだろうという推測の もとに、９月に２級合格を目指しています。 ３級受験の時は、ナツメ社のテキスト、問題集はナツメ、技術評論社の 計３冊を利用しました。（当然インターネットでの過去問もやりました。） ２級受験の今は、きんざいの最短合格及びパーフェクト問題集（俗に言う浮世絵問題集、表紙の図柄に浮世絵が使われている奴）を使っています。（ちなみに2009年版の問題集は、今日届きました。） 私も自己啓発のために受験しました。（受験してよかったと思います。）ただ自己啓発のためなら２級まで受験することをおすすめします。３級はいわば、目次を勉強するだけ、２級はある程度内容まで踏み込んで勉強する、というイメージです。 自分のために勉強するなら、最初から２級向けのきんざいの最短合格を利用されてはいかがでしょうか。（今の私が昔に戻れるならそうします。） 問題集はきんざいのパーフェクト問題集でよろしいかと思います。
内容的には何とも言えませんが、ＦＰ技能士は「国家資格」ですが、ＡＦＰは民間の資格でしかありません。 そこからくる対外的な意味合いもあるせいか、私の勤務先ではＦＰ技能士については取得を義務付けていますが、ＡＦＰ、ＣＦＰについては取得を義務付けていません。 銀行によっても考え方が違うと思いますので、一度、就職先に訊ねてみられてはいかがでしょう。 ご参考までに、今年、私の勤務先（金融機関）に入社した人の複数は、ＦＰ技能士３級→ＦＰ技能士２級というパターンで「入社までにＦＰ技能士２級を取得済み」でした。 ＡＦＰについては、取得済みと聞いている人はいません。
すべてを回答できるわけではありませんが・・・ １資格があるだけですべてに網羅した知識があるとは限りませんし、金融機関は認められた権利で顧客の情報の審査等を行いますので、資格の直接的な必要性はないでしょう。ただ、最低限の知識を有している証明となったりするでしょう。 ２会計士には、監査法人経営・監査法人勤務・公認会計士事務所経営・税理士事務所経営・公認会計士事務所や税理士事務所勤務・民間企業経営・民間企業勤務など会計士登録していても収入を得る形態が異なりますし、資格ではなくその人自身の能力次第でしょう。 ３会計士を独学は難しいでしょう。一般に会計大学院を利用したり、大学で勉強しながら専門学校でも勉強するＷスクールを受ける人がほとんどで、その中でも合格者は一握りでしょう。よっぽどの天才で関連法規を暗記が出来、さらに計算問題も文章作成能力なども応用力を含め出来る人であれば良いですが、試験範囲はものすごく広いですし、受験にもテクニックがありますから、まずはどこか専門学校を考えるべきでしょう。専門学校などでノウハウを得てから独学でということであればわからなくはありませんが、試験の作成者も定期的に変わりその傾向と対策も必要でしょうね。 最後に、税理士と会計士の違い、お分かりですよね。ＦＰと会計士、ＦＰと税理士も試験レベル（学習に必要な時間）が異なりすぎているように思います。そして重複するところも少ないと思います。
３級のレベルだと、かなり多くの出版社でテキストや問題集が出版されています。私の場合は、３年ほど前の受験でかんき出版のものを使いましたが、当時以上に出版数が増え個人の好みが分かれやすいので、大きい本屋でめくってみて立ち読みした上で選ばれることをお薦めします。 なお、選ぶ際に実技科目については注意が必要です。大半の方が個人資産相談業務を選びますし、多くの本もそれを対象にしていますが、たまに保険業務で受けたいという方がいますので、保険は別に少ないながらも参考書があるので、注意が必要です。 勉強時間は、３級のレベルならば、元ある自分の知識量や生活上の経験が大きく影響してきます。 例えば、保険証券の内容が理解できる、不動産登記簿の読み方が分かる、実際に投資をしたことがある、給料の還付申告を自力でやったことがある、相続に立ち会ったなどの経験は勉強時間が短くできる要素となりうるでしょう。 逆に上記のようなことをまるでやったこと無いとなると、ある程度余分に勉強時間を割かないといけなくなるでしょう。
試験の時には私もわかりませんでした。 模範解答を見てこういうことなのかと思ったので、自信はありません。 その上問題用紙すら手元にないので、その問題すらうろ覚えです。 もし問題そのものが間違っているようなら、問題の内容を補足お願いします。 まだHPには模範解答しかないようなので。 相続人は配偶者と実子１人、養子２人。課税価格が9000万円。 実子がいる場合は相続税の計算において法定相続人になる養子は１人まで。 まずは配偶者の計算から。 　　法定相続分4500万円×税率20％－控除200万円＝700万円 子供は実子１人＋養子１人の２人で計算します。 　　法定相続分2250万円×税率15％－控除50万円＝287.5万円 これは１人分なので２人分だと575万円。 　　700万円＋575万円＝1275万円 各人の納付金額の計算をするときには４人それぞれの取り分に応じて総額を按分しますが、総額そのものの計算は３人での計算になる、ということだと思います。
内容的には、どちらも大差はないと思います（現に、筆記試験はどち らも同じ問題ですから。ただ、実技試験はお互い独自の出題なので、 ＡＦＰから受験しようとすると、技能士と違う傾向で対策する必要は あります）後はお書きの通りだと思います。 あと、評価については、２級技能士とＡＦＰなら、これまた大差はな いです。理由は上の通りです。ですが、１級とＣＦＰだと、今のとこ ろは「１級技能士」を受験で斡旋したり、査定の条件にしている所が 金融機関では多いので、ステップアップ計画上は「２級技能士」がポ ピュラーな選択肢になります。理由はＦＰ技能士が「国家資格」であ り、信用が高いこと、維持費が不要なこと、そして客観的に試験難易 度が高いので（ＣＦＰは科目合格があるので、時間を掛ければ合格で きると判断されてしまう、本当はそんなに簡単ではないのですが・・） 評価されやすいという事です。まあ、ご参考までに・・
ＡＦＰです。 問4の（1） 【第2問】の設例から、日常生活費は月額280千円→年額3,360千円 ◎ステップ1　長女が独立するまでの生活費は？ ・問4の条件ⅰにより、長女の独立は22歳。一方、問4の表を見ると「Ａさん死亡時の長女Ｃさんの年齢」は7歳。 　よって、ここでは15年間（＝22歳－7歳）の生活費を考えればよい。 ・問4の条件ⅱにより、生活費は70％になるから、35,280千円［下記算式］ 　年額3,360千円×15年×70％＝50,400千円×70％＝35,280千円 ステップ２　長女独立後の生活費は？ ・問４の条件ⅲにより、３９年間の生活費を考えればよい。 ・問４の条件ⅱにより、生活費は50％になるから、65,520千円［下記算式］ 　年額3,360千円×39年×50％＝131,040千円×50％＝65,520千円 ステップ３　そうすると幾ら？・・・35,280千円＋65,520千円＝100,800千円 問4の（2）は、Ａの死亡が長女独立時なので、上記解説におけるステップ2の金額となる。 問4の（4） ステップ１　計算する期間は何年間？ ・基礎年金は、「子のある妻」に給付される。 ・対象となる子の年齢条件は「18歳到達後の最初の3月31日に達していない子」だが、生年月日が不明だから計算では「18歳まで」と考える ・すると、計算する期間は11年間（＝18歳－7歳）となる。 ステップ２　年金の額は年額幾ら？ ・遺族基礎年金の年額は792,100円＋227,900円＝1,020千円 ステップ３　そうすると幾ら？・・・1,020千円×11年間＝11,220千円 勤務中だから、（1）だけ答えるつもりだったけれど・・考えながらこの文章を打っていても10分程度で完成。 それは答えが判っているからなので、ご質問者様もよく読み返せば、私取り短い時間で解けると思います。 頑張って下さい。
FP技能士？5月の試験の合格発表は7月1日です。合格証書もすぐに送られてきます。 5月の次は9月ですが、申込期間は7月8日～7月29日。6月には申し込めません。 つまり心配の必要はありません。次の試験の申込が始まったときには合否はわかってますので。
長男Ｃさんが受け取った死亡保険金を忘れていますよ。 妻Ｂさんが受け取った死亡保険金は30,000千円ですが、長男Ｃさんも20,000千円の死亡保険金を受け取っています。 ですから、この相続で発生した死亡保険金は合計50,000千円です。 ここから、「5,000千円×法定相続人の数」が非課税財産とされますので、相続税の課税価格に算入される額は 50,000千円－5,000千円×４人＝30,000千円となります。 そして、妻Ｂさんが受け取った死亡保険金に按分するには、「相続税の課税価格に算入される額」に「妻Ｂさんが受け取った死亡保険金÷死亡保険金総受取額」を掛け算して求めればいいので、 　30,000千円×30,000千円÷50,000千円 ＝30,000千円×３÷５ ＝18,000千円 となり、 妻Ｂさんが受け取った死亡保険金のうち、相続税の課税価格に算入される金額は、非課税財産分を控除した後の「18,000千円」になります。 「それぞれが受け取った死亡保険金の『合計金額』」が対象になるので、妻Ｂさんが受け取った30,000千円から「5,000千円×４人」を引いてしまってはいけません。
人それぞれに合った勉強法があると思うのでどれが良いとは一概に言えませんが、私は（１）の方法が良いと思います。証券外務員試験は同じような問題しかでませんので過去問を解いて、該当箇所をテキストで確認していったほうが良いと思います。過去問は暗記するぐらい繰り返してください。ひっかけ的な問題が多いですが、ひかっけ方のパターンはだいたい同じなので繰り返す時は何が間違っているのか、意識しながら解いてください。繰り返すと解答を覚えてることがあるので、ただ正誤を考えるのではなく、ここはこう違うと意識しながら覚えていくと良いと思います。
おはようございます。同年代です。 質問されてからちょっと経過していますが、まだ締め切られていないので・・ 私も前職の関係でAFPを取得していますが、他の方の同様の質問にあるとおり、この資格だけでどうにか・・というのはかなり苦しいと思いますよ。 他の資格と同様、「資格を持っていても実践がないと」ということです。 No.1の方の回答にあるとおり、近くの公民館なんかを借りて講習会もありかもですが、よほど実践を積まないと、本当に色々なことを聞かれます。 FPの問題集を見ればわかりますが、質問される内容も多岐に渡るため、例えば3級や2級を取ればそれでどこかに就職できるかといえばそうでもないし、その上のCFPを取っても頭でっかちで人には何もアドバイスできる状況ではないと思いますしね。 前職で経験しましたが、この資格を持って仕事をする際、その仕事によりますが、他人の本当にプライベートな部分をかなり覗いていくことになります。 なので、安易な考えでは何も提案できません。 というか、よっぽど信頼されないと、相手もそんな個人情報は出してはくれません。 講習会を開いたとしても、中途半端な状態では所詮お茶会で終わってしまいます。 No.2の方の回答にある通り、みなさん知りたいのは「一般論」ではなく、「自分の場合は具体的にどうか」ということが多いです。 「一般論」はそのへんに売っている本でも充分理解できますからね。 実際にこの資格を取ってどういう仕事がしたいかにもよると思いますが、この資格以外にプラスαで確実に何かが必要だと思います。 建築関係で・・とのことでしたが、それなら宅建の資格も取って不動産関係の会社に就職してみるとか。 自営をお考えなら、今からでも遅くはないと思いますが、この資格を取って就職となるとどうでしょうか・・ いずれにしても、経験がものを言うと思います（何でもそうですが）。 厳しい意見を長々と書いてしまい申し訳ありません。 頑張ってくださいね。
2級3級の学科のみですが、ドリル形式で解説つきのHPがあります。参考までに・・・
このサイトでは、○数字が表記できませんし、設問の内容で混乱を招くところがありますので、《問12》の質問文を「Ａさんに係る平成20年分の所得税の確定申告により還付される所得税額を計算した下記の表の空欄ａ～ｄに入る数値を求めなさい。なお，問題の性質上，明らかにできない部分は□□□円で示してある。」とさせていただきます。 この質問の中で一番簡単に算出できるのは、「ｂの扶養控除」でしょう。 ですから、順不同になりますが、ｂから解説させていただきます。 【第４問】の源泉徴収票を見ますと、「扶養親族の数（配偶者を除く）」の欄には、「特定１人」「その他１人」となっています。 このうちの「特定」とは、「特定扶養親族」のことで「扶養親族のうち、その年の12月31日現在の年齢が満16歳以上満23歳未満の人」画該当します。 ですから、長女Ｃか二女Ｄのいずれか１人が平成20年12月31日現在において、満16歳以上満23歳未満なのでしょう。 ですから、１人は「一般の扶養親族」であり、扶養控除の額は38万円。 もう１人は「特定扶養親族」であり、扶養控除の額は63万円。 ２人分合わせた「扶養控除」の額は101万円になります。 ですから、ｂの回答は1,010,000円ですね。 次に算出できるのは、「ａの総所得金額」になります。 給与についての所得金額は、源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」として「9,700,000円」と、既に記載されていますから、計算する必要がありません。 給与所得以外に《設　例》で関係してくるデータは、 (3)不動産所得 (4)一時払変額個人年金保険（確定年金）の解約返戻金 です。 (3)の不動産所得については、「収入－（必要経費－土地等の取得に係る借入金利息）」で計算できますので、 　2,400千円－（3,700千円－400千円）＝△900千円 「－900,000円」となります。 (4)については、《問10》で計算されていますから、改めて計算するまでもなく「400,000円」ですね。 念のため…。 一時所得は、譲渡所得と損益通算できますが、【第４問】のＡさんの場合、損益通算の対象となる譲渡所得はありません。 ですから、一時所得のみ「（解約返戻金－正味払込済保険料－特別控除額）×１／２」で計算すればよいため、 　（11,300千円－10,000千円－500千円）×１／２＝400千円 となります。 この結果、「ａの総所得金額」は、 　9,700,000円＋（－900,000円）＋400,000円＝9,200,000円 となります。 「(b)所得控除の額の合計額」は、「社会保険料控除＋生命保険料控除＋地震保険料控除＋配偶者控除＋扶養控除＋基礎控除」で、社会保険料控除と生命保険料控除と地震保険料控除は、源泉徴収票に記載されているとおりです。 扶養控除は最初に「b」で計算したとおりです。 配偶者控除と基礎控除は、「当然に覚えておくべき控除」ですから、改めて書くまでもありませんが、それぞれ38万円ずつですね。 したがって、 　1,290,000円＋100,000円＋40,000円＋380,000円＋1,010,000円＋380,000円＝3,200,000円 となります。 「(c)課税総所得金額」は、表に書いてあるとおり「ａ－ｃ」で計算できますから、 　9,2000,000円－3,200,000円＝6,000,000円 になりますね。 ｃの答えになる「(d)算出税額((c)に対する税額)」は、「＜資料＞所得税の速算表」を用いて計算します。 「(c)課税総所得金額」が「6,000,000円」ですから、対象となるのは、「3,300千円～6,950千円」のところ。 税率が20％で、控除額は427,500円です。 ですから、 　6,000,000円×20％－427,500円＝1,200,000円－427,500円＝772,500円 になりますから、ｃの答えは「772,500円」ですね。 「(e)源泉徴収税額」が「872,500円」ですから、 ｄの答えになる「(f)還付される所得税額（d－e）」は、 　772,500円－872,500円＝▲100,000円 になりますから、ｄの答えは「100,000円」ですね。 こんなところでいかがでしょう。 一応、きんざいのウェブサイトで2008年9月実施試験の質問を確認しましたが、問題自体を取り違えていたらゴメンナサイ。 私が取得済みなのは「個人資産相談業務」の方ですが（しかも２級を取得したのは数年前…。１級は取得していません）、この程度ならば、まだ解説が可能です。
ＦＩＮＡＮＣＩＡＬ　ＰＬＡＮＮＥＲ 全く同じ意味（読み方がファイナンシャルの方が、ネイティブ的？な、 まぁ、英語っぽい読み方。フィナンシャルは日本語的な読み方ではな いでしょうか？ただ、資格名としては「ファイナンシャル・・・」で 「きんざい」「ＦＰ協会」とも表記されています。
まあ、1ヵ月真面目に学習すれば、筆記、実技ともに受かるのは容易い かと思います。ただ、本当に経済、法律や社会保険の仕組みを全く知 らないとなると、2ヵ月位は必要かも・・目安としては日経新聞を読んで 苦痛に思うかどうかです。この辺りの記事は枚挙に暇がありません が、読んでいてチンプンカンプンなら少し厳しいです。
2級ＦＰ技能士（ＡＦＰ）所持者です。 > きんざいと日本ＦＰ協会では、問題の難易度が異なるのでしょうか？ ・学科試験は共通問題ですから、難易度に差は生じません。 ・実技試験は、ご存知のように数種類（個人資産や資産設計）存在しますので、その出題内容が異なります。よって、金財と日本ＦＰとの間で難易度が異なるのではなく、選択したものがあなたの得意分野であるかどうかで難易度が異なりますね。 　余り関係ないことですが、金財ＨＰに載っている解説が理解できないという質問が良く見受けられ、それに対して回答を作成しようとしてその解説を見に行くと、其れほど難易度に差は感じません［専門性の違いによる難易度はあります］。 > また、きんざいの問題集を購入する予定なのですが、実技の問題集は> 個人資産運用を購入すべきなのでしょうか？ 私が受験したのは大分前なので、申請方法が現在と異なりました。 そのため変なことをお伺いいたしますが、日本FP協会が実施する実技試験は「資産設計」なのですが、実技は「個人財産」で申し込まれたのですか？ 申し込まれた実技試験の種類に応じた問題集を買われるべきですよね。
私見になります。 （試験のことは誰も確実なことは判らないので私見になります。というのを今思いつきました。軽く流してください） さて、FPの２級程度であれば学科ができれば実技はそれほど気にしなくて良いはずなのですが。 おそらく、設問が必要としている知識（法規、規定等）うまく引き出せていないのか、設問を解く時間がかかりすぎているのかなと思います。 合格圏程度を目標とするなら、過去問から出たところをテキストか何かに線を引いて覚えてしまえば済みます。 繰り返し解いていればだいたい絞り込めてくるはずです。 あと、これは私だけかもしれませんが、電車では問題集をせずにテキストばかりダラダラと繰り返し読みます。 特に問題を解けなかった部分は繰り返し読みました。 その際前述の線があれば役に立ちます。 繰り返しますが、FPの試験は学科ができれば実技もできると思います。 実技をできないのは学科を正しく理解できていないからだと思います。 あと一月がんばってください。
http://www.jafp.or.jp/examine/1fp/qanda_1fp.shtml 試験当日に本人確認用証明写真（サイズはパスポート用写真と同じタテ４．５cm×ヨコ３．５ｃｍ、写真裏面に氏名を記入）・・・ 詳しくはありませんが、このサイズではないですか。
１級ファイナンシャル・プランニング技能士＝１級ファイナンシャル・プランニング技能検定試験の合格者（合格の事実がある者）を指しますから、全く問題ありません。 ですので、質問者様は生涯「１級ファイナンシャル・プランニング技能士」です。
それ学習したことがあります。 使用賃貸借→使用貸借だと思います。 まずテキストをもう一度良く見てみてください。 使用貸借＝ただで貸している です。 （例）被相続人の土地の上に、親戚、兄弟などの家が建っているが地代はもらってない。
何でも言える事ですが“やる気”だけでは難しいです。 実際に“やる”事が大事です。 やらないと受かりません。 私も、全くの素人から2級FPを取得しました。 （通信教育です） sssiiinnnさんも私と同様、知識がほとんどない状態との事なので、 ユーキャンのような通信教育を選択されるのは、私は賛成です。 何も分からない状態で独学を始めるのは不安ですよね。 なかなかイチから計画を立てて勉強するのって難しいですよ。 ユーキャンなどの場合、カリキュラムはプロの方がたててくれてるので、 後は、自分がどれだけ時間を有効に使って勉強するかです。 FPはちゃんと勉強すれば受かる資格です。 応援してます！ しっかり勉強して下さい！
1級FP技能士・CFP認定者です。 AFP資格と2級FP技能士は別の資格ですのでAFP資格認定会員を退会した後も技能士資格は有効です。 AFP資格の再認定ですが、日本FP協会の定めるAFP認定基準規定第11条に再認定について記載されており、AFP登録後に退会した場合には、指定試験と同等レベルの審査を受けなければならないと定められています。具体的には、退会後にAFP登録審査試験(10,500円)に合格するか、再度2級FP技能検定に合格すれば、AFP資格の再認定を受けることができます。（リンク先参照。） 尚、会費未納で退会となった場合には同規定第10条5項のAFP認定拒否事由に該当すると思われますので、退会届を提出した上で退会する必要があります。
ＡＦＰは、ＦＰ技能士と違い、いきなり試験を受けることは出来ませ ん。予め「ＡＦＰ認定研修」を受講し、修了しておく必要があります。 これが済んでいれば、きんざい「ＦＰ技能士2級」に合格し、ＦＰ協会 に申請することにより、無試験でＡＦＰを取得することも出来ます。 　★ＦＰ技能士2級合格⇔ＡＦＰ認定研修修了⇒ＡＦＰを申請で取得
　現在、ＣＦＰ試験４教科合格しているものです。 　（金融・ライフ・タックス・リスク） 　私の経験上、不動産については相続との相性が良いでしょう。タックスについては、どの科目にもかんでいますので、すべてという答えになります。 　１科目あたりの勉強時間については、私の場合、ＤＶＤ視聴で３０時間程度、過去問を過去３回分を各３度繰り返し勉強します。１度目は６時間程度、２度目で４時間程度、３度目が３時間程度かかります（解説を理解する時間を含む）。それを３回分ですから、３９時間。合計で６９時間ということになります。 　改めて計算してみると、結構な時間ですね。 　とにかく、合格目指してお互いがんばりましょう。
1級FP技能士の者です。 問題を確認しました。容積率の計算では、前面道路の幅員が12m未満の場合、指定容積率と前面道路容積率のうち数値が小さい方を使用して計算します。2008年9月の問題では、指定容積率の方が小さくなるため指定容積率を使用し、2008年1月の問題では前面道路容積率の方が小さくなるため前面道路容積率を使用しています。
> FP協会への登録は必要でしょうか？ 　「ＦＰ協会」とは「日本ＦＰ協会」のことだと思いますが、ＡＦＰやＣＦＰではなく、「○級ＦＰ技能士」とか「ファイナンシャルプランナー」と名乗るだけであれば同協会への登録は不要です。 当然、ご質問者様のように合格者である事が前提ですがね。 ［技能士資格の表記方法について（名刺等への表記）］ http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/procedure/hyouji.html ［ＡＦＰ認定マークの使用について］ http://www.jafp.or.jp/index2.htm
３級は、ナツメ社の「資格試験らくらく合格塾シリーズ」のＦＰ３級 （前田信弘　著）が以前使っていて、使い易かったです。あと、公式 の問題集（特に実技）もやるべきでしょうね。 あと、ＦＰ２級とＡＦＰはレベル的に、ほぼ同じですが、ＦＰ２級は ３級保持者以外は２年以上の実務経験（金融機関等で業務の経験があ る事）が受験する条件になるので、なければ３級を受けるか、ＡＦＰ の認定講座を経由し、ＡＦＰに合格し、その後ＦＰ２級の認定を受け るという方法になります。
えらいですね。高校生でＦＰ受験ですか。 個人資産相談業務と保険顧客資産相談業務につきましては、試験のレベルは同じであると思います。だから、簡単な方イコール興味のある方だと思います。 個人資産相談業務の受験者が多いのは、保険に限定されていないだけに保険関係の受験者以外が受験しているからだと思います。 がんばって合格してください。
yukie0413さん　初めまして。元LP、現在FP社長です。 ご参考になれば。 ■FP職は大きく3つかな？ 一つは「独立系FP」といって、FP事務所とか開いたり、そこに勤めたり。つまり、FPが本業でフィーと呼ばれる報酬をもらって生活している人です。よくテレビや雑誌に出ている人たちもこれです。 ※とは言え、FP業のみで成功している人は一部で、実際は保険等を売って手数料で生活している。 もう一つは、「企業系FP」といって、銀行・保険・証券会社等に勤めている方が、FP資格を取ってそれを武器にしたりしています。もちろん、本業は銀行業だったりするわけで、フィーとしてはもらってないのが現状。 ここから将来独立して、前者になる人も多い。（わたくすも） 残り一つは、「サムライFP」といって、今わたくすが名付けました。 要は、会計士・税理士・社労士さんなどが取得し、やはり本業に付加する感じ。これら士（サムライ）業の方々は独立してる方が多いから、1と2のあいの子ですね。 ■銀行員と資格 あの別窓口に座る人がすべてFPとは限りません。個人的に持っているかも知れませんが。資格保有者名等が掲示されてる銀行も最近は多いです。 因みに銀行業界内部でのFP類似資格は、銀行業務検定FA（ファイナンシャルアドバイザー）といいます。 ■FP資格の種類 FP技能士は国家資格で、難関1級～あまあま3級がある（更新もない） AFP・CFPは民間資格で、更新が必要。 細かい違いはこんなスペースでは書けないから調べてね。 よくある取得コースとして、 1.まず通信講座等でAFP講座に申込み、提案書をつくる。これが通れば、受験資格ができる。 2.次に2級FP技能士試験を受け合格する。（AFP試験も兼ねている） 　もうここで、晴れてFPなんだけど。 3.FP協会に登録すれば、AFPとなる。 ■まとめ 質問にあるFP資格を活かして働くには（就活も含め）、2級FPだけとって、銀行・保険・証券・不動産・住宅業界ですかね。 経営者の端くれとして言えば、企業は資格の有無で人材は選ばないけど。
２級ＦＰ（ＡＦＰ）の資格者です。 > 独学でもできるのでしょうか？ １番様と似た回答になりますが、お許し下さい。 独学でも合格可能ですが、その場合の受験資格は次の３つですよね ［日本ＦＰ協会の認定講座（通学ＯＲ通信）を受ける⇒独学ではない］ ・３級合格 ・実務経験２年以上 ・金融渉外技能審査３級の合格者 この３つのいずれにも該当しない人が、いきなり２級を受けるのであれば、日本ＦＰ協会の認定講習を受験するのが早道だと考えます。 > もしできるのでしたらオススメの参考書を教えてください！ お勧め書籍の紹介では無いのですが・・ 日本ＦＰ協会発行の機関紙「ＦＰジャーナル」に、ＣＦＰ合格体験談が載っております。その２月号では『資格者の先輩に「過去問は１００点を取れるまで繰り返し解く」と言われて、その通りに行った』という体験談が載っております。
２級ＦＰ技能士（ＡＦＰ）の資格所持者です。 資格及び試験に関しては、これらがページは判りやすいと思いますので、先ずは見てください。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html http://www.fpk.co.jp/fpk/fpk6.html#1 1　ファイナンシャルプランナーは国家資格であり、試験実施団体は「金財」と「日本ＦＰ協会」の２団体。似た民間資格名はあるが、資格が乱立しているわけではない。 ２　上記２団体は、実施している級や分野が異なるだけ。 　　・金財 　　　実施する級：１級～３級 　　　試験の分野：１級は「資産設計提案業務」のみ。２級は４分野から選択。３級は２分野から選択して受験申込み。 　　・日本ｆｐ協会 　　　実施する級：１級及び２級 　　　試験の分野：資産設計提案業務のみ ３　日本ＦＰ協会は、国家資格になる前から国際資格である『ＣＦＰ』と、その下位資格である『ＡＦＰ』いう資格認定をしているので、２級合格者が同協会の申請規定に基づき登録すると、ＡＦＰと名乗る事ができる。 　　ＣＦＰは１級の学科試験を免除されるものであり、１級合格者では無い。 ４　実務経験が無い方は３級から受験となりますが、日本ＦＰ協会認定の講習を終了すれば、２級からの受験は可能。 ５　若し通学若しくは通信教育で勉強するつもりであれば、日本ＦＰ協会認定の講座［複数の学校で実施］を受講なさり、２級から受験した方が良いと考える。私は、早稲田セミナーと言う学校の講座を受講した後に２級（ＡＦＰ）を受験した。
こんにちは。 ２級の参考書でしたら「最短合格２級ＦＰ技能士　上・下巻」で充分です。 さらに問題集は、きんざいの 「2008年度版パーフェクトFP技能士2級対策問題集」の 「実技編」と「学科編」をおすすめします。 私は２級合格後、１級を目指して「パーフェクトＦＰ技能士入門１・２級用」を 買ったのですが、正直使いづらかったです。 というのも「最短合格」あまりにもわかりやすかったと感じたからです。 個人的に「最短合格」１級編も出して欲しいと思っているくらいです。 ですので参考書なら「最短合格　上下」、 併せて問題集　「実技」「学科」 これで充分です。
資格の名称を混同なされております。 ＡＦＰは、ＦＰ２級合格者かつ日本ＦＰ協会の認定講習を終了した者が登録した際の名称。 ＦＰは、１級から３級。 ご質問の趣旨は、以下の条件でＦＰ２級の受験資格があるかどうかですね。 ・証券会社で５年間の営業実績がある。 ・ＡＦＰ認定講座は受けない。 ・ＦＰ３は受験しない。 はっきり言って、判りません。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/sikaku.html ↑に有るように、実務経験に関しては自己申告制（第三者の証明不要）ですから、ご質問者様のこれまでの営業活動内容が、受験資格に定められている「ＦＰ業務に関する実務経験」のカテゴリーに該当すると思われるのであれば、申込み可能と考えます。 回答になっておらず、スイマセン。
期間の問題ではありません。最低限、最新版を入手すべきです。
同時取得を目指されるのであれば、CFP資格審査試験に合格後、CFP資格審査試験合格によって学科試験が免除される1級FP技能検定試験受験という順序が自然だと思います。難易度については、CFP資格審査試験に合格できる知識があれば1級FP技能検定試験は難しいものではないため、CFP資格審査試験の難易度について書きます。宅建との比較は、そもそも異分野の資格のため簡単にはできませんが、宅建が不動産関連の知識についてのみ出題されるのに対し、CFP資格審査試験では分野が異なる6課目の試験全てに合格しなければならないため、広く、かつ、ある程度の深さのある知識が必要になります。そのため、CFP資格審査試験6課目一括受験と宅建受験を比較した場合、CFP資格審査試験合格の方が宅建合格よりも難しいと考えて良いと思います。私自身、CFP資格審査試験に6課目一括合格し、宅建にも合格していますが、感覚的には宅建よりCFP資格審査試験の方がはるかに難しいと感じています。また、毎回1課目ずつ受験し、時間をかけて全課目の合格を目指す場合には、各課目試験合格の可能性は高くなると考えて良いと思いますが、私の知る範囲では6課目一括受験した人間しかいません（合格できたかどうかは別ですが）。ちなみに、昨年10月19日に実施された宅建の合格率は16.2%であり、昨年11月9日と16日の2日間にわたって実施されたCFP資格審査試験における6課目一括受験者の合格率は5.1%となっています。
1級FP技能士の者です。 ２つの資格を取得するに当たり、試験を２回受ける必要はなく、また、通信講座を受講したからといって試験が免除されることはありません。 2級FP技能士とAFP資格審査試験の関係ですが、2級FP技能士を認定する2級FP技能検定はAFP資格審査試験を兼ねていますので、どちらの資格も受ける試験は同じということになります。但し、AFP資格認定のためには試験合格に加えてAFP認定研修を修了する必要があります。ユーキャンやきんざい等の通信教育機関が実施する2級FP技能士の講座はAFP認定研修の指定を受けた教材が多いようですが、念のため、教材の説明に「AFP認定研修」である旨記載されていることを確認する必要があります。 また、これらの資格認定の条件ですが、2級FP技能士は2級FP技能検定試験の学科試験と実技試験の両方に同時合格することで認定されます。AFP資格は2級FP技能検定試験の学科試験と実技試験の両方に同時でも別々でも良いので合格し、かつ、AFP認定研修を修了し、日本FP協会に登録することで認定されます。また、AFP認定研修の修了は試験合格の前でも後でも構いません。
どこで探せばあるのかはわかりませんが、合格だけを目差すのであればここまで立派な教材は必要ないかと・・・
初学者と自称されていますが、お書きになっている資格を取得済みの方でしたら、(1)のパターンで楽勝かとおもいますね。 あくまで各種１級の受験資格という位置づけの２級かと思いますが、２級レベルはもう少しなめてかかって大丈夫かと思います。通信講座までは必要ないのではないかと思います。 ただ、宅建は量が若干多いということと、民法などになじみのない方は少し苦労するかも。
まあ、普通に考えれば「ＣＦＰ」でしょうか。おっしゃる通り、AFP の余勢を駆って受けるのが効率・費用対効果の面で有効では。あと、 簿記3・2級もいいかもしれません。この3つは金融とも密接な関係が ありますので、個人のスキルアップに相乗効果が期待できます。
ＦＰ1級の受験資格は、 ・２級技能権低合格者でＦＰ業務に関し１年以上の実務経験を有する者 ・ＦＰ業務に関し５年以上の実務経験を有する者 ・厚生労働省認定金融渉外技能審査２級の合格者で、1年以上の実務経験を有するもの です。
学科　６０点満点で３６点以上 実技　５０点満点で３０点以上 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/3kyu/index.html
はじめまして、金融のホームページに、合格基準 ５０点満点で３０点以上と書かれています。
ＡＦＰ所持者です。 冷たいようですが、それを考える力量を試すのが提案書なんですよ。それに、購入予定の住宅に対する条件（所在地とか建物構造など）が不明では、保険料の計算は出来ません。教わりませんでしたか？ どうしても火災保険料が必要と言うのであれば、こちらのページでの試算結果を添付するのも１つの方法です［資料・見積請求にはなっておりません］。 https://www.zenrosai.coop/ss/kakekin/kasai/kakekinKasai01.php
ＡＦＰ資格者です。 昨年まで、某学校でレッスンアドバイザーを行っていたけれど、保険料中心での提案書作成相談は覚えが無いですね。課題［リタイアメントプランｏｒ住宅取得プラン］が違っているのかな？ と言う事で、私の体験談等を書けば ・何か根拠が無いと提案力に欠けるので、私は簡保を使いました。火災保険の方の回答に書いた「全労災」も使えるのでは？ ・金融系（信用金庫）に勤めていた方は、上司や同僚の協力を受け、ローン計算書と一緒に架空名義の保険見積書も作っていましたね。 　私も試しに、生保レディーに架空の設計書（見積書）を依頼したら、見事に断られました。 ・元々、チョットいい加減だった方（提案書を鉛筆書きして、グラフ等も手書き）は、自分の手に負えない部分（金利や予定運用率など）はテキストに載っている事例をそのまま使いましたね。基本的な間違いを指摘して、清書させた物を提出させたら、提案書は通ったようですが、こちらは薦められません。 １から１０まで答えるだけの力は御座いませんが、私の経験が役に立てれば幸いです。
誤字、脱字は、出版社のHPなどで注意喚起（お詫び）などで公表され ている事が多いです。版が新しければ正誤表が添付されている事もあ ります。返品の可否は買った先により異なるでしょうが、一般的にあ る程度使用してしまった、袋や帯を破ってしまった等であれば、返品 は不可能かと思います。書店ならレシートが必要な他、上記の状態で ない、購入当日の申し出である等、条件があると思います。出版社に 直接いえば、その後に改訂版が出ていれば取り替えてもらえるかもし れませんね。
内定取消はないでしょうね。 しかし、不合格になった場合、やはり最初の配属に若干影響が出ることが想定されます。 FP３級取得必須となっているのは、金融関係に勤務する者として押さえておくべき知識を一気に叩き込もうという意図でしょう。 こんな情勢ですから、４月から手取り足取り新人を教育している余裕は各社ともありませんので。 基礎的な知識とは言いましたが、か～なり試験範囲も広く、今までこれらに関する知識が無い学生にとっては結構ヘビーでしょう。 実務に携わっている人にとっては当然のように頭に入っているものでも、学生がテキストなどの教材で一つ一つこなしていくのは、なかなかの力仕事でしょう。 イメージがわかないものも多いだろうし。 なにより暗記物もめちゃくちゃ多いですからね。 実際のところ、金融関係と言っても、銀行、保険、証券など業態はさまざまですよね。 私も、自分の業務で日頃扱わない別業態に関する分野は、細かいところまでは覚えてはいませんが、仕事は普通に出来ています。 ですが、ここからの２週間ちょっとの期間、全力で臨んで下さい。 集中してやったほうがいいです。 入社早々、同期にビハインドするのもなんなので・・。 ご健闘を祈ります。
現在１級ＦＰ技能士の者です。 過去に３級も受験しましたが、実技といってもペーパー試験ですので実技用の問題集や過去問を繰り返し解くことで十分対応できます。 この時期の質問ということは今月の試験に受験されることと思います。合格をお祈りします。
金融機関に勤務している者です。 私もＦＰ技能士２級まで取得しています。 私の勤務先では、所属部署、担当業務にかかわらず最低でも「ＦＰ技能士３級」の取得が義務付けられています。 受験費用は勤務先負担です（２回目まで負担してもらえます。２回で合格できなければ受験費用は自己負担）。 そして、２級取得者も大勢いますが、勤務先ではＡＦＰ登録はしていません。 勤務先は、ＦＰ協会への登録については、「したければ各自で勝手にどうぞ。費用も出しません。」という姿勢です。 ２級取得者でも、「金融」に関係する仕事に携わってはいない人も多いです。２級を取得していれば、ＦＰとし得た知識を生かせる業務に携われるかというと、そうでもありません（「金融機関」でも、退職までほとんど「金融」に携わらずに終わられる方も多いです）。 私の勤務先では、ＦＰ技能士１級取得者は１０数人程度ですが、こちらも「金融」に関係する仕事に携わってはいない人も多いですよ。 名刺への表記は自由です。私は２級技能士の表記もしていません。 私の勤務先は、こんなカンジです。
３級の知識が残っているうちに２級に着手するなら、結構、効率よく 学習できますよ。ポイントとしては、学科は「年金、社会保険、税金」 という細かくて、しかも確実な知識を問われる分野をマスターできるか です。他の分野はあまり差は付かないでしょう。不動産関連も一見、難 し気に見えますが、出るポイントは決まっており、むしろサービス問題 といえます。実技は「きんざい」か「ＦＰ協会」かで傾向が異なります が、「きんざい」なら、計算問題が複数出るので、「公式問題集」を繰 り返し解き、公式や係数計算などマスターできれば万全です。年金の問 題は、基本的に「学科」の延長線上の知識で６割以上解ける筈です。 お勧めの参考書・問題集は、学科は「東京ＦＰの速攻ゼミ」シリーズ と「住宅新報社の一問一答問題集」ですね。実技は「きんざい」の 試験なら、公式問題集だけでＯＫです。（ＦＰ協会は未受験のため、 ちょっと分かりません。）
お客さんが具体的な金額が知りたいだけなら、税理士や弁護士の所へ行けばいいんです。ＦＰに求められるのは、相続のみにとらわれず『トータルの人生プランを、お金という目線で提案する』ことで、そのための知識として『正しい相続税の知識』も必要だということだと思います。 ですから、合格後にその資格を生かそうと思うのなら、自分の手の出せない分野は信用できる仲間が必要なはずです。そのためにも、自分の知識を最新のものにしていないと、仲間に相手にされなくなるのではないでしょうか。 最後に、ＦＰの禁止事項は、試験では鉄板の問題のひとつです。 正直、おいしいところだと思いますよ　ｍ（－－）ｍ　。
金融機関の「住宅ローン」担当者ならば、２つとも生かせますよ。 私の勤務先の現在の「住宅ローン」担当者は、取得済みor取得中なので（私が担当していた頃は、必須ではなかったので、私は宅建は取得していません）。 ただ、対顧客対応（相談業務を含む）、債権管理、回収なども担当業務に含まれますので、資格を持っているのと、「向き不向き」は別問題ですけれど…。 あ、ＦＰは、最低でも２級技能士で。
去年、２級の個人資産相談業務に合格し、その後親族や友人が３級を受けた時 一緒に勉強し直したりしました。 実技には、個人資産相談業務と保険顧客資産相談業務がありますが 汎用性のあるのは、個人資産相談業務だと思います。 より広い分野の基礎になると思います。 年３回試験があるので、保険顧客資産相談業務にも関心があれば、２級に進みつつ ３級のその分野も受けられたら良いかと思います。 参考書や問題集も個人資産相談業務の方が、圧倒的に多くて詳しいので、 今から始められるなら、先ず書店で自分に合ったものを手に取って 少し読んで見られたら如何でしょうか？応援しています。
ＡＦＰ資格者です。ご質問と異なる順番で回答いたします > ３．日本FP協会に入会費や年会費を払う必要が生じるか否か。 答え：× 　日本ＦＰ協会の会員になるためには、ＡＦＰの認定を取得する必要が有ります。２級を取得するだけであれば会員になれませんので、年会費等は発生いたしません。 > １．きんざいの３級の取得のみで、日本FP協会の２級の > 資産設計提案業務の受験資格となるか否か。 答え：○ 　下記ＵＲＬにもありますが、次のいずれかに該当すれば２級の受験資格が与えられ、実施団体に関係なく受験できます。 ・実務経験２年以上 ・３級合格 ・ＡＦＰ認定研修終了［認定講座を受講］ http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/taikei.html > ２．３級では個人資産相談業務を選択したほうが２級時の学習量が > 少なくて済むか否か。 答え：○に近い△ 　２級を勉強する上で３級の知識は多少役に立つので○と考えるが、元々３級は入門レベルなので、極端に少なくなるわけではないから△ともいえる。
受験されるのが「ＦＰ３級」ならば、特に受験資格はありません。 申込書に「職務コード」を記入する必要もありません（と、申込書に記載されていますが？）。 銀行に勤めた経験はあっても、その時に「コンサルティング業務等、いわゆるファイナンシャル・プランニング業務に携わった経験」もなく、現在は専業主婦ということであれば、実務経験の欄は「空白」にされればよろしいでしょう。 そして、「ファイナンシャル・プランニング技能検定の合格」の欄に、ＦＰ３級に合格済みであることと、その合格番号を記入されればいいです。 「ＦＰ３級に合格している」という事実だけで、ＦＰ２級の受験資格がありますから。 ＦＰ１級の受験ならば、そもそも悩むまでもなく「これ」と言えるはずだと思いますが…。
就職活動中ということは学生さんですか？ 法律か　経済学部ですか？ 独学で　１～２時間の勉強時間だと もともとのご本人の専門が関係していないのでしたら 難しいと思います。範囲広いですよ？
ＡＦＰ資格者です。 登録後、毎月送られてくるＦＰジャーナルの「継続教育セミナー情報」を読んでください（笑 そうすれば一発で解決。 しかしこれでは悪質回答者のレッテルを貼られてしまいますので、できるだけ細かく書いていきます。 > この単位取得はどのような方法で出来るのでしょうか？ ＡＦＰの方の単位取得方法としては、（1）～（４）があります。 （１） 研修の受講 　　⇒次のａ～ｅのモノを指す 　　⇒受講の時間数及び受講形式によって付与される単位が決まっており、受講完了等によって付与された単位は全て認められる。 　ａ　協会の認定教育機関が主催する「継続教育研修」、「ＣＦＰ®試験対策講座」 　　⇒ＦＰジャーナル及び日本ＦＰ協会の会員専用ページに開催セミナーの詳細が載っております。 　　⇒ＣＦＰ試験対策講座は全科目受講の場合７．５単位が付与されます。 　ｂ　『ＦＰジャーナル』継続教育テスト 　　⇒偶数月に掲載され、２０問中１０問以上の正解で合格。合格すると３単位付与されます。 　　⇒不合格になったからと言って、その回の試験を再受験する事は出来ません。 　ｃ　協会本部が主催する「ＦＰフェア」 　　⇒ＦＰフェアーで開催される講演等に出席する事で単位が付与されます。 　ｄ　協会ブロック・支部が主催する継続教育研修 　　⇒ＡＦＰ登録に際して、メアドを登録すると、情報が送られてきますし、ｆｐジャーナルや会員ページにも載っております。 　　⇒大体土曜日か日曜日に開催され、所属する支部以外の者にも参加できます。例えば７月に開催されたモノは 　　・道東支部 　　　7/13　14：00～17：00　３千円　倫理　３単位 　　・宮城支部 　　　7/5　13：00～16：40　３千円　倫理・金融資産　３単位 　　・埼玉支部 　　　7/5　13：10～16：30　３千円　金融資産　３単位 　　・大阪支部 　　　7/6　13：00～17：30　４千円　ライフ・金融資産　４単位 　　・香川支部 　　　7/13　13：30～16：30　２千円　リスクと保険　３単位　　　　 　ｅ　その他、協会が認める研修 （２） 執筆 　　ＦＰ業務に関係したものが全て認められるわけでは有りませんが、認められた場合には凡そ１千字毎に１単位。 　　但し、ＡＦＰの最高申請単位は７．５単位となっているので、仮に15万字以上執筆しても7.5単位しか申請できません 　↓はＦＰ協会会員ページに載っているＱ＆Ａからの転載です 　　『ただし、継続教育単位として該当するかどうかは、各認定者の資格更新手続時に審査を行うこととなっており、事前のお問い合わせにはご回答できませんのでご了承ください。なお、継続教育単位として認める例としては、次のようなものがありますので、ご参考までにお知らせします。 　（ア） 協会の認定するＡＦＰ認定研修のテキスト類の執筆 　（イ） 協会の認定するＣＦＰ受験対策講座の執筆 　（ウ） 協会の認定する継続教育セミナー（事前承認講座）のテキスト類の執筆 　（エ） 専門誌・専門紙への執筆・寄稿 　（オ） 新聞・一般誌への執筆・寄稿 　（カ） 刊行された書籍・テキスト類の執筆』 （３） 講師 　こちらも7.5単位が限度です。 　上と同じくＱ＆Ａから一部を転載いたします。 　『ＦＰとして行なった講師活動で次のすべての要件を満たしたものは 継続教育単位として申請することができます。 　（１） その講義の内容が、協会が定める「ＦＰ学習ガイド」に定める課目のいずれかに該当するもの 　（２） その講義等の実施機関について、協会が審査し、認めたもの 　（３） ファイナンシャル・プランナーの職業能力の向上やファイナンシャル・プランニングの社会への普及に貢献するものであると協会が認めたもの 　　ただし、継続教育単位として該当するかどうかは、各認定者の資格更新手続時に審査を行うこととなっており、事前のお問い合わせにはご回答できませんのでご了承ください。なお、継続教育単位として認める例としては、次のようなものがありますので、ご参考までにお知らせします。 　（ア） 協会（本部・ブロック・支部）が主催するセミナーの講師 　（イ） 協会に登録するスタディー・グループ（ＳＧ）の学習会における講師 　（ウ） 協会のブロック・支部フォーラム等の相談員業務 　（エ） 協会の認定するＡＦＰ認定研修の講師 　（オ） 協会の認定するＣＦＰ®受験対策講座の講師』 （４） 協会が承認した「スタディ・グループ」（以下「ＳＧ」）における勉強会 　　⇒ＳＧとは、ＦＰに関連する分野について、継続的かつ定期的に勉強会を開催する協会が承認したグループです。 　　⇒協会承認のＳＧは、ｆｐジャーナルや会員ページにも載っております。 　　⇒ＳＧでの勉強会は、１時間につき１単位を継続教育単位として申請することができます。但し、ＡＦＰの最大申請単位は７．５単位までです。 > FPジャーナルに問題があって、それを答えると単位が取得できる > そうですが、その問題はどのような問題なのでしょうか？ ここに問題文を書くわけには行かないので・・ ＦＰジャーナルの偶数月号に『ＦＰ誌上講座』と言うものが載ります。 内容のレベルによって「☆（基本基礎レベル）」「☆☆（応用実践レベル）」「☆☆☆（上級実務レベル）」の3区分ありますが、どのレベルが載るかはそのとき次第です。 掲載科目は、倫理を除く6分野です。 兎に角、そこに書いてある内容をよく理解した上で、周辺情報を自力で集めれば、テストには合格できますよ。 問題は４択による正誤判断方式。倫理から2問、他の6分野から夫々3問で、合計20問出題。10問正解で合格。 回答方法はネット上若しくは回答葉書で行います。 受験料は、ネット回答でしたら８８０円。葉書回答でしたら９８０円です。
取得の順序は２級技能士⇒ＡＦＰでも、その逆でもＯＫです。 ただし、ＡＦＰは所定の教育を修了し、修了証明を提出することも条 件なので、単に２級技能士に合格しただけでは取れません。あと、ご 質問の「登録期限」についても２級技能士に合格した翌々年度の年末 までに行わないと無効になります。（つまり、先行して技能士に受か った場合、その後２年以内にＡＦＰ認定研修を修了し、かつ修了証明 書を取り、登録の申請手続まで終わらせなくてはいけないということ です。）あと、行政書士とＦＰの並行学習は、決して不可能ではない ですが、できれば５月にＦＰを受験し、それ以後半年は行政書士に集 中できるようにした方がいいでしょう。（ＦＰは９月にも試験があり ますが、行政書士の学習が佳境に入る時期なので避けた方が無難です し、先のＡＦＰも念頭に置いているなら、認定研修との二足わらじは 大変な負荷になってしまいます）
ＡＦＰ（同時に「２級ＦＰ技能士（資産設計提案業務）」）の資格者です。 > どうかFPとCFPとAFPの違いを教えてください こちらのサイトが判りやすいと思いますが、私の下手な説明文も読んでいただけると嬉しいです。 http://www.fp-guide.jp/102/index.html ○ＦＰ技能士 次の２団体が行う試験に合格したものに与えられる名称。 ・日本ＦＰ協会 ・金財 元々は夫々の団体が独自に試験を行う民間資格だったのですが、厚生労働省認定の「ＦＰ技能士」を作るに際し、両団体を試験実施団体に認定し、現在の試験制度となりました。 ですので、どちらの団体が行う試験であっても１級～３級のＦＰ技能士検定に合格すれば、合格した級に応じた「ｆｐ技能士」を名乗れます。 ○ＡＦＰとＣＦＰ 日本ｆｐ協会が以前から認定している資格の名称です。 詳しい事はこちら↓の「３　ＦＰになろう」～「５　継続教育」を見ていただくとして、簡単に説明いたします。 http://www.jafp.or.jp/index2.htm ・ＡＦＰ 　日本ＦＰ協会のカリキュラムに従った講座修了者で、２級ＦＰ技能士試験に合格した者のみが登録できる。 　登録者はスキル維持のために、２年間に１５単位分の講座受講ｏｒ認定試験合格を要求される。［且つ、７分野の内、２分野以上で単位取得している事］ ・ＣＦＰ 　数カ国でその資格を認められている国際ライセンスであり、ＡＦＰ合格者が受験できる。 　試験合格者は更に実務経験を要求され、全ての条件をクリアして初めてＣＦＰの資格者として登録できる。 　登録者はスキル維持のために、２年間に３０単位分の講座受講ｏｒ認定試験合格を要求される。［且つ、７分野の内、２分野以上で単位取得している事］ 　ＣＦＰは、１級ＦＰ技能士試験（資産設計提案業務）の実技試験に合格すれば、ＦＰ技能士１級の資格が与えられる。 > 金融知識習得のためにはどれが適切でしょうか？ 金財が行う試験は受けていないので正確にはわかりませんが、学科試験は共通なので、どのカテゴリー（２級でしたら5つある）を受けられても金融知識は習得できます。 尚、日本ＦＰ協会が行う「資産設計提案業務」は金融知識の他に不動産や社会保険なども勉強いたします。
確定申告で必要経費として落とす事は可能ですが、当然に、それに対応する所得が有るわけですよね。 私の場合、資格に基づく講演や相談員をしていた年には、雑所得（名目は講師料）に対する必要経費として落としておりますが、給与所得のみの年には年会費や各種書籍代は落とし様が無いので計上しておりません。
ＦＰ業務に関する実務経験を有する者とは、資産の設計・運用・管理およびこれらに係わる相談業務、コンサルティング業務に携わった経験がある者をいいます。自己申告制（第三者による証明は不要）ですが、虚偽・不正が発覚した場合は、試験の中止、合格の取消しを行う場合があります。 銀行で5年半勤務していらした、とのこと。 たとえ窓口業務しかしてこなくても『相談業務をしていた』と言い張ればＯＫかもしれませんが、てっとりばやいのは3級を取得してから2級に臨むことでしょうか。 また、厚生労働省認定金融渉外技能審査３級の合格者というのも受験資格として含まれて居ますが、銀行時代にそういった資格は取得されなかったのでしょうか。 それから…FP資格というのは実際はあまり転職には今のところ役に立たない資格です。 生保等に勤務するのであればいいのかもしれませんが、一般企業ではまだまだといった感じです。 その辺のところをお考えになって取り組まれた方がいいかと思います。
普通なら６割の３６点以上で合格です。マークミスや勘違いがなけれ ば合格している筈です。（筆記は実技と違い、配点が決まっています ので）
２級ならば、東京ＦＰの「速攻ゼミ」シリーズのテキストと問題集、そ して仕上げに住宅新報社の「わかるＦＰ技能検定２級・３級一問一答」 という問題集がお勧めです。特に後者は、学科試験の知識の定着度の確 認には非常に有効だと思います。実技に関しては、過去問の類似問題が 毎回頻出している事実から、きんざいの公式のものを完璧に解けるように していれば、他は不要です。（年金の問題などは筆記試験が合格でき るレベルなら、特に対策しなくとも十分回答できる筈です。） 　これは「個人資産相談業務」を受験することが前提の対策です。
ＡＦＰ、２級技能士取得者ですが、(1)については、通信教育式のもの を規定より早く仕上げて、最後の「提案書」を素早く修了するのが１ つの方法でしょう。大体は４ヵ月～半年ぐらいが多いので。通学では 授業のコマ数が決まっているので難しい（時間がかかる）かも。(2)に ついては、最初の「入会金」が10,000円、「年会費」が12,000円、更 に２年毎に、資格の更新が必須で関連の講習などを受講すれば幾らか の負担はしなくてはいけません。最低でも２万円程度は毎年、覚悟し ないといけませんので、上位のＣＦＰをすぐ取りたいとか、仕事で確 実に必要という理由がない限りは高くつき、負担感が大きいですよ。
＞そこでお聞きしたいのですが、FP２級と３級は併願することはできるのでしょうか？ ２級と３級の試験は同一日・同一時刻に実施されるので、併願できません。 （参考ＵＲＬをご覧ください。なお、３級の試験は「きんざい」のみの実施） ＞指定のスクールは最短でどれくらいで修了できるものなのでしょうか？ 「指定のスクール」というのはＡＦＰ認定研修のことでいいのでしょうか。 通学ですと大体半年ぐらいじゃないでしょうか。 ＞来年１月の受験を視野に入れています。 現時点で２級の受験資格をお持ちでない場合、来年１月受験向けのＡＦＰ認定研修への参加は難しいので、 ・１月に３級を受験して合格し、５月に２級を受験する ・５月受験向けのＡＦＰ認定研修を受講する が最短になると思います。 そろそろ５月受験向けの講座がスタートする頃なので、 まずは資格学校等のガイダンスに参加されてみてはいかがでしょうか。
実技は、計算問題が出ます。ですが、出題パターンがほぼ決まってい るので、一番いいのは、きんざい（歌舞伎の絵が付いている）の公式 問題集（実技編）を繰り返し解き、パターンを完全に覚えることです。 これ以上の事は単純に合格するためだけなら、する必要がありません。 まあ、年金系の問題は学科に合格できる力があれば、素で６割は解ける とも思います。
ファイナンシャルプランナーの試験は、試験団体が２つあるのをご存知ですか？ ＦＰ３級は「きんざい」のみで試験があります。受験資格は特にありません。 ３級の勉強もちょうどこれくらいの勉強時間かな…という気がします。 ２級は３級合格者か、２年以上の実務経験のある人、日本ＦＰ協会主催のＡＦＰ認定講習の修了者です。 ２級の通信講座なら、この認定講習のことかもしれませんね。 確認してみてください。 またまた、参考にならなくて申し訳ありません。
給与所得に関しての収入は簡単に言えば会社からもらった給与の総額であり、その金額から給与収入に応じた給与所得控除額を控除した金額が給与所得となります。 源泉徴収票でいうと、支払金額欄の金額が給与収入、給与所得控除後の金額が給与所得となります。 ２か所以上の給与がある場合の給与所得控除額の計算は以下のサイトで
基本的には、出題範囲はほぼ同じです。 概ね（２）の通りですが、筆記は択一の肢数が増えていますし、実技 も計算問題中心で、計算途中の式や、答えの導き出し方も記述しなく てはいけない問題がいくつか出ます。筆記は年金関連と税金、不動産 分野は結構、暗記しなくてはいけない項目が増えており、慣れていな いと難しく感じるかもしれませんね。
私は東京ですが、昔から簿記やビジネス実務法務で通っていた大原学園にしました。 AFPの時は仕事帰りに週２日夜通ってました。 講師の方も丁寧で解説もわかりやすいです。 １発合格し、CFPは通信DVDにしてますが、受講雰囲気をきにされなければ問題ないと思います。 ただ、同じ科目の解説でも、TAC等の講座では解説の仕方や解き方の違いがありました。 実績とお勧めは大原学園とTACですね。 頑張ってください。
Ｆ☆Ｐの立場として（最低限ですが）提案させていただきます。ｍ（－－）ｍ 投資目的でも事業目的でもなく、＜居住＞を目的としての購入をお考えということで、話をすすめさせていただきます。 住宅ローンは＜いくら借りられるか？＞ではなく、＜いくら自己資金を用意できる！＞かで考えます。目安としましては、 (1)＜住宅ローン＞は年収の４倍以内に抑える。 (2)多くの＜住宅ローン＞は購入価格の８０％前後が融資条件。 (3)頭金＋諸経費など＝２５～３０％が自己資金の目安になりますが、 それ以外にも、 (4)引っ越し費用＋新しい家具の購入など＝百万円単位の金額が必要と考えておいてください。 また、 (5)会社員なら＜財形住宅貯蓄＞あるいは＜財形住宅融資＞の利用が可能か確認する。 (6)親等からの資金援助（両親なら『住宅取得等資金に係る相続時精算課税制度の特例』の使用の判断）の確認。 (7)国の政策（住宅ローン控除など）の確認。 も必要です。 さらには、「自身の人生設計」や「金利政策」などとすり合わせて、 (8)ローンの繰り上げ返済の時期。 (9)ローンの条件変更。 (10)ローンの借り換え。 まで考えておくべきです。 最後に、＜住宅ローン＞のポイントは≪いくらなら返済できる！≫かです！ (1)年間返済額は、年収の２５％以内。 (2)「長期の固定金利」ベースで考える。 (3)団体信用生命保健や購入後の経費（管理費・修繕積立金・固定資産税など年４０～５０万円ほど）。 以上です（一般論ですが…）。
学科はマークシート、実技は学科の応用のようなものです。 実際に計算したりとか…ですね。 ３級の学科は２択と３択で、実技といっても３級は３択ですからね。 知識として得たいのではなく、資格習得だけが目的ならば、カンだけでも何とかなると思いますよ（２級は計算結果なども書かなければならないので、カンだけでは難しい。でも、２級は実技の方が簡単だし、楽だと思う）。 ご質問者さまが、金融・経済・融資・保険・不動産・法律について、どの程度の知識が既にあるか…によって、回答は異なります。 私ども金融機関の人間で、実地で学んでいれば、３級ですと１～２週間の勉強でも合格しますが（実際、毎年、新人～３年目くらいの人が受けていますが、３級は殆ど合格しています）、そちら方面の知識がない人ですと、参考書、テキスト、過去問題集をみても「何それ？」となってしまうと思います。 こちらから、きんざいのＦＰ技能士の過去問を見ることができますから、一度ご覧になられてはいかがでしょう。 http://www.sikakuyo.com/fp/honsikentop.html 過去問で90％以上正解できるようになれば、実際の試験でも半分は点が取れると思います。
独学で２級まで取得したものです。 独学で十分です。 ほかの回答者さんたちがおっしゃっているように、人それぞれどれくらいの知識があるかはわかりませんので、勉強の期間は一概には言えませんが、試験の申し込みが２か月前からですので、それからでも、きちんと勉強時間がとれるなら間に合うかな・・・と思います。 どこの出版社のテキストでも構いませんので、最新版を一冊、しっかり読んで、「きんざい」とかのＨＰから、過去問をダウンロードして、練習問題がわりに解いてみてください。 新聞の政治、経済面もきちんと読みましょう。 ３級の合格率は７０％とかですが、受験者の多くが業界関係者だからだと思います。一般の方はもう少し低いのかな・・・と思います。 きちんと勉強すればとれる資格です。 がっばってください。
私も金融については≪素人≫でしたが、5月の試験で無事試験に合格できました。ですので、受験対策用の知識としてとらえてください。 ☆債権には＜償還期限＞があり、多くは＜固定金利＞です。 ≪市場金利が高い時は、債権は『償還期限まで固定金利』のため人気がなくなり、債権市場での価格はさがります。≫ 　　↓ ≪※市場金利が上昇すると、債権は値下がりする。≫ ≪市場金利が低い時は、債権は『償還期限まで固定金利』のため人気が出て、債権市場での価格はあがります。≫ 　　↓ ≪※市場金利が低下すると、債権は値上がりする。≫ ですので、 ≪償還期限が先にあるほど、『市場の金利変動』による『価格変動』は大きくなる。≫＝≪償還期限の近い債権の価格は、『額面金額』から大きくは離れない。≫ になります。 最後に≪表面利率が低いほど、変動が大きい≫についてはわかりません。 それで、想像なのですが、 ≪債権価格が上昇するほど、最終利回りは下がる。≫ ≪債権価格が下降するほど、最終利回りは上昇する。≫ のことではないでしょうか？ まちがっていたら、申し訳けありません。　ｍ（－－）ｍ
私はＡＦＰ資格と２級ファイナンシャルプラウニング技能士の資格を持っています。 疑問不明点を質問したいのであれば、何らかの通信・通学などの講習を受けることをお薦めします。 ＡＦＰと２級ファイナンシャルプラウニング技能士の受験要件に日本ＦＰ協会の定める講習の修了が挙げられていますので、何らかの講習を受けることになると思います。 ３級でしたら要らないかもしれませんが、独学でやるなら自分で疑問不明点を解決する事も決して無駄にはなりません。
根拠法の改正などで名称や扱いが変わった資格をいくつか持っていますが、 大抵は官報やHPへの掲載で済まされていますね。 一定の周知期間がおかれれば個々の資格取得者には なんのケアーもないのが冷たいところです。 この根拠法ってのが曲者ですね。 私のように趣味のコレクションとして資格を取得している身には さほどのことではありませんが、 職業上必要とする資格の場合は普段からアンテナをはって いないといけないってことでしょうね。 こういうのも自己責任の範疇として扱われるのは残念な世の中ですね。 儲け主義といえば、きんざいの技能士センターのような もののメンバーになっていれば連絡があったんでしょうね。
問題文がわからないので想像ですが、 (1)実勢価格(2)公示価格(3)路線価(4)固定資産税評価額(5)基準地標準価格 (1)正常価格(2)限定価格(3)特定価格(4)特殊価格 (1)原価法(2)取引事例比較法(3)収益還元法（直接還元法・ＤＣＦ） このあたりの知識を問うてるのではないですか？
１月（２月じゃなくなったんですね）に受験となると、遅くとも１１月には出願。出願に必要な要件はＦＰ協会の定める講座を受講し、それはユーキャンでも可、修了証をもらわないといけません。 私もＡＦＰと２級ファイナンシャルプルニング技能士２級を持っていますが、関係する業界で働いた経験はありません。 でも、マークシート＆実技を１発合格できました。 逆算するとかなり１０月辺りが提案書作成で忙しくなりますが、大丈夫ですか？ それと試験に向けて１日４時間ぐらい勉強できる余裕はありますか？
FP３級を取得して、２級を目指しているものです。３級を勉強した時は、参考書（１冊）問題集（２冊）使用しました。金融知識ゼロからでしたが、とてもわかりやすかったです。経験上、参考書を選ぶときは、古本でなく、なるべく最新のものがいいと思います。法改正が結構変わることがあるようです。 【参考書】 FP教科書 FP技能士3級 完全攻略ガイド '07～08年版 　FPアソシエイツ&コンサルティング株式会社 (著) 【問題集】 パーフェクトFP技能士3級対策問題集 学科編 2007年度版 　 きんざいファイナンシャル・プランナーズ (筆) FP技能検定3級精選過去問題集 2007年版 　　FP受験研究会 (筆)
(1)自分は知らないことばかりで、合否に関係なく役に立ちます。 知人からも相談され、信頼が増しました。 (2)信頼が信頼を呼び、人の輪が広がっていけば、それは自分の財産にもなると思います（その資格だけで独立開業は難しいですが、そのきっかけにはなるかもしれません）。 (3)行政書士・宅建・簿記などは、受験資格のハードルが低いです。 可能なら、社労士あたりがとれれば、安泰？かも・・・。
ルール違反かもしれないけれど > ちなみにsrafpさん、甘えて聞いてしまうんですけど回答もらえれば嬉しいです。 > 今FP３級の問題を解いているのですが、（ノースのテキスト使ってます） >　建ぺい率＝敷地面積/建築面積　　になっているんですが 　建ぺい率とは、敷地面積の内、建築物の為に使用できる面積を比で表した物なので、お書きになられている式は転記ミスでしょう 　「建築面積÷敷地面積」　若しくは　「建築面積/敷地面積」 > ×１００は関係ないんでしょうか？？ 　法条文では、建ぺい率は「１０分の○」と言う形で書かれておりますので、不要です。 　一方、何パーセントと言う形で表示する場合には、「×１００」が必要なだけです。 　「０．６」、「１０分の６」、「６０％」　全て同じ比率を表しているので、私は対して気にしておりませんでしたが、改めて勉強になりました。 【建築基準法の抜粋】 　（建ぺい率） 　第53条 　建築物の建築面積（同一敷地内に２以上の建築物がある場合においては、その建築面積の合計）の敷地面積に対する割合（以下「建ぺい率」という。）は、次の各号に掲げる区分に従い、当該各号に定める数値を超えてはならない。 1．第１種低層住居専用地域、第２種低層住居専用地域、第１種中高層住居専用地域、第２種中高層住居専用地域又は工業専用地域内の建築物 　 10分の３、10分の４、10分の５又は10分の６のうち当該地域に関する都市計画において定められたもの （以下　略　） 【容積率と建ぺい率】 http://www.tabisland.ne.jp/explain/fudousan2/fud2_205.htm 【建ぺい率、容積率、防火指定について】 http://www.city.toyoake.aichi.jp/tosikeikaku/kenchiku/kenpei.htm
２級の受験資格を満たすためには、 ＦＰとしての２年以上の実務経験、３級合格の両方ともないなら AFP認定研修を修了している必要があります。 しかし、AFP認定研修を終了するには通常６ヶ月かかるため、 ９月受験には間に合いません。 （ちなみに受験手続き締め切りの１週間前までに修了証書が 発行されていないといけません） ですから、質問者様の場合、９月に２級を受けることは 不可能です。 ですので担当者様のアドバイスに従えば９月は３級を受けます。 合格すれば晴れて２級の受験資格が得られます。 その上で１月に２級を受験しましょう。 ３級と２級を平行して、というのは ３級の勉強に集中し、合格してから２級の勉強をすればいい、 勉強効率的にもそれが理にかなっている、という意味だと思います。
２級は３級より同じ質問でも深い内容を問われるので、表面的な理解 では切り口を変えた問題に対応しきれません。また、ライフプランニ ング分野や金融資産運用分野は年金の各種概念や要件、係数や株式、 証券の概念や計算が出ますので、一通りは理解しておきたい所です。 故に(2)以外の「参考書を読む」ことを含む学習を勧めます。ただ受か っても、後に何の役にも立てられないのでは全く意味がありません。
東京ＦＰは勿論、「ＡＦＰ」対応の講座であれば、いずれでも修了証 明が取れます。
基本テキスト、問題集ともに「東京ＦＰ」の速攻シリーズが良かった です。あと、学科試験の直前期の総まとめをするな住宅新報社の「わ かるＦＰ２級・３級」という一問一答問題集がお勧めです。
お答えします。 (1)2007年秋金融商品取引法制定で内容が少し変わってきています。過去問のみに頼るのは危険です。 (2)３週間前で、復習して何も見ずに90点取れるのは凄いと思います。勉強量はこのペースでいいと思います。 (3)そこそこ広い書店なら、ＦＰの問題集と並べて置いてあります。 ユーキャンの一問一答問題集か過去＆予想問題集をおススメします。 通勤時間に勉強するのがいいのではないでしょうか。 (4)ベストだと思います。 頑張ってください。
確かに、合格するだけなら、たぶん過去問だけでも２種レベルなら可 能でしょう。同じような問題が繰り返出ていましたから。でも、去年 法改正されて出題傾向がそれ以降、変わってきているらしいので、そ の方法は遅かれ早かれ通用しなくなると思います。それに、１種への ステップアップも視野に入れているならば、基礎はマスターしておき たいところです。参考書（基本書）も見ておくのが新問題への対策上 も賢明です。
こんにちは！ 証券外務の試験問題みて，だいたい答えが当たる者です。 私の経験から２点ほどアドバイスします。 (1)株式をネットで買いましょう。いやでも覚えます。お勧めは，このネットの株　３８０８　OKwaveを１株です（９万円くらい）。私が問題を解けるのは，トレード経験があることと，トレードに興味があることです。ちなみに困っている人が無料で質問できて，いろんな人から回答が来るこのサイト会社が伸びないはずがありません。。。 (2)１００点とろうなんて考えないで，合格点レベルを目指すことです。したがって分からないことは無理に覚えないことです。したがって参考書はいりません。セミナー等も不要です。セミナー行くお金で３８０８でも購入してください。勉強方法はひたすら問題集を解くことです。分からなかったら回答をみて，そういうものだと思います。その問題集を何回も解くと，だいたい正解が出せるようになります。アバウトな方法ですが，１日３０分程度の勉強か週１回３時間程度の勉強で合格が期待できるようになります。 (3)実戦に勝る勉強はありません。私には，そういう資格は仕事上必要ないのですが，興味がある世界なので，問題を解くのが結構，楽しいですよ。 少しでも参考になれば幸いです。
まず質問者様が　ＦＰ3級を取得しているかどうかに寄ります いきなりＡＦＰ資格取得というのは出来ません 未だの場合 3級取得　→　2級　→　ＡＦＰとなります 3級の資格を取得して初めて2級の受験資格が得られます もしくは これが一番のお勧めですが・・・ ＡＦＰ認定研修の受講　→　終了（合格) 　　→　2級試験の受験　合格　→　ＡＦＰの登録　となります ＡＦＰの認定研修は少なからずお金がかかりますが 大抵の場合　ＡＦＰ　＋　2級対策となっています 3級を既に取得している場合 2級を独学で勉強(合格）　→　ＡＦＰ認定研修でお金の使用 ＡＦＰ認定研修（ＡＦＰ+2級対策)　→　2級合格＝ＡＦＰ資格取得 二通りの方法がありますが、同じお金を払うなら後者の方が良いですよね さて　ではどの認定研修が一番良いかと言うと はっきり言って分かりません 質問者様が2級合格の実力を既に持っていて、何処でも良いから安い認定研修機関を教えてくれ、と言うのであれば調べる方法はいくらでもあります そうでなく、これから勉強する、と言うのであればまた変わってくるからです 例えば質問者様が、金融機関や保険、損保関係にお勤めでそれなりの知識を持っている場合と　まるっきりゼロから勉強を始める場合とでは、おのずと変わってくるからです 勿論　安い＝悪い　と言っているのではありません また　通信で済ますのか通学するのかに寄っても変わりますし 値段で決まるより　自分にあった研修機関を探し出し、それから値段を見て考える　その方が良いと思います
> この問題の最初から最後までの解説をよろしくお願いします。 99%程度の解説をいたしましょう。 但し、小問の順番に解いていくと本試験では時間が無駄に消費されるので、税金の計算手順に従って書きます。 先ずは次の数値を出しておきます。尚、金額の後に「百万円」が付いているものとして下さい。 1 死亡退職金の評価額60（ａ） 　80－5×法定相続人4 2 生命保険金の評価80（ｂ）　注：配偶者、長男夫々が40 　（配偶者受取50+長男受取50）－5×法定相続人4 3 基礎控除額90（ｃ） 　　50+10×法定相続人4 そうするとこの相続に於ける課税遺産総額は 190+aの60+bの80-cの90=240 これが問14の答えとなります。 この240を法定相続分に従って相続したとして相続税の総額を算出するから、各人の法定相続分は ・配偶者　120＝240×1/2 ・長男　　 40＝240×1/2×1/3 ・次男　　 40 ・長女　　 40 それに対する相続税額は ・配偶者　31 ・長男　　 6 ・次男　　 6 ・長女　　 6 だから、相続税の総額は31+6+6+6＝42　・・・問15の答え 最後に配偶者の実際相続額を見てみると 宅地30+建物23+aの60+bの注書きにある40－（借入金35+葬式費用8) 　＝153-43＝110　・・・問13の答え 一応、知識を確認する為に今回はこちらのサイトを参考にいたしました。 http://www2.ttcn.ne.jp/~mkikuchi/souzokuzei.htm
「きんざい」のは公式のもので、掲載されているのも過去問です。 技能士の実技は過去問の類似問題が頻出していますので、これをき ちんとやれば、合格は難しくありません。
まず、試験会場の件は基本的に全県的にあります。宮崎も大丈夫。 あと、流れとしてはお考えの通りで十分かと思います。そうすれば 来年のＦＰ２級の不動産分野はほぼ無勉強でも満点近い点が取れる と思います。（もちろん、１０月以降に宅建の知識を維持できれば ですが・・）
あと２０日ですか。頑張って追い込みしたい所ですね。 時間があれば通信教育での反復がいいのでしょうが、約３週間と言うことであればそうも言ってられません。 とりあえず合格を目標に置くのであれば過去問の反復が一番手っ取り早いので無いかと思います。 聞いたことも無い単語も出てくるかと思いますが、あまり深く考えず１＋１は２が答え・・・みたいな覚えかたで行ってみてください。 ３級から狙うと言うことはきんざいですよね。 きんざいのＨＰから過去問を落としてやってみてください。 独学と言うことなので大変だとは思いますが、上の２級まで一気にやっつけるつもりで頑張ってください。
＞確実に２級受かりたいのですが、予想問題とかが存在しないのでしょうか？ との事ですが、金融関係にお勤めでしょうなのでしょうか？ 非常にお返事の難しいご質問だと思いますが、私のお答えできる範囲で・・ 確実に受かりたいのであれば、過去問（出来れば３～４期分）をやった中で正答率が９５％超えを目標にしていただければ、確実ではないにしても合格率は高くなるかと思います。 また予想問題というものは、通信教育などでは作成されているかと思いますが、確実ではありません。 ただし今回の５月の試験が目標なのであれば、試験の法令の基準日が下記の通りとなります。 【試験に関する法令の基準日】 法令に基づく試験問題の法令適用は、平成19年10月1日(月)の時点で既に施行（法令の効力発効）されているものを基準とします。ただし、試験範囲に付随する時事的問題など、当然にFP業務に関連するものとして知っておくべき知識・情報については、出題の可能性がありますのでご留意ください。 この辺をふまえて確実な合格となるように頑張って下さい
計算式でいうと・・・ ２４０m2×５０万円×２０％＋６０m2×５０万円 ＝２，４００万円＋３，０００万円 ＝５，４００万円 です。 居住用の土地なので、２４０m2までの部分は８０％減額となります。
うーん、かなり切迫した状況で危機感が感じられます。 ひとつお尋ねしますが、勉強は取りかかってから、試験日まで毎日し ていましたか？。というのは平日は仕事で疲れ何もせず、土日の休日 で詰め込みでやってはいないか？ということです。この手の暗記中心 の試験は、反復が重要で、ただテキストを１回読んでも、すぐ忘れて しまいます。そのため、毎日やることで段々定着させる必要がありま す。土日だけ長時間勉強しても、次の土日まで何もしなければかなり 忘れてしまいます。それと、学習の参考書はどんなものを利用してい るのでしょうか？正直言って、証券業協会のテキストは暗記には向か ないです。量が多すぎます。そこで、「きんざい」等の市販のポイン トを絞ったものを１冊購入することを勧めます。これなら200～300ぺ ーじなので、1日１５～２０ページやれば2週間で１廻しできます。こ れと同時に問題集も１冊用意し、並行でやりましょう。インプットも 重要ですが、問題集を解くなど、実際的なアウトプットもそれ以上に 重要です。これを試験までに３廻りは行いたいところです。あと、用 語や利回りの計算はどうやっても避けられませんので、１日のノルマ を決めて反復学習しましょう。（近代セールス社の穴埋め問題集がこ れにはお勧めです）これだけ試験前にできれば、まず大丈夫です。 ところで、ご検討している予備校や通信教育はお勧めしません。短期 決戦には向いていませんし、ボリュームがかなりあるので、挫折し易 いからです。それに、多くの方は独学で取得できているのが現状です から勿体ないです。兎に角、言い訳せず、毎日１時間勉強してみまし ょう。それで駄目なら、「適性がなかった」と諦めがつくと思います。
私はあくまでも『資格』は道具だと思っています。 だから、資格を取ってもどう活用するかが分からなければ、取得しても意味はないと思っています。 > ファイナンシャルプランナー２級を取得しようと思うんですが、 > その利点はなんですか？ 金融関係の職業や資産管理の職業につけば役に立ちます。 逆に言えば、それ以外の職業では意味はありません。 > 就職などには役に立ちますか？ これも先ほどの回答と同じですが、例えばご質問者様が製造関係の職業を目指しているなら、まったく役に立ちませんし、金融関係の職業や資産管理の職業につけば役に立ちます。 > 行政書士資格と合わせて取得することによって相乗効果とかは > ありますか？ これも先ほどと同じ回答になりますが、行政書士の資格を取って何の業務を行うかにもよると思います。 例えば、外国人の在留資格の業務にはまったくといって『ファイナンシャルプランナー２級』の知識は必要ありませんし、また『風営法』の営業許認可の業務でも『ファイナンシャルプランナー２級』の知識は必要はありません。 あえて行政書士の業務で『ファイナンシャルプランナー２級』の知識が生かせる可能性があるといえば『成年後見』の業務位だと思います。
はじめまして。 昨年、「FP業務に関し2年以上の実務経験を有する者」の受検資格でＦＰ２級を受検し、合格した者です。 ＞このような者は実務経験が2年以上あった(ある)ので受検資格をクリアしたとみなし、3級を飛ばして2級を受ける事が出来るのでしょうか？ 受検できます。大丈夫です。 ＞他の方の質問コーナーでは実務経験の有無に関しては自己申告であると目にしたことありますが、もしも自己申告で可能なら、中には虚偽の申告する人が存在する事も考えられますし、退職した事で『実務経験が2年以上ある』を証明するものがない為に疑問です。 確かに、「自己申告」で証明書等も不要ですので、実際のところ、虚偽の申告をする人が存在するかもしれません。 そして、実務経験というのは単純に「業種」で判断しません（○○業でなければだめとかそういったことはありません）ので、申告した企業で「実務を経験した」と言ってしまえばそれまでです。 （※上記に記載したことは、もちろん良くないことですが、現実問題として可能だと思います。） ただし、自分で「実務経験に該当する」と判断し、「自己申告」だと言っても、後々何かあっては（試験実施機関からケチをつけられたりとか！？）嫌ですからね。 自分の場合は、ＦＰ協会で受検したので、「こうこうこういう仕事をしてたんですが、実務経験として認められますか？」と、ＦＰ協会に事前に確認するようにしました。
テキストでの勉強（インプット）は大切ですが、これだけでは実際の 試験の出題様式や傾向は掴めません。また、中級以上の試験は概して テキスト記載の基本事項の「応用問題」が出ますから、その対策なく しては合格は厳しいです、特に実技試験は。 ネットは便利ですが、玉石混交ですし、主催者の主観が入っている解 説も多いですから、違和感を覚えるものも少なくありません。 故に、平均的な観点で記載されている本の問題集も購入すべきです。 （お勧め）３級なら、ナツメ社の「らくらく合格塾」シリーズ 　　　　　２級なら、東京ＦＰの「速攻ゼミ」シリーズと住宅新報社 　　　　　の「わかるＦＰ技能検定２級・３級一問一答」の組合わせ 　あまり、盛りだくさんなテキストはお勧めできません。ご懸念の事 　態が発生しやすいです。あと、実技は「公式問題集」がベストです。 　この試験は過去問の類似問題が頻出しますので、内容を理解した上 　で大体回答できれば、実技試験に関してはかなり有望でしょうね。 　逆に、筆記は暗記量がモノをいいますので、最終の追い込みで「一 　問一答」で知識の定着を図れば、いい勝負ができると思います。
ＦＰ２級（ＡＦＰ）の者です。公社債に関する、マル優と特別マル優の違いは、 マル優 　利付国債、地方債、普通社債などの公社債に利用できます。 特別マル優 　利付国債と公募地方債のみに利用できます。 となります。
実技に関しては、公式問題集をこなしておくのがベストです。やはり、 過去の傾向は知っておくべきですし、正直なところ、今までの試験は過 去問の類似問題が頻出である以上、これに勝るものはないからです。 他社の実技問題集も若干ありますが、どれも過去問ベースで似たり寄っ たりです。誌面の構成が良くない（すべての問題が詰め込み式で分離せ ず連続で掲載されている、１ページ構成でない等）ので、使い勝手で劣 りますが、要は慣れです。カラーページの多寡は筆記の暗記問題と異な り、演習がメインとなるので、あまり関係ないように思います。
そうですね、×です。 あなたのおっしゃるとおり「特別加算」です。 一般的に、加給というと、加給年金＋特別加算の合計をいっていることもありますので注意しましょう。 経過的加算は65歳前の特別支給の定額部分の計算のほうが６５からの基礎年金の計算を上回り、65歳から額の低下がおきないようにするため、差額を加算されるものです。 ついでによく似たことばで、経過的寡婦加算があります、 同時に意味を抑えておかれるといいでしょう。
薬剤師をしていますが >私は学歴と実務経験は、高卒で、通算１０年間事務をしてます。事務の内容は、一般事務と経理事務と営業事務と販売事務を経験してます。ここ５年は経理事務をしてます。パソコンは大好きです。アルバイトではファミレスの調理補助、スーパーのレジ、マクドの厨房、新聞配達、ホテルのルームメイクを高校からはじまって学生時代にバイトとして頑張りました。資格は簿記２級と建設業経理事務２級とマイクロソフトオフィススペシャリストと日商PC検定2級と電卓検定1 級をもってます。 十分立派だと思いますけどね！ こういったことに対して『勝ち負け』という言葉は使いたくはありませんが あなたがお持ちの資格、あなたがこれまでにしてきた経験が 薬剤師という資格に対して『負けている』とは全く思いません。 薬剤師というのは確かにプロフェッショナルな資格ですが、 言葉悪く言ってしまえば『薬の専門家』ということ以外、とりえはありません。 昨今で薬科大学が次々と増設され、かつ6年制になったことで より専門的な知識を持った薬学生が数年後には社会に一気に出てきます。 ドラッグストアなど小売業においては薬剤師でなくても販売できる資格が 新設されますので、ゆくゆくは薬剤師の需要が 減っていくかもしれません。 そうなってしまった時、薬剤師という資格は今ほど価値がなくなってしまいますよね。 >「あなたは手に職がないから。私は大卒で薬剤師だけどさ。」 という言葉は薬剤師の需要がある今だからこそ言える言葉だと思います。 薬剤師が余りだして、需要が無くなったら『ただの人』ですよ。 それに比べて質問者さんはいかがでしょうか。 実に様々なことをやっていらっしゃるじゃありませんか。 裏を返せば経験豊富な分、いろいろな所に行っても即戦力になりうると いうことではありませんか？ もっと自分のやってきたことに自信を持ってください。 質問者さんがやってきたことが薬剤師に劣っているなんてことはありませんよ。 あえて『負けている』所を上げるとすれば 自分のやってきたことを自ら卑下しているということだけです。 薬剤師はね、視野が狭いんですよ。 仕事上、医療関係以外の他業種との関わりがほとんどありませんからね。 自分の物差が必ずしも世間の物差と一致しているわけではない人は少なからずいます。 私もその一人かもしれませんが。 『アンタはアンタ、私は私』でいいと思います。 友人の戯言など受け流してどうぞ自信を持ってくださいね。
(FP3級) テキストは最新のものを勧めます。 理由は、Albertiniさんと同じです。 問題集は古くても 現制度との差異に注意して使うことは可能です。 そういう自信がないならどちらも新しい本を買ってください。 ちなみに私はテキスト1冊ときんざいの問題集(実技編)で合格しました。 (簿記3級?) 会社法が最近施行されて、 大幅に勘定科目や基準が変わりました。 まだ新会社法のテキストが古本屋に並んでいないでしょうから、 新しいものを買いましょう。 宅建は経験が無いので分かりません。
３級のときは、私も「ナツメ社」の前田先生のを愛用していましたが、 ２級は、ちょっと苦しかったので、東京ＦＰの「速攻ゼミ」シリーズの テキストと問題集、そして仕上げに住宅新報社の「わかるＦＰ技能検定 ２級・３級一問一答」という問題集を使いました。特に後者は、学科試 験の知識の定着度の確認には非常に有効だと思います。
ここは参考になりますか? http://fp.shikakutori.com/kaijyo.html
安いと思うなら行かないまでです。ノウハウを学びたいなら普通は授業料を支払います。給与をもらえてしかも学べる・・・悪い条件ではありません。
遺族年金は非課税です。 収入にはなりますが、課税所得としません。 ですから給与所得のみ課税対象であり、 下記の式より総所得金額も108万円となります。 　　180万円－(180万円×40％)＝108万円 なお、公的年金で課税されるのは老齢年金であり、 問題の表は老齢年金に用います。
基本的に、ＦＰ１級（もしくは同レベルとされるＣＦＰ）は、コンサル タントを一応、念頭に置くレベルの資格ですから、社内での事務職で用 いるには、いささかオーバースペックだと思います。主に銀行や保険業 の営業・外交員や、税理士など独立開業者のプレミア付加、または経営 やライフプランのコンサルタントを目指す人が挑戦します。ですから、 最初から「営業はしない」とお考えであれば、取れても生かす所はほと んど無いでしょう。まあ、銀行や信金ならば多少は窓口や営業以外でも 生かすことは業種柄、出来ると思いますが。個人の知識として知っておきたいというレベルであれば３級で十分ですよ。
実務経験は「きんざい」については自己申告です。「対等に話せるだ けの知識」というのが「システム」の事なのか、「金融知識」も含ん だ包括的なものなのか分かりませんが、後者なら大丈夫と思います。 また、「きんざい」の２級なら、その下の３級を取得することで、実 務経験の要件は免除されますので、ご心配であればそのルートも検討 してみてはいかがでしょうか。２級を取れれば、ＡＦＰに対応した通 信教育を受け、提案書を提出し修了できれば、試験は受けなくてもＡ ＦＰの申請をするだけでＡＦＰも取れますし、ＣＦＰも目指せます。
もちろん、それでＯＫです。 大概の通信教育は、それを念頭において、まずＦＰ技能士２級を取ら せて、その後、ＡＦＰの認定研修の修了をしてＡＦＰも取るというダ ブルライセンスを推奨しています。ただ、技能士合格後、翌々年の末 までに研修を修了し、かつＡＦＰ申請しないと、その研修は無効にな ってしまいます。
こんにちは。1級（ＣＦＰ）目指して勉強中の者です。 2級まではテキスト不要だと私は思っています。私は2級まで問題集と過去問のみで合格しました。 実は私もテキストを2冊購入したのですが、イマイチ勉強方法をつかめず2冊目でも失敗し、テキストは本当に不明な点があったときの参考書として利用するようにしたら、すごくラクに学習できるようになりました。 そこで、お勧めの問題集はＴＦＰ出版の「ＦＰ技能士３級攻略問題集’０７～’０８」です。　http://www.tfp.co.jp/book/fp.html　上から4冊目の問題集です。 問題集に十分な解説がありますので、この問題集をカンペキに解けるようになるまで何度も何度も繰り返し解いて、不明な点は解説を読み、それでも解決しない点をテキストで調べる、という方法で進めます。後は、過去1年分の過去問を同じく繰り返し解きます。初心者でも独学で3ヶ月あれば十分合格できますよ。
> AFP（ファイナンシャルプランナー）ってすごい難しいイメージがあるんですがどうでしょうか？？？ ＡＦＰ資格所持者です［ＣＦＰの勉強しておりません］。 日本ＦＰ協会認定のＦＰ２級用講座を受講して、国家試験を受けるのですから簡単とは言いませんが、それほど難しいことはないですよ。 経験談ですが、講座を受けるときには、教わったことを出来るだけ自分の身近な例に置き換えて考えると良いと思います。 　例：今クビになったら失業保険は何日もらえる。［自己都合と会社倒産］ 　　　今支払っている住宅ローンを「元利金等払い」ではなく、「元金均等払い」にしたら？ 　　　１００万円あったら、ローンの繰り上げ返済するのと、投資するのはどちらが得？ 　　　もしかして生命保険に入りすぎている？
ANo.1です。 営業や窓口業務では、お客様から様々な質問をされることもありますし、プランニングやコンサルティングをするにあたっては、テレビや新聞、雑誌等で最近の社会情勢を知っておく必要はあると思います。ただ、ＦＰの試験前に行っていたような勉強をずっと継続するというわけではありません。今もう１度試験を受けても、まったく点数とれないと思います・・・（笑）。 私は、そういったＦＰ等の外部知識より、自社の商品や制度等の内部知識を習得する方がずっと苦労しました。様々な金融商品を扱う場合、お客様のニーズに合う商品はどれなのか、また、その商品はどういったものなのかを正確に知っておかなければならないので。 そういう意味では、慣れるまでは外部知識・内部知識を取得するために、少し自分の時間を費やす必要があるかもしれません。 最後に、大変なこともある分、仕事は楽しいです。
はじめまして。 キャリアが無くても、現在お持ちの「宅建」を条件とする求人は多いので、転職は可能だと思います。 また、「宅建」にもひけをとらないくらい多い求人が、「日商簿記２級以上」であると思います。 また、ＡＦＰをせっかく取得されるのであれば、それに磨きをかけ、ＣＦＰ・１級を取得されたほうが、下手にいろいろな資格に手を広げるよりも良いと思います。
かるく常識程度の知識を身につけるのが目的なら 金融財政事情研究会のFP3級から始められてはいかがでしょう？ 非常に基礎的なことから学べます。 FP2級の受験資格はFP3級の合格か過去の実務経験 あるいはAFP認定研修合格です。 FP3級で物足りないなら進まれたらよろしいかと思います。 最初からAFPまで目指すと決めていらっしゃるなら、 FP3級、FP2級の受検の前にAFP認定研修を終了してから FP2級の試験を受ければAFPもFP2級も手に入り効率的です。 試験を主催している機関が2つもあるのがややこしいですね。
こんにちは その経験であれば テキスト兼問題集　１冊１５００円程度　使って ２ヶ月の勉強で、次の５月に受かると思います むしろ今から始めるならＦＰ２級目指してもいいくらいです ２３年前だろうが金融機関勤務経験ありです
通ったことがあるのは大原だけですので他社との比較は出来ませんが、 自分が受かったこと、AFP資格も得られたこと等、満足しています。 試験に合格する為だけなら非常にお勧めです。 受検対策のノウハウが蓄積されているおかげか 出題範囲を無駄なく学習できました。 しかし、知識を身につけるのが目的でしたら若干の不満もあります。 出題頻度が低いと判断されているのか配布されたテキストも 講義では飛ばされるページが少なからずありました。 そして実際受検してみると「そんなの習ってなーい」 という類の文句はありませんでした。
こんばんは。 確かにとっつきづらい問題ですが、<条件>で与えられた数値を<資料>の数式等に当てはめていけば解答できます。 ★(1)の解答 <資料>のＡの式に<条件>[Ａさんの報酬]の数値を当てはめます。 【総報酬月額相当額（Ａ）】２４万円＋９６万円／１２＝３２万円 ★(2)の解答 まず、<資料>[在職による支給停止（月額）]のＢの式に<条件>[60歳からの年金見込額試算]の数値を当てはめ、基本月額（Ｂ）を求めます。 【基本月額（Ｂ）】＝（１２０万円－０円）÷１２＝１０万円 次に、<資料>[在職による支給停止（月額）]の表から、解答を求めるために必要な式を選択します。 【総報酬月額相当額（Ａ）】＝３２万円なので、「４８万円以下」 【基本月額（Ｂ）】＝１０万円なので、「２８万円以下」 選択した式（４つあるうちの左上の式となります）に数値を当てはめていくと・・・ （３２万円＋１０万円－２８万円）×１/２＝７万円 ★(3)の解答 <資料>[高年齢雇用継続基本給付金との調整」から求めます。 低下した賃金は４１万円－２４万円＝１７万円 よって、賃金低下率は１７万円÷４１万円≒０．４１→４１％ ６１％未満となりますので、年金の支給停止額は標準報酬月額の６％となります。
はじめまして。 自分が昨年に受検した際の受験票を見てみましたが・・・ 確かに、机上に置けるものの中に、「時計の類」は入ってないですね。 でも、これはどんな資格試験でも同じなのですが、腕時計なら絶対に大丈夫です。 おそらく、常識の範囲ということで、あえて書いていないだけだと思います。 ただし、置くタイプの時計はまずいかもしれません。 腕時計なら「身につけているものを外した」ということになりますが、置くタイプの時計ですと、「試験会場に持ち込んだ」というような捉え方をされるかもしれません。 微妙なところですけどね。
何処の認定機関でＡＦＰ資格を取得しようとしているのかにも寄るのかもしれませんが 私の場合では　　 見やすければ手書きで構わない　との事でした ただし提案書はＡ4版数十ページに及ぶので労力を考えますと ワードか一太郎は覚えた方が良いと思います きれいな字が書けて労力を惜しまないと言う事でしたら別ですが・・ 案外提案書の作成が終わる頃には早くタイピングできるようになっているのではないでしょうか 　エクセルは必須です 提案書の中身としては、例えば　25年の住宅ローンの返済を20年に繰上げ返済した場合・・・・ それぞれの返済額の変化　家計に及ぼす影響　全て計算して表に表す必要があります 勿論手書きで表を作り、全て電卓で計算して・・・でもＯＫですが 全ての計算が終わる頃にはエクセルを基礎から学んで表を作成した方が早いと思います 難しい関数は使いませんので基礎さえマスターすれば大丈夫です
はじめまして。 ＞１、１級FPを取得への方法を教えてください。FP2級を取得した後でないと資格がないのか、また、どのような条件が必要なのかわかりません。 まずは・・・ ＦＰ技能検定試験の実施機関が、金融財政事情研究会（きんざい）、日本ＦＰ協会のふたつだということはご存知でしょうか・・・？ 受検資格については、各実施機関のサイトに掲載されておりますので、ご確認ください。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/sikaku.html http://www.jafp.or.jp/exam/1fp/h1901/outline_h19011.htm ＞２、１級FPを取得するための教育機関はありますか。2級FPの教育機関は分かるのですが。 ２級ＦＰ試験と違い、「１級ＦＰの合格」は、「１級ＦＰの実技試験の合格」と同じ意味です。 つまり、１級ＦＰの実技試験の合格＝１級ＦＰ合格ですので、当然、１級ＦＰ実技試験の受検資格を満たさなければなりません。 サイトをご覧になればわかるとは思いますが、１級ＦＰ実技試験の受検資格の主なものとしてはふたつあります。 (1)１級の学科試験に合格する (2)日本ＦＰ協会のＣＦＰ試験に合格する 流れとしては・・・ （※２級合格、ＡＦＰ取得までの過程は省きます。） (1)２級合格→１級学科（きんざいのみ実施）合格→１級実技（きんざい・日本ＦＰ協会実施）合格 (2)２級合格（ＡＦＰ登録必要）→ＣＦＰ合格→１級実技（きんざい・日本ＦＰ協会実施） １級に合格するためには、基本的にこのふたつのルートのどちらかを選択することになります。 ただし、(1)の１級学科を受検するためには、２級に合格していたとしても、実務経験が必要になります。 よって、実務経験がないまま１級に合格するためには、(2)のルートを選択しなければなりません。 ところで、No.1の方が、 「1級の教育機関は2級を実施している所ではほとんど実施していると思います」 と回答なさっていますが、これは違います。 １級の受検対策の講座等を実施している機関はほとんどありません。 私が知る限りでは、 １級学科に関していえば、きんざいの通信講座くらいしかないと思います。 ただし、(2)のルートで必要になる「ＣＦＰ試験」の受験対策の講座等を実施している機関はけっこうあります。 また、ＦＰ協会の１級実技の受検対策講座をＬＥＣが実施していたと思いますが、受講するほどの必要性は無いと思います。 なぜなら、この時点でＣＦＰに合格するくらいの実力がついているわけですから、過去問等を解けるようになっていれば、独習で十分合格できるからです。 ３、一般論でよいのですが、FP専門の事務所に入る場合、年齢の制限はありますか。 年齢にかかわらず、ＦＰ専門の事務所（独立系ＦＰ会社）の求人自体がほとんど無いと思います。 ただし、「ＦＰ専門」ということにこだわらなければ、「ＦＰ資格を条件」「未経験者可」としている求人はありますので、取得することが全く無意味だということはないと思います。
> まず、３÷２をやり、その答えを１００で割り、その答えに１を足し、 > その次は５×２の乗数じゃないですか、その掛け方（数字が）が分からないのです・・・。 > １０を掛けるのですか？でもそれだと答えが１１６万５４０円へなりません。答えは間違いなく合っています。 複利の基本式は　『元本×（１＋利率）＾期間』　（利率は小数） 乗数とは、ある値に１０を掛けるのではなく、ある値を１０乗（＝１０回掛け算）することです。 では、問題文の式を解いていきましょう。 ・　10年間で半年複利だから、利息計算は10回 　　　→期間は　10　になる。 ・　ご質問から推測される年利は3％。半年複利だから３÷２÷１００＝1.5％＝0.015 　　　→　（１＋利率）　は　1.015　になる。 ・　では、　1.015＾10　つまり10乗した値は幾らになるのか？ 　　1.015^2＝1.015×1.015＝1.030225　・・ａ 　　ａの2乗は1.015の4乗　約1.06136355　 ・・ｂ 　　ｂの2乗は1.015の8乗　約1.12649258 ・・c 　　ｃ×ａは1.015の10乗　約1.16054 ・だから、計算式は 　100万円×1.16054＝1,160,540円 上記記載に出てくるｂやｃが何故そうなるのか疑問であれば、 　ｂ＝1.015×1.015×1.015×1.015 　ｃ＝1.015×1.015×1.015×1.015×1.015×1.015×1.015×1.015 この式に従って検算してください。　
> 出来るだけ具体的に教えて下さい。 どの段階まで出来ているのか不明なので・・・ １　３級なので↓のホームページを開く 　　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html ２　画面右側にある『過去問の試験問題』と言う場所で、ダウンロードしたい「年度・回数」の『問題』をクリックする ３　ダウンロードしたい『級と種別』のをクリックする ４　ＰＤＦ形式で問題文が表示される ５－１ 　　問題文を保存するのであれば、上記表示により新たに出できたツールバーのにある「フロッピー」のアイコンをクリックする。 ５－２ 　　問題文を印刷するのであれば、上記表示により新たに出できたツールバーの一番左側にある「プリンター」のアイコンをクリックする。 ６　画面の指示に従い、保存場所やプリンターの指示を行う。 ７　他の年度・回数などもダウンロードしたい時には、「戻る」のアイコンを押して、手順の３若しくは２に戻る。 注１)OSはウインドウズ、ブラウザーはＩＥを使っているとして書いていますので、お使いのパソコン環境によっては手順は異なると思われます。 注２)ＰＤＦ形式のファイルを開く（表示）するためには、ＡｄｏｂｅＲｅａｄｅｒが必要です。
日本ＦＰ協会のＣＦＰの受験を考えて、何社からか講座カタログを取り寄せたことがありますが、使用する過去問集は２～３回分でした。 ３回を要求している某学校に、懇意にしている事務員を通して『何故その回数？』と尋ねたら、 ・その程度の回数で必要な範囲は講義で説明できる ・法改正を考えると２回が安全圏だが、取りこぼしの無いようにする為に３回にしている。 との回答がありました。 このことから、２回前までで勉強なされ、不安でしたら３回前の問題も解いてみては如何でしょうか？
> 過去に自己破産歴がある人 日本ＦＰ協会のＡＦＰ認定基準規定第10条4号で、『 破産者で復権を得ない者』　と、なっております。 単に自己破産歴の有無だけでは判断できません。 【ＡＦＰ認定基準規定】 http://www.jafp.or.jp/kitei/afp_kitei.htm 【自己破産　復権】 http://www.syakkin110.com/hukken.html
何も博打じゃないのですから、債券か株式かではなく、債券に７０％、株式に３０％とかでもいいのではありませんか？ 円建て、外貨建てに関しても同様です。 ただ、将来に渡って、日本で暮らすのであれば円建てでいいのではないかと思います（この点に関して深く考えた回答ではありません）。 個人的な予測としては米ドルは数十年に渡る三角保ち合いから上離れしつつあり、ユーロはもっと強くなり、日本円は強くなる要因がないと思っています。 ちなみに、質問を「マネー」→「投資・融資」→「投資信託」の方へ出した方がいいでしょう。色んな人が色んな回答をしてかえって混乱してしまうかもしれませんが…
１．ノーロードは購入手数料がただというだけです。投資信託には信託報酬という、所有している間ずっと取られ続ける見えない手数料があり、これを販売会社、運用会社、信託会社が取り決めた割合で取ります（目論見書とかに書かれています）。 なので、ノーロードでも、販売会社にとってもメリットはあるのです。 ２．BRICsやVISTAの債券ベンチマークは存在していないじゃないかと思います。BRICs個々の国々の株式ベンチマークはありますが、インデックスファンドは存在していないと思います。 これらの国々ではまだ投資環境が未整備で、インデックス自体が特定の企業に偏っていたりするので、アクティブ型しか知りません。 ちなみにBRICs関連の投資信託でノーロードのものは存在していないと思います。 債券は金利が高くなると価値が下がり、金利が下がると価値が高くなるという性質があります。一般に経済成長している国の金利は経済成長を持続可能なレベルまで下げるよう金利が高くなっていく可能性が高いです。 国際債券型だとこれに為替リスク、カントリーリスクが加わるので何とも言えませんが、BRICsが有望とお考えなら素直にBRICsの株式ファンドを購入することをおすすめします。 こんな私も３年前は「トーシシンタク」って何ですか？という人間だったので、遠慮なさらず、思ったことをご相談ください。私が知らなくても他の方がご存知ということも多々あるかと思います。 参考URLも見てみて下さい。ファンドの検索も出来るし、投資講座もあります。
こんにちは ちょっと難易度が違う３種類ですよね・・・ 稼げる資格という時点でＦＰ３級が落ちます 簿記２級みたいなもんですね、商業高校とか 一般の大学生が就職面接で記載してあれば参考にする程度 (2)簿記１級 いきなり難易度ＵＰですね、受かる自信があるなら これでもＯＫですが、かなり難易度高いですよ ただし転職に直結するかどうかは微妙 (1)社会保険労務士 となれば、これも選択肢に入りますが これも難易度高いですが、とりあえず転職に 一番直結すると思います。 っていうかなんで難易度違うものならべて、１つだけなのかがよくわかりません 経歴からすると ＦＰ２級＆ＡＦＰ　その後、社会保険労務士を目指す もしくは建設会社の経験ありなので、宅建という方向もあり というのが勉強として効率が良いと思いますよ
テキストが正しいかと思われます。 なので、所得控除は以下の通りです。 基礎控除：380千円 配偶者控除：380千円 扶養控除：380千円 社保控除：1,000千円 生保控除：50千円 損保控除：3千円（今年なら0円） 医療費控除：180千円 なお、2004年度第2回(2005年1月)の試験には、 おそらく2004(平成16)年の所得税計算から適用される 配偶者特別控除の一部廃止が既に折込済みなはずです。 この問題の当時と今で 基礎控除、配偶者控除、配偶者特別控除の変更はありません。
こんにちは ＞現在は、この資格とは全く異なる仕事をしています。 ＞現在40歳後半で、退職後（55歳位）の仕事として考えています。 ということであれば、まずはＦＰ３級の勉強をしましょう。 これなら独学の書籍で対応可能ですので ２冊買っても数千円でOKです。資格受験料はご自分でお調べになってください。 難易度ですが、４０歳後半となると、一通りに社会人経験もあると思います 例えば、保険の加入、住宅ローン、給与とそれに伴う源泉徴収・・・ これらがそのまま試験に生きてきます。 それであればＦＰ３級なら数ヶ月の勉強で受かると思います 今からだと２００８年５月受験になると思いますので 余裕です。 ＦＰ３級を受けてみて、自分に向いていると思えばそのまま ＡＦＰ＆ＦＰ２級というコースになります これについては ＴＦＰ http://www.tfp.co.jp/ FP研修センター http://www.fpk.co.jp/ ＴＡＣ http://www.tac-school.co.jp/kouza_fp/index.html をご覧ください。 それでもよくわからない部分は再度質問してみてください
はじめまして。 ＡＦＰ認定者であれば、ＣＦＰ試験は受験できますので大丈夫です。 その他の受験資格要件はありません。 ただし、ＣＦＰ全科目合格後、ＣＦＰ認定を受ける際には、実務経験が必要となります。 よって、ＣＦＰ認定を目指されているのであれば、実務経験を積む環境に身をおかれることをおすすめします。
個人的意見として回答します。 ＴＬＴですが、忘却曲線理論を背景にＰＣで勉強するというものですよね。画期的発想と従来の通信教育には無いアイデアで「凄い！」と一瞬思うのですが、冷静に考えたらそういった学習は普通の通信教育を利用しても本人の学習法がしっかりしていれば可能なわけです。 そして「合格できなければ全額返金」といった特典？も謳い文句にしていたと思いますが、それはハッキリ言ってその教材を売らんがためのキャチフレーズに過ぎないような気もします。 だって、通信教育教材と考えるなら結構な教材費ですからね。 そして通学講座ですが、これもどの資格学校でも似たり寄ったりの世界で受講者（お客さん）集めの取り合い合戦。これが現実です。 中には超有名資格学校でも、凄いクレームが出ているのにそれを必死で隠蔽したりとか・・・。 いずれにせよ、ご自身の学習法さえしっかりとしているのならば、どの資格学校とか通信教育を利用しても大丈夫ですよ。 （ただ、クレームが多い資格学校は？ですが・・・） 資格学校や教材などに躍らせられない事が重要かと思いますよ。
こんにちは。 FP資格は3級から受検しますか？3級はきんざいでしか実施していません。2級には受検資格が必要で、3級に合格した者か、日本FP協会指定のAFP認定研修を修了した者が対象となります。 将来的にAFP（民間資格で、仕事では、こちらの資格が有利と考えます）の登録を希望する場合は、3級を受検せず、AFP認定研修を受講し、2級取得を目指すことをお奨めします。ちなみにAFPの登録は、FP協会・きんざいいずれの2級資格でも可能です。 2級を受検される場合について、学科試験は日本FP協会・きんざいともにまったく同じ問題となりますが、実技試験の内容が大きく異なります。日本FP協会の実技試験は「資産設計提案業務」で資産設計に関わるトータルプランニングが対象となるのに対して、きんざいは「個人資産相談業務」「中小事業主資産相談業務」「生保顧客資産相談業務」「損保顧客資産相談業務」から1つを選択して受検しますので、内容が絞られ、より専門的になります。 たとえば損害保険の仕事をされているのであれば、きんざいの「損保顧客資産相談業務」を受検すればいいと思いますが、専門的な仕事に従事し、取得を目指すわけではないのなら、FP協会実施試験の方がいいのでは？と思います。 最初に述べたとおり、3級だけ取得されたいのならきんざいということになります。
＃2です ごめんなさい。 ３０日の書き込みの間違いがありましたので、正しい「法定相続に応ずる取得金額」を記載いたします。 　　　　　　法定相続に応ずる取得金額 配偶者Ｂ　　６，０００万円＝１２，０００万×１／　２ 長　男Ｃ　　２，０００万円＝１２，０００万×１／　６ 長　女Ｊ　　２，０００万円＝１２，０００万×１／　６ 孫Ｈ［代襲］１，０００万円＝１２，０００万×１／１２ 孫Ｉ［代襲］１，０００万円＝１２，０００万×１／１２ 上記金額を速算表に当て嵌めると １，１００＋２５０＋２５０＋１００＋１００＝１，８００万円 考え方はこれで合っていると思います。
たびたび失礼致します。 申し訳ございません。 前回の回答が、少々説明不足でした。 実務経験についてですが、この業種ならＯＫ、この業種はＮＧといったようなことはありません。 単に、ご本人の携わっている（または過去に携わった）業務が、下記のいずれかに該当する場合、実務経験となります。 ※「会社が」ではなく、あくまでも「ご本人」がです。 (1)資産の設計・運用・管理業務 (2)資産の設計・運用・管理業務に係わる相談業務 (3)資産の設計・運用・管理業務に係わるコンサルタント業務 この３つです。 いかがでしょうか・・・？ 「○○業であれば該当する」とか、そういったことは一切ありません。 それでは、上記の３つに該当するのかどうかを一体誰が判断するのでしょうか・・・？ それは、「ご本人」です。 なぜなら、実務経験は「自己申告」となりますので、該当するのかどうかも、当然「自己判断」となります。 simby様の携わっている業務の中で、上記の３つに該当するような業務が「少なからず」ありませんか・・・？ 私は、不動産業界のことに関しては素人なので詳しくわかりませんが、例えば、賃料についての相談とか、アドバイスとか・・・何でも良いと思います。 大きなくくりで考えてみると、少なからず「資産」に携わり、管理なり、相談なりの業務を行っているのではないかと思います。 実務経験は「自己判断」ゆえに非常なあいまいな基準となっているのが現状のようです。 「ＦＰ業務の実務経験」と言うと、多くの方々は独立系ＦＰの方々が行っているような業務をイメージされると思いますが、受験資格としての実務経験は、それとはまったく違います。 最後になりますが、前回「確認してみては？」と記載した理由は、万が一のためです。 いくら自己申告、自己判断といっても、後々何かあっては困りますからね。 ちなみに、私は貸金業の営業職の経験を実務経験として申告して受験したのですが、その際にも、念のために事前に協会へ確認をとりました。
はじめまして。 ＡＦＰ認定者の維持費 【入会金】１０，０００円（登録時のみ）　【年会費】１２，０００円 ＣＦＰ認定者の維持費 【商標使用料】８，０００円（年間）　【年会費】１２，０００円 ところで、気になる点があったのですが・・・ 実務経験が無いとのことのですが、現在の職業は「不動産の仲介業」なんですよね・・・？ 「不動産の仲介業」であれば、ＦＰ技能検定試験受験資格の「実務経験」に該当します。 「実務経験」に該当するので、２年以上勤務されているのであれば、３級を受験することなく、２級から受験できることになります。 そして、２級合格後に１年以上継続して勤務された後、１級を受験できることになります。 極端な話、現在の職業に５年以上勤務されているのであれば、いきなり１級を受験することも可能です。 よって、１級取得までのルートに、ＡＦＰ→ＣＦＰの迂回は不要です。 もし不安であれば、「実務経験」について、きんざい、またはＦＰ協会に問い合わせされることをお勧めします。 間違いなく、「実務経験となります」と返答されるはずです。
FP１級の受験資格は、 ・実務５年 ・FP２級+実務１年 ・CFP全課目合格 のいずれか、 CFPの受験資格は、 ・AFP認定 ・大学院で所定の課程を修了 のどちらかが必要となります。 つまり、実務経験なしで進むことは可能です。 ただ、CFPの資格取得は実務経験が必須となりますので、 １級の受験資格取得のための捨て駒扱いとなります。 他士族が飾りとして持つ分には、この方法でいいかもしれませんが、 FPで食べていくおつもりでしたら、あまりお勧めできません。
はじめまして。 ＞(1)資格取得後に、AFP研修を受けてもいいのでしょうか？ ＡＦＰ研修は、資格取得の前後を問いませんので大丈夫です。 ＞(2)　(1)が資格取得後でもOKの場合、資格所得後何日以内にAFP研修を受けなければいけないと期日はあるのでしょうか？ 来年１月の２級に合格された場合、ＡＦＰ登録期限日は「平成２２年３月３１日」となります。 よって、それまでにＡＦＰ研修を修了していなければなりません。 ちなみに、もし期限を過ぎてしまった場合は、新しく２級の合格証書を取り直す（一度合格しているので、学科は免除となります）か、ＡＦＰ登録審査試験に合格しなければなりません。 ＞(3)今現在、フィナンシャル業に勤務しております。会社にはFP試験の事は言ってません。 AFP登録しても問題ないのでしょうか？むしろ登録した方が会社的には良いのでしょうか？ こちらの質問に関しては、正直、回答しづらいです。 「問題ない」というのはどういった意味でしょうか・・・？ あくまでも、ＡＦＰの登録は個人で行うことですので、会社には関係ないことです。 また、会社的に良いかどうかはなんとも言えませんが、少なくても「悪い」ことでは決して無いと思います。
出された例えでお答えしますと、 一通りとは、勿論、前者の具体的な方を課目・項目毎に積み重ねた物です。 後者は、試験に受かる知識では無いかと思います。 問いによっては、基本的な知識を得ている者ですら混乱する問い方もありますし、 それに惑わされない為に、過去問で重点知識と位置づけられている物を、 アウトプットで繰り返す事によって解答テクニックを得る必要があります。 よって、一通りとは、前者のような知識を当たり前として、 その他の項目・課目で試験に重複して出ている物や、 ある程度の勉強をしていれば、皆が正答率５０～８０％ほど取れる問題を 確実に得点源と出来るようにする知識一通りです。 ですので、例え細かく難しい問題でも、毎年出ていれば、 それは基本・原則となり、一通りの一部分となります。 では、一通り以外とは？ですが、 試験は、基本的な問題、基本的+αの問題と、難問を織り交ぜていると思いますが、 その中で、滅多に出ない問題や、大体の人が落とす問題が難問と言ってよいかと。 そこは、インプットに時間を割いても効率が悪いので、 ばっさり切り捨てるか、アウトプットのみでテクニックを得て解答するのが良いかと思います。 時間があればこの限りにあらず。 来年１月に笑顔で終えれるよう頑張って下さい。
技能検定というのは「厚生労働省」が管轄していて、 労働行政の一つとして一定以上の能力を持っている人に 技能士の称号を与える試験です。 名目上は働いている人の能力を測る試験で、 FPの知識を広めるための試験ではありません。 だから、「FPに従事しようとしている人」が対象なのです。 でも、「しようとしている」という意思は 証明はできませんから（証明を求められませんから）、 だれでも参加が可能です。 とはいえ、対象にしている人と受験資格者は明確に分けたほうがいいと 個人的には思いますが・・・。 ここら辺がお役所仕事な感じですね。
FP技能士の過去の試験会場は FP協会、金財の両Webサイトで公開しています。 FP協会 http://www.jafp.or.jp/exam/2fp/h1903/loc_h19032.htm 金財 http://www.kinzai.or.jp/ginou/data/kaijou02.html どちらもあくまで目安として使うようにとの注意書きがあります。
勉強方法は人それぞれで違うのでどっちがいいということは断言できませんが、私は後者のやり方でCFPまで合格できました。 まず仕事と家庭があるので毎日こつこつ勉強というのが出来ないので（性格的にも）１科目につき試験の２～３週間前くらいから勉強を始めました。 hosizora様の現在の知識と受験までどのくらい時間があるかは存じませんが、あまり時間がないようだと過去問解いて、解答見て、テキストで確認。まったく初めてで見当もつかないならば解こうとしても分からないので、問題見て、すぐ解答見て、テキストで確認。というのを同じ問題集で３回から５回やって９割以上出来るようになるまで勉強しました。ましてＦＰ３級なら範囲が広いですよね。得意分野できっちり点とって不得意分野では出来るだけ損失減らしてがんばってください。 過去問では法改正には十分気をつけてくださいませ。 よい結果をお祈り申し上げます。
確かに、毎年どんどん内容が新しくなっているかというと、そうではないので、古い参考書でもある程度は対応できると思います。ただ、ＦＰ試験は範囲が幅広く、毎年何かしらの法改正がありますので、古い参考書を利用しても大丈夫！とは言い切れません。特に、平成19年度の税制改正では所得税・住民税等が大きく変わりましたので、2005年度版は古すぎる気がします。 とはいえ、ＦＰ試験合格のためには過去問をとにかく解くことが重要となってきますので、新しいテキストや問題集を学科・実技とすべて揃える必要はありません。 過去問を1冊と、最新の問題集を1冊購入されてはいかがでしょうか。きんざいの書籍ではありませんが、この問題集は1冊で学科・実技両方の対策がとれますので、大変お勧めです。（http://www.tfp.co.jp/book/fp.html#3mon）1番下に3級の問題集があります。書店でも取り扱っています。
こんにちは。 2級合格後にＡＦＰに登録するには「登録期限」が設けられていますが、期限切れとなった場合は、2級の実技試験を再度受検するか（学科は免除申請可能）、日本ＦＰ協会が実施する「ＡＦＰ登録審査試験」（2級実技試験と同レベル）を受検し、合格する必要があります。 2級試験の受検資格に、3級合格またはＡＦＰ認定研修の修了が必要であることはすでにご存知かと思いますが、最終的にＡＦＰ資格の取得を目指すのであれば、3級は受検せず、ＡＦＰ認定研修→2級受検の方がスムーズかもしれません。3級合格→2級合格→ＡＦＰ認定研修となると、認定研修を登録期限までに終える必要があります。
御茶ノ水の三省堂本店、書泉グランデ、ブックマートには 専門書は沢山揃ってますよ☆ 僕は違う資格の勉強でしたが、その際利用しました☆
私見ですが、 　主要な2級学習講座がAFP認定研修指定を受けています。 　認定講習では、学習の修了課題として、与えられた事例の提案書を作成し提出します。 　・最近3級レベルも上がってきていること 　・認定研修自体が、2級受験学習になる もし、AFP取得をご検討されているのであれば、先に受けておく事で、受験資格を取っておかれるのが近道ではないでしょうか。 　ちなみに、6つの分野を学習しますが、税理士や宅建主任者のように独占業務はありません。 なので「FP業務に関し２年以上の実務経験を有する者」にも、2級受験資格はあります。金融系の入社3年目の目標となっています。 　FP技能士国家資格ですが、どれも変化が著しい分野です。 　「ファイナンシャル・プランニングの職業に従事するものとしての高い倫理観と技能の維持」を求められます。 　毎月の会報誌やHP・スタディグループなどがあり、いろんな情報が把握できる点では、2級合格後の有効期限内に協会に所属されることをお勧めいたします。 　 　
ＡＦＰ・ＣＦＰは日本ＦＰ協会認定の「民間資格」、（１級～３級）ファイナンシャル・プランニング技能士は「国家資格」となります。 また、ＣＦＰはファイナンシャルプランナーとしての国内唯一の国際ライセンスとなります。（認定基準等、条件は異なりますが、他国にもＣＦＰライセンスというものが存在します。） ＡＦＰ・ＣＦＰは登録制の資格で、更新には継続教育での単位取得が義務付けられており、ＦＰに必要な最新の知識を保てるというメリットがあるため、ＦＰ知識を実務上使用するほとんどの方が登録されていると思います。 もちろん、入会金、年会費、継続単位取得に掛かる費用等、維持費が必要となります。 ファイナンシャル・プランニング技能士は合格すれば、生涯有効です。 こちらも、試験の合格後に「ファイナンシャル・プランニング技能士センター」に登録することができ、ＦＰに必要な最新の知識を保てるというメリットもありますが、あくまでも登録は任意です。 ところで、「権威」ではなく、「社会的評価」の面で言えば、ＣＦＰ＞ＡＦＰ、１級＞２級＞３級であることは間違いありませんし、当たり前ですが、難易度もこの通りです。 そして、ＣＦＰと１級について言えば、前者はＦＰ協会認定資格の最高峰、後者は国家資格の最高峰となりますが、どちらが上位かというのを位置づけるのは難しく、この二つの評価については職場環境等によって大きく変わってくるのが現状のようです。 さらに細かく言えば、１級実技試験についてはＦＰ協会実施の資産設計提案業務、きんざい実施の資産相談業務の２業務で受検できますが、その合格した業務によっても評価が異なるケースもあるそうです。 最後になりますが、ＣＦＰと１級の両方の取得を考えた場合、ＣＦＰ→１級といった順で受験される方が多いです。 ＣＦＰ認定者（登録者）は１級の学科試験が免除となるためです。 ちなみに、現在、私も上記のパターンで１級を取得予定です。
2級取得およびＡＦＰ資格登録者です。 まず、きんざいストアの「2級ＦＰ技能士（ＡＦＰ）受検対策講座」は日本ＦＰ協会が認定するＡＦＰ認定研修ですので、修了すれば証明書が発行され、2級技能士試験の受検資格が得られます。具体的には、受検を申し込む際の申請書に、修了証明書に記載している番号を記入します。 このＡＦＰ認定研修修了証明書には有効期限はありませんので、1度受検資格を得たら、合格するまで何度でも受検できます。 修了証明書の発行を受けたら、大切に保管してください。
ＦＰ2級資格取得者です。結論から申し上げますと、2級の受検資格はご質問のとおり、3級合格か、実務経験者、所定の講習を終了した者のいずれかに該当しなければなりません。 私は所定の講習（通信教育）を終了し、受検資格を得ましたが、費用は約6万円、働きながらの学習でしたので通信教育を終了するのに約半年かかりました。通信教育では、単元ごとの簡単なテストと、提案書というのを作成しました。要領が分からず、提案書の作成に苦労したため時間がかかりました。講習については多くの機関が実施しており、1週間ほどの缶詰研修で取得できるというものもあるようです。 私は3級を受検していないのでなんとも言えませんが、受検資格を得るためには費用がかかりますので、やはり3級を取得することから始めるのがいいかもしれません。 費用と時間があるようでしたら、講習を受けることも検討してみてください。参考ＵＲＬを記載しておきますね。「3．ＦＰになろう」の「ＡＦＰ認定研修のご紹介」をクリックしてみてください。http://www.jafp.or.jp/index2.htm
私が受験した会場では、男性２：女性８の割合でした。 年齢層も幅広く、年配の男性もいらっしゃいました。 男性の3級受験はおかくしないと思いますよ。
「老齢厚生年金の受給権者または老齢厚生年金の受給資格を満たした者が死亡したとき」 ↑これは、死亡した人についての要件 受給資格を満たした者・・・国民年金および厚生年金に２５年以上加入した人のことで、６０歳未満の人もいますよね。受給資格者だけど、受給権者ではない。 受給権者・・・・受給資格を満たし、年金をもらえる歳になっている人のことなので、６０歳以上の人になりますね。 「遺族(補償)年金などの給付において、この給付を受ける資格のある受給資格者のうち、最先順位者をいいます」 ↑こちらは、もらう人について言っています。 受給資格者・・・・配偶者、子、父母、孫、祖父母
こんにちは。 ＦＰ試験は「学科試験」と「実技試験」に分かれており、学科、実技の両方に合格すると「試験合格」となります。 ※片方のみの合格には、有効期限があります。 もちろん、学科、実技の同時受検が可能です。 さらに、３級の実技試験の問題は「個人資産相談業務」と「保険顧客資産相談業務」の２種類（２業務）に分かれていますので、どちらかの業務を選択して受検することになります。 もちろん、どちらで合格しても「学科合格＋実技合格＝３級合格」には変わりありませんが、合格証書に記載される業務名が異なります。 （○○業務）←合格した実技試験の業務名が記載されます。 一般の方（・・・という言い方は変かもしれませんが）は「個人資産相談業務」で受検される方がほとんどですので、kuninobeさんもこの業務で受検されると良いでしょう。 「保険顧客資産相談業務」は業務名の通り、主に保険業界に勤める方等が受検します。 ちなみに、学科試験は共通問題ですので、どちらの業務を選択しても同じ問題です。 そして、今後のために・・・ ３級に合格すると、２級の受検資格を得られます。 ３級の試験団体は「金融財政事情研究会」（きんざい）のみですが、２級になると「日本ＦＰ協会」（協会）も加わってきます。 実技試験の業務の種類もきんざい→４科目、協会→１科目の合計５科目となります。 そして、２級合格の延長線上にあるＡＦＰ、ＣＦＰの民間資格も絡んできますので、３級よりも少々複雑になってくるかもしれません。 もしわからないことがあれば時間がある時には回答に協力します。 頑張ってくださいね。
こんにちは。独学による3級・2級取得者です。ＬＥＣおよびきんざいのテキスト・問題集を使用したことがないので直接の回答になるか分かりませんが、参考までに投稿します。まず、違う出版社のテキストと問題集を併用するのはあまり効果的ではないかもしれません。 また、ＦＰの学習法として、テキストで学習し問題集を解くというよりも、「解説が充実した問題集を使用してひたすら問題を解き、不明な点は問題集解説で解決する。同じ問題を何度も解く。」という方法で、2級まで十分対応できます。同じ問題を何度も解くのは丸暗記のように思われるかもしれませんが、解説文を読んで理解できるまで解いていくと、ちゃんと応用がききます。 ＦＰ試験は非常に広範囲のため、問題集を解いてもテキストのどこに記載してあるか分からず、混乱してしまうことがありました。私も独学で、テキストや問題集を何冊も試してみましたが効率が上がらず、最終的には問題集1冊と市販の過去問のみで学習のコツをつかみ、3級・2級と一発合格しました。 参考までに、私が使用した問題集を載せておきますので、書店で見てみてください。ＴＦＰ出版のものです。http://www.tfp.co.jp/book/fp.html#3mon　ページ1番下に3級の問題集があります。
こんにちは。 ファイナンシャル・プランニング技能士（３級～１級）→国家資格【生涯有効】 ３級→金融財政事情研究会のみ実施 ２級→金融財政事情研究会・日本FP協会の２団体で実施 １級→（学科）金融財政事情研究会のみ実施 　　　（実技）金融財政事情研究会・日本FP協会の２団体で実施 ＡＦＰ・ＣＦＰ→民間資格（日本ＦＰ協会認定） 【ＡＦＰ登録（認定）要件】 ２級ファイナンシャル・プランニング技能検定（技能士）の合格＋日本ＦＰ協会の認定研修修了 ※No.1の方の回答のとおり、２級ファイナンシャル・プランニング技能検定（技能士）の合格後に登録申請する場合には、有効期限があります。 上記で間違いありません。
ご質問の内容拝見しましたが、どうアドバイスするのがいいのか悩んでしまいました、、、。 実家などからの援助が期待できないのであれば、現状でのマイホーム購入は危険です。 旦那様が契約社員という不安定な雇用状態なので、現在の貯金２００万円はいざというときのために残しておくべきですし。 家計内容がわからないのであまり言えませんが、車は必要ですか？ 家賃をもう少し安いところ、10万くらいで探せませんか？ それと、保険は全くかけていないのですか？ 言えることはまず、家計を見直し貯蓄を増やすことです。
はじめまして。 ＞1月に3級実技再受験（ケアレスミスだったので、受かる自信はあります） →5月に2級の学科＋実技を受験、というスケジュールは、可能でしょうか？ もし可能だとすれば、今から（勿論）3級実技対策と、 同時に2級の参考書や問題集もこなしておいた方がいいでしょうか？ スケジュールには十分な余裕があり、まったく問題ないと思います。 そして、質問者様はすでに3級合格レベルの実力をお持ちですし、1月までの期間、3級実技対策のみに学習を絞ってしまうのは、あまりにも時間がもったいないように感じます。 よって、今から2級の学習を始めつつ、1月の試験直前、試験日から逆算して試験対策に必要な時間を確保し、3級実技対策に切替えるという学習方法が良いのでは？と個人的には思います。 もちろん、2級の学習をしているので、3級実技に必要な知識も忘れてしまうことはありません。 ＞万が一3級に合格していた場合、今から2級の勉強をして 1月受験に間に合うでしょうか？ 3級の学習の下地があれば、十分間に合うと思います。 よく言われていることですが、3級と2級に合格するために必要な「知識」のレベルはそれほど大きくは変わりません。 3級の学習を終えた方が、2級の学科問題を解いてみたところ、合格点を取れたという話も良くききます。 3級に比べて2級の合格率が低い理由は、4択問題であるからというのはもちろんですが、問題の問われ方等の関係で、単に「正答を導きづらい」ように試験問題が作られていることが原因だと思います。 2級に関しても、試験の頻出項目、基本事項、問題演習（特に実技）をしっかりとこなせば、合格自体はそれほど難しいものではありません。 ところで、2級に関してですが、万が一学習時間が思うように取れなかったり、その他の原因で学習が思うように進まなかったとしても、直近の試験は必ず受験されることをお勧めします。 なぜなら、そういった状態でも合格する可能性は十分にあるからです。 私も正直、自分では不完全だと思うような学習の進捗状況でしたが、受験してみたところ、運良く一発で合格できました。 いずれにしても、どのような学習の進捗状況であれ、必ずある程度は問題演習に取り組み、問題慣れした後に受験をしたほうが良いです。 せっかくの知識をお持ちでも、アウトプットできなかったという話をよくききます。 特に、2級に関しては、実技試験においてその成果がよく表れると言われています。（パターン化されている問題が多いため） 実技は、単純に 合格できる人＝問題演習をしっかりとやった人 合格できない人＝問題演習不足の人→試験時間が不足してしまう傾向にあります と言えると思います。 ＞問題集・参考書など、おすすめのものがありましたら 申し訳ございません。おすすめのものは特にございません。 最後になりますが、だらだらと意味不明な長文になってしまい申し訳ございませんでした。 合格をお祈りしております。
はじめまして。 ＦＰ2級取得までに必要な学習期間については、もともと持っている知識等の下地、一日の学習時間、学習方法等により、各個人で大きく変わると思いますので、なんとも言えないところだと思います。 ただし、あくまでも私の主観ですが、まったくの初学者の方が資格学校等に通わず、市販の参考書、テキスト等を使用し独学で学習し、3級を受験せず、いきなり2級合格を目標とした場合（もちろん受験資格を満たしている必要があります）、トータルで200時間程度の学習時間を目安としたほうが良いと考えます。 ※資格学校等の調査による平均学習時間に加え、私の学習の経験を加味した「私個人の」考えです。 2級学科はすべて4択問題であり、合格に必要な正答率は60％です。 これは他の試験に比べてハードルが低く、単に試験に合格することだけを考えた場合、学習が中途半端な状態で受験されても合格する可能性が十分あります。 受験者のなかには、他の試験を経験されて試験慣れ（4択慣れ）されている方もたくさんいらっしゃいますし、そういう方はある程度、問題文の傾向から回答を絞りこめたりもします。 また、試験範囲の一部分（もしくは科目）を学習せず、割りきって捨てて試験に臨む方もいらっしゃいます。 もちろん、そういう方でも十分合格できます。 それは、この試験が足きりなどなく、「トータル」での正答率60％を満たせば良いだけだからです。 以上のようなことから、全範囲をしっかり学習して万全の状態で臨む方とは逆に、中途半端な学習状態で臨む方でも合格する可能性が十分あり、前者と後者ではもちろん学習時間に大きい差が出てきます。 試験の頻出項目、基本事項、問題演習（特に実技）をしっかりと学習すれば、No.1の方がおっしゃるとおり、合格自体はそれほど難しいものではありません。
＞効率的な勉強方法を教えてください 人によって異なるとは思いますが、基本的には市販の書籍で学習されるのが一番簡単かと思います。 恐らく、資格取得の為に社内で配布される問題集などは、その内容も去ることながら、一定の理解力 が伴っていないと学習が進みません。 また、分厚い参考書の内容全てを押さえるのは容易ではありませんので、ある程度内容がまとめられている 市販のテキストなどを一冊購入するのも良いかと思います。 http://www.7andy.jp/books/detail?accd=31906295
こんにちは 簡潔にお答えしますね http://www.fpk.co.jp/ こちらのサイトの中の FP２級合格者がＡＦＰを目指すコース http://www.fpk.co.jp/fp2tokusyu.html こちらを終了すればＯＫです
試験お疲れ様でした。 合格ラインは、学科実技ともに6割と言われています。 （学科は1問1点、実技は大問1のなかに小問が3つありますが 4点が1問、3点が3問あります） なので質問者様は、合格されていると思いますよ＾＾ 私も昨日受験したのですが、学科は出来たものの 実技でミスして6割ギリギリです・・・ 参考になれば幸いです。
はじめまして。 ご参考になれば幸いです。 ＞１．この実技２つについては、内容は同じなのですか？ 試験問題が違います。 そして、2級の合格証書に記載される業務名が違います。 【2級ファイナンシャル・プランニング技能士　○○業務】←こんな感じで、○○は合格した実技試験の業務名が記載されます。 「個人資産相談業務」は金融財政事情研究会（きんざい）が実施しています。 「資産設計提案業務」は日本ＦＰ協会が実施しています。 なお、ご存知だとは思いますが、学科試験は共通の試験問題です。 ＞２．難易度はどうでしょうか？ これは人それぞれで意見が分かれるところですが、気にされるほど難易度には差がないと思います。 ただ、私は「資産設計提案業務」のほうが計算問題が少なく、簡単だと思います。（※あくまでも私の主観によるものです。） 各機関のホームページに過去の試験問題が掲載されておりますので、どのような感じの問題が出題されているのかをご確認されることをお勧め致します。 ＦＰ協会　http://www.jafp.or.jp/index2.htm きんざい　http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html ３．「資産設計提案業務」はＡＦＰの必須科目ですか？ 違います。ＡＦＰに必須科目というものはありません。 どちらで合格されても、2級合格には変わりませんので、ＡＦＰに登録できます（もちろん認定研修修了条件は必要）。 ＞４．個人（普通のサラリーマン）で日常生活に役立つのはどっちですか？ 実技試験は学科で学習した知識を事例に当てはめて解答するだけです。（半分以上の問題が単に知識問題のような気もしますが・・・） よって、実技試験をどちらで受験されようとも、学習する内容は同じ（学科の試験問題が同一のため）ですので、どちらも同じだと言えます。 ＞５．学科の延長となるのは、どちらでしょうか？ ４の回答と同じような回答になってしまいますが、これに関してもどちらも同じと言えます。どちらで受験されるにしても、学科で学習した知識をもっていれば、問題演習だけで対応できます。
相続時精算課税の　住宅資金ワクは１千万　一般ワクは2千5百万です。 一年目 　住宅資金　１千万　一般分１千万 　として申告していれば 二年目 　一般分（2500万－１千万＝1500万）残っていますので８００万に対する税額はありません。 一年目 　一般分　２０００万円として申告していれば 二年目 　一般分（2500万－2000万＝500万）なので300万に20％課税です。 変則的なもの 一年目　住宅資金200万　一般分1800万として申告している場合 二年目　一般分（2500万－1800万＝700万）なので100万が課税です。
2007年度版が出版されていないのであれば、 特に改訂するまでもないということで、それが最新版のままということなのでは？ 2007年度の試験内容等が反映されるのは来年度版まで待たなくてはいけませんし、 その参考書が3年以上前の内容などというと困りますが、 去年のものなら大丈夫なのではないでしょうか？ そもそもこの一年で劇的に法制度変わりましたっけ？ そんなことより基本を抑えていれば絶対合格できます。 最新であるより、自分にあっている参考書が一番いいですよ！ (私も古めので試験突入し、無事合格しました) 受験頑張ってください。
何度もすみません。 読み返してみましたが、わかりづらいですね。 最後の方に書いた「1より大きい」とか「1より小さい」とか・・・ 「1」とは何を指すのか？ それは「問題で与えられた金額」です。 具体的に・・・前回5月の「2級FP（資産設計提案業務）」の【第8問】でご説明致します。 問23）須藤さんは、自宅のリフォーム資金として500万円を借り入れることにした。年利3.0％で、3年間で返済する場合、毎年の返済額はいくらになるか。 ●500万円を借り入れることにした。→「現在」の金額が確定している。→(1)終価係数(4)資本回収係数(5)年金終価係数のいずれかを使いますね。 ●年利3.0％で、3年間で返済する場合、毎年の返済額はいくらになるか。→ここからがイメージ？というか・・・ もともと与えられた金額（この問題では500万円）を3年で分割した金額を解答するのですから、金利は抜きにしてざっくりと考えると・・・ 与えられた金額を「1」とすると、乗ずる係数は「1より小さい」のは当たり前ですが・・・ 『1÷3（年）＝0.333・・・→選択する係数の数値はだいたいこれくらいになりますよね。』 係数表の「3年」の数値がだいたいこれくらいのもの→(1)終価係数(4)資本回収係数(5)年金終価係数のうち、「0.35353」の(4)資本回収係数しかありません。 答）500万円×0.35353＝1,767,650円 問24）高田さんは、5年後の家族旅行のために200万円用意したいと考えている。毎年3.0％の複利運用ができるとすると、現在いくらあればよいか。 ●5年後の家族旅行のために200万円用意したい→「将来」の金額が確定している。→(2)現価係数(3)減債基金係数(6)年金現価係数のいずれかを使いますね。ただ・・・これは運用するだけですから、すぐに(2)現価係数だとわかりますね。 答）200万円×0.8626＝1,725,200円 問25）山口さんは61歳から10年間、毎年180万円ずつ年金として受け取りたいと希望している。年利3.0％で運用するとした場合、60歳の時点でいくらの年金原資があればよいか。 ●毎年180万円ずつ年金として受け取りたいと希望している。→「将来」の金額が確定している。→(2)現価係数(3)減債基金係数(6)年金現価係数のいずれかを使いますね。 与えられた金額（この問題では180万円）を毎年、10年間受け取るために必要な金額を解答するのですから、金利は抜きにしてざっくりと考えると・・・ 与えられた金額を「1」とすると、 『1×10（年）＝10・・・→選択する係数の数値はだいたいこれくらいになりますよね。』（ただし、毎年金利がついていく分があるので、これよりは少し少なくなるということは感覚的にわかると思います） 係数表の「10年」の数値がだいたいこれくらいのもの→(2)現価係数(3)減債基金係数(6)年金現価係数のうち、「8.530」の(6)年金現価係数しかありません。 答）180万円×8.530＝15,354,000円 うまく伝わりましたでしょうか？ なかなか文章だけだと難しいですね。 2級を受験されるのでしょうか？ No.1の方の回答のとおり、（きんざいはわかりませんが）協会で2級実技を受験した場合、最近の傾向だと3～4問は必ず係数問題が出題されています。 そして、配点も高いと言われております。 ただし、ワンパターンです。 よって、「サービス問題」になり得ますし、そう思えるくらいになれば合格はぐっと近づくと思いますので、頑張ってください。 それでは、試験の合格をお祈りしております。 失礼しました。
旧商法は、役員賞与は毎期の利益から支払われるものでした。 損金算入とはせずに利益処分(利益配分)で充当するのが原則でした。 しかし、2006年の会社法施行以降の決算から、 端的に言えば、役員賞与は役員報酬(定期支給される給与)と同様に扱われます。 つまり、「役員賞与は費用(損金)として計上」するのが原則となります。 #厳密に言うと「事前届出給与」、「利益連動給与」の2つ方法がありますが、 #利益処分型の「利益連動給与」は手続きが複雑なのでここでは割愛します。 #詳しくは参考URLをご覧ください。 役員賞与は定期的な役員報酬とともに 国税局にあらかじめ届出を提出した金額分だけ、 「販売費及び一般管理費」に計上されます。
こんにちは 状況からすると学生さんですね ＞私は９月９日にＦＰを受験します。 まあ事実上３週間ぐらいはありますね 正直「楽勝」でしょう これがダメなら、この先、一生ダメです笑 それくらいの気持ちでさっさと乗り切ってしまいましょう よくあるパターンとして、この段階で新しいテキストや問題集に 着手するのは、あまり得策ではありません まず持っているテキストと問題集をこなしましょう。 その際に、詳細な部分にとらわれず １週間（8/26までに）ですべての範囲を終わらせるスピード で一度解いてください。当然頭入りませんよね 次の１週間（9/1までに）でもう一度最初から問題といてください 今度は正解と不正解を意識して ポイントとしては、「勘で当たった正解は不正解」です 最後の一週間は毎日１２時間は勉強しましょう １日６時間とか生ぬるいです そんな程度の勉強はがんばってるうちには入りません ＞また参考になりそうなＨＰなどがあれば有り難いです。 こういった勉強の際にはＨＰとか掲示板は不必要です 情報収集には役立ちますが、得点を稼ぐには不向きです 時間ばかりかかります。 これから３週間、インターネット禁止、携帯メールも禁止 そんなの見てる暇があったら、過去問解いてください 全問正解する必要はありません。６割解ければＯＫです 勉強すると得意分野が出てくると思います。 ４割しかとけない分野もあるし、９割とける分野もあるでしょう そして本番は最後の最後まで粘ってください 軽い気持ちで受ける人も多いので途中退席したり、暑いので早く終わらせたいでしょう しかし、9/9までにかけた時間を思い出してください 貴重な夏休みを全力投球したはずです 次のＦＰ３級をまた受けるのですか？もう嫌でしょ？ 最後の試験終了の合図があるまで答えを確認してください
こんにちは ＞何の資格もない人がファイナンシャルプランナーを名乗っても ＞法律的に問題はないのでしょうか？ 問題なしです 他の方の回答にもあるとおり ＡＦＰ、ＣＦＰはＮＧですし ＦＰ技能士２級 みたいな言い方もＮＧです ＞友人で投資一本で生活してる人がいます。 ＞そのままでは世間体が悪いので ＞自称「ファイナンシャルプランナー」を名乗ってるみたいです。 投資一本の場合、ファイナンシャルプランナーという言葉から想像される 職業とは違っているので、それでＯＫかというとちょっとピンとこないですね かといって 個人投資家 デイトレーダー というのも職業として書くほど一般化しているとは言いがたいですい それなら 投資アドバイザー 株式評論家 みたいな方がまだしっくりくるかなあという気もしますし まあこれだと怪しい人に思われそうなので 「ファイナンシャルプランナー」で本人ＯＫなら 良いかと思います。別に誰に対して信用してもらいたいという ことでもないと思いますし。
家庭経済全般にわたって相談を受け、　診断やアドバイスをする仕事です。　なので、　株や投資なども含め、　税金、保険、　貯蓄、等など、　社会経済の一般常識から、　級によってはプロ並みの知識が必要なようですよ。
はじめまして。 アドバイスと言えるほどのものではないと思いますが、私自身が感じたことを投稿させていただきます。 ＞「1ヶ月で合格した」 こういう方もたくさんいらっしゃいると思いますし、不可能ではないと思います。 ただし、確かにいろいろなところでこういうものを目にしますが、あまり信用できません。 トータルで○○時間ならともかく、日数、月数のみで実際に費やした学習時間は判断できませんし、こういうことは合格した方々だからなんとでも言えることであって、信憑性もありません。 そして、FPは日常に密接した内容（特に金融知識）が多く含まれているので、知識の下地がある方もたくさんいらっしゃいますし、それがあるかないかで学習時間が大きく変わってきます。 とにかく、あまり参考にされない方が良いと思いますし、あくまでも「自分は自分」と考えて学習に取り組まれた方が変なプレッシャーを自ら背負うことなく、力を発揮できると思います。 ＞学科試験は特に合格率が８０％近いことなどから ＞「3級は比較的取れやすい。」 「3級は比較的取れやすい。」＝「3級の内容が簡単」ということでは決してないと思います。 学習する内容は簡単ではないですが、問題の問われ方が易しい（解答を導きやすい）こと、そして60％の正答率で合格できるため、単に「試験に合格しやすいだけ」だといえると思います。 ＞自分は自分が思っていた以上に物凄く頭が悪いのではないかと不安になりました・・。 お気持ちは非常によくわかりますが、決してそんなことはないと思います。 私も初学者でしたが、FPの学習を始めた頃は同じような気持ちに駆られたのを覚えています。 私と同列に比較してしまうと他の方々に失礼かもしれませんが、初学者の方は皆同じ気持ちに駆られていると思います。 ＞勉強する上でのアドバイスなどありましたら宜しくお願いします。 FPは学習範囲が広く、大変に思われるかもしれませんが心配はありません。 当たり前のことですが、「覚えるべき重点部分を覚える」これをやれば大丈夫です。 そして、学習を開始される前（もう開始されていると思いますが）に過去問をご覧になることをお勧めします。 それは、どのような内容が出題されるのかではなく、どのような問われ方をするのかを確認しておいた方が良いと思うからです。 これは、○×問題はどれくれいあるのか、択一式はどれくらいあるのか等、また、数値を選択させる問題がけっこうあるなとか、過去問を確認することによっていろいろと見えてきます。 何よりも、最終的なゴールは試験に合格することですから、実際の試験の問われ方等を把握しておくことによって、どのような学習方法を取ればいいのか自然にわかってきます。 そして、学習を始めてみてください。 学習が進むにつれて「難しい内容だと思ってたけど、６割取ればいいんだったら何とかなるな」と思えるように絶対になってきます。
回答といったらおこがましいのですが・・・。 レスがないので体験をもとに投稿させて頂きます。 ５月２７日の２級ＦＰに合格したシニアです。 過去問だけやれば合格も間違ってはいませんが、テキストとの併用の方が、短時間に効率的に理解出来ると思います。 また、今回は過去問にない問題（２００７年から、どう変わるか）といった問題もいくつか出て、過去問にこだわった私は出来ませんでした。
こんにちは ＦＰ２級、証券外務員１種を保有しているものです わかるところのみ ＦＰ３級ってことは、きんざいを受けたと思うのですが ＦＰ２級以上には、ＦＰ協会ときんざいの２種類があるのはＯＫですよね？ その二つについては、難易度というより、合格率に差があるのは事実ですね ただイコール難易度かどうかはわかりません。 ＞『DCプランナー』も受ける予定なのですが、その場合はFPと同様に「きんざい」のテキ私もＤＣプランナー受ける予定ですが、きんざい以外のテキストを使うつもりですが そもそもＤＣプランナーの資格がマイナーすぎて テキスト＆問題集は数社しか出してないはずです なのでこれについてアドバイスできる人がいたとしても 「自分はこれを使ってうけて受かった、または落ちた」ということは言えても サンプルとして参考になるほどはないと思います ＞３．証券外務員２種が９月以降に内容が変わるそうなので、 ＞今月中に受けようと思います。 ＞FP技能士２級とDCプランナーと共通する部分はありますか？ 変わるというのは、たぶん法律が変わるからですね。 ＦＰ２級と証券外務員はほとんど絡まないと言ってもいいと思います。 あるとすると投信や株の税金の計算問題で、ちょっと絡む程度かな・・ ＞４．２級FP技能士、DCプランナー、証券外務員二種は独学（過去問反復）で ＞、合格できるものでしょうか？ ＦＰ２級は独学で受かりましたが、正直結構勉強しましたよ ＧＷは３日間、毎日１０時間ぐらいやりましたし、平日も２，３時間は直前まで やりました。それでも結構ぎりぎりでした。 そんなに言われてるほど簡単な試験ではないと思います。 証券外務員２種は、まあなんとかなると思います。 合格のバイブルとか参考書も各種出てますし。 たぶんちょっと難しいのは、債券でしょうね 株はまあやったこともある人もいるだろうし、イメージわくのですが 債券のしくみとか利回り計算とか、意味分からない人には さっぱりわからないと思います それでも受かりますけど がんばってくださいね
すみません。補足です。 大手スクール等のものではなく、単にAFP認定研修のみを受講されたい場合、または受講費用、受講形態などいろいろな条件面を検討した上で受講講座を決定したいと考えてる場合は、日本FP協会情報サイトから各機関が実施している講座の一覧を検索することができますので、実施機関に個別に問い合わせをすると間違いないでしょう。 日本FP協会情報サイト http://www.jafp.or.jp/index2.htm 上記のページから「３．FPになろう」→「AFP認定研修のご案内」を開くと検索できます。
はじめまして。 ＞１、しっかり勉強をして（必要ならスクールに通うことも検討しています）いきなり１級をとる、というのはやはり難しいのでしょうか？ とりあえず２級をとって就職してから１級を目指す、という形が一般的ですか？ 結論からいうと難しいですし、無謀です。 １級の学科試験はかなりの難関です。 仮に実務経験５年以上での受験資格を満たし、実務で十分な知識を持ってる方であっても、いきなり１級を受検する方は、ごく稀だと思います。あまり聞いたことがありません。 やはり、一般的には（３級→）２級→１級、または、（３級→）２級→AFP→CFP→１級が一般的です。 ただし、２級にも受検資格がありますので、それを満たしていなければなりません。 満たしているのであれば、初学者の方でも２級からで大丈夫です。 ただし、２級は独学でも十分合格可能だとは思いますが、やはりスクール（DVD講座やWEB通信でも良いので、講義を受講できる形式のもの）に通い、十分な試験対策をすることに越したことはありません。 ２級試験も年々難化傾向にあります。 ＞２、国家試験、協会試験とあるようですが、優先したほうがよい方はあるのでしょうか？ ２級においては、国家試験、協会試験というような分類の仕方はできません。なぜなら、FP技能検定は実施団体が日本FP協会、きんざいの二つが試験を実施しているだけであって、どちらも国家試験だからです。（３級と１級の学科はきんざいのみ） ただし、２級を例にあげると、二つの団体で学科試験は共通問題ですが、実技試験は異なります。 実技試験は受検する業務を選択しなければなりませんが、最も受験者が多いのは日本FP協会の「資産設計提案業務」、きんざいの「個人資産相談業務」です。 後者は主に金融機関の従事者が受検することが多く、前者よりも計算問題が多いです。そして、これはあくまでも私の主観ですが、前者の方が受検しやすいのではないかと思います。 いずれにしても、学科に合格する実力（知識）があれば、実技は問題演習さえしっかり行えば、合格の可能性は非常に高いと思います。
「(社)金財が発行した２級合格証書を有する者」　＝　国家資格 「日本FP協会が発行した２級合格証書を有する者」＝　民間資格 この２つは別な資格の為です
AFPです。 税理士さんや行政書士さんと同様に資格さえ取れば すぐに独立開業して十分に生活できるという訳にはいかないようです。 やはり、経験がモノを言うので独立系のFPとして、仕事をしたい人は 先輩の独立系FP事務所で修行して独立という道がほとんどのようです。 AFPでも2級技能士でも、業務的には十分に可能ですが、顧客の 印象を考えると上級ライセンスを持っているにこした事は 無いと思います。 経験上では、保険・金融関係につとめている方が 営業ツールの一つとして（自分自身の付加価値の証明）として 所持している気がします。（自分もそうです）
はじめまして。 「土地取得のための借入金の利子部分は、必要経費になる。」 「不動産所得の損失のうち、必要経費にした土地取得のための借入金の利子部分は、損益通算できない。」 これが正しいです。
こんにちは 元々、投信会社に勤務してました。 いわゆるアセットマネジメントの会社ですね ＞給料はいらないし雑用でもいいから働かせてください！と ＞証券会社などに頼み込んでみるなどでしょうか・・・ まず海外の映画などを見ると、アルバイトやポストマンから入社して ファンドマネージャーにのし上がっていく展開がありますが、 日本では、まずないですね。 あるとしたら、戦後とかネット企業ブームの時に、証券会社を起業して 成り上がっていくということもあると思いますが 決して一般的な話ではないですし、ネット証券を起業するにしても ほぼ１００％、既存の証券会社や金融関係の仕事経験ありです。 良くも悪くも日本では新卒で金融機関に入るのが一番簡単です メーカー系企業に入って、ＭＢＡ取得して、アセット会社に転職も ストーリーとしてなくはないですし、そのような事例も知ってますが 大学３年生の段階から金融機関に入社したいのに、わざわざ回り道をする 必要もないと思います。 まずは大学の勉強ですね、具体的に言えば、受講している科目は 全部Ａ（優）を取得する。 やっぱり金融機関って頭の良い人が入社希望するので、成績が優秀であることは 重要ですし、将来ＭＢＡという意向もあるのであれば、ＧＰＡポイントをあげて おくことは重要です 次に資格を取っておくというのは悪くないでしょうね、少なくともマイナスではないです１．日商簿記２級は必須。あまりに簡単な資格ですが、ＦＰやＣＦＡ等々を目指すときの基礎の基礎としては悪くはないです。 ２．ＦＰ技能士２級かな 金融全体についての知識が実につきます。 ３．証券外務員２種 証券の営業マンになるための資格ですが、今は一般開放されてます。 ごく簡単でほぼ確実に受かると思います ４.　宅建 時間と根性あるなら、４年の秋に取得しましょう。 最近はＲＥＩＴといって、不動産に投資するファンドもありますので これらも勉強しておいて損はないでしょうね。将来のチャンスが増えると思います これらを勉強してみて、自分が金融に向いているかどうか試すのも悪くないでしょうね。 ただ入社するとわかるのですが、これらはやってて損はないけど 入社後数ヶ月で、本当にできるやつ！勉強する人！には追いつかれます。 それを承知の上でがんばってください。言い方を変えれば、入社後研修の数ヶ月間ぐらいのアドバンテージは取れるという事です。 そういう意味では、実際に自分で株式を売買しておくという経験はいいでしょうね 相場の経験というのはやってみないとわからない部分もありますし そもそも金融機関に入社したら法令とか社内規則で自由に株を売買できないですから。 デイトレードとか信用取引も禁止です。あとＦＸとかも やけどしない程度で株のデイトレード、信用取引、ＦＸ取引は 経験しておくべきでしょう。 たぶんここまでやれば、自分が漠然と思っていたファイナンシャル系の事に関わる仕事 が向くのか向かないのか。向くとしたら証券会社なのか、銀行なのか、保険なのか。 同じ株の売買でも、ファンダメンタル重視かテクニカル分析重視タイプなのか？ いろいろわかってくると思いますよ あと最後に、まじめな金融マンには怒られるかもしれませんが、株ってやっぱり博打的 要素はあるんですね、そういう意味では山師みたいな才能は必須だと思います。 勝負の勘とでもいうんでしょうか。また将来、株のアドバイザー（顧問業）みたいな ことも考えるなら、競馬の世界はどっぷりはまっておいてもいいと思います。 特に予想屋さんの相手を言いくるめる言葉の話術とか（笑） 将来営業するにも投資銘柄を社内でプレゼンするにも役立つと思いますよ。
　この場合、「取得時」とは、被相続人（亡くなった方）が固定資産等を購入した日のことで、「相続時」とは相続人（亡くなった方の遺族）が、相続で固定資産を取得した日のことです。 　
こんにちは ＞「運用の指図」とは何を意味するのでしょうか？ その名のとおりなのですが 売買の注文を指示するという感じでしょうか。 例えていうと 家族の銀行口座はお金の出し入れはすべて奥さん（信託銀行）経由 しかし、お金の使い方の指図は、夫（投信委託会社）がすべて行う こんな感じですかね。 ＞個人的には運用は投信委託会社（運用会社）がするものだと思っていましたが ＞間違っていますか？ 正確に言うと、運用ではなく、運用の指図ということですね ＞つまり、実質的な運用は当然投信委託会社が行うが、名義は信託銀行なので、法的には＞上記の表現にならざるを得ないという、それだけのことですか？ まあそれだけのことと言えばそれだけですが。 ただ投信会社は運用の指図を行っているだけなので、たとえば何百億円のファンドを運用していようと投信会社の社内はもちろん、金庫とかどこを探しても 株券の１枚、１０円玉の一つもありません
もう解決しているかもしれませんが、一応回答します。 >3000万円－＜相続税の非課税額＝500万円Ｘ法定相続人の数＞の1500万円で >すか？子Ｂの相続放棄は関係ないのですか？ 　相続税の非課税額における法定相続人の数には、相続を放棄した者を含みます。 よって、非課税金額(非課税限度額ともいう)は1500万円。 妻が全額相続するなら、課税価格は 　3000ー1500(非課税金額)＝1500万円　 　　ちなみに、子Bが相続するなら、課税価格は 　　　　　3000－0＝3000万円 　　妻と子Aと子Bが1000万円ずつ相続なら、課税価格は 　　　　　妻　 1000－1500×1/2＝250万円 　　　　　子A　1000－1500×1/2＝250万円 　　　　　子B　1000-0＝1000万円 >それとも法定相続分の、3000万円の2分の1の1500万円なのですか？ この２分の１は、どこから出てきたのですか？法定相続分の計算とかと勘違いしているのでしょうか？　いずれにしても、本文に、『妻に支払われる』とあるので、そういう計算(１/２とか１/３とか)はここでは必要ないでしょう。 蛇足ですが、FP関係はgooではレスが今一なので、いろいろ質問するなら別の掲示板がよいかと思います。
はじめまして。 おそらくusacyoroさんは「平成１５年３月３１日までに日本ＦＰ協会が認定したＡＦＰ認定者」に該当されている方だと思います。 日本FP協会では「AFP認定者対象FP技能検定試験免除特例講習」を行っており、それを受講すれば２級を取得できました。 http://www.jafp.or.jp/ginou/zyukouyoukou.html しかし、すでに終了した「平成18年度特例講習」が最終の開催となっているようです。 とても残念だとは思いますが、２級技能検定を受験しなければならないと思います。
債権は債券です。筆記はないでしょうけど、気をつけましょう。 単純化するために、１年の預金金利と債券(割債＝ゼロクーポン債）を考えます。（預金や債券のクレジット（信用力）の差は無視します。） １年金利が１％だとします。そのときの割債の価格は99円程度ですね。つまり債券利回りも（100-99）/99＝約1%。 １年金利が上昇して５％になったとします。債券価格はいくらになるでしょう。95円程度に下落しますよね。なぜならもし99円なら、債券を持っていても１％の利回りでしかないので、だれもがそれを売って、５％預金に乗り換えますよね。そういう動きは預金金利と同じ利回り水準まで債券価格が下落すれば止まります。つまり９５円です。こういうのを「金利裁定が働く」といいます。（厳密にいうと100/1.05＝95.25円ですが。） ところで、実際には、金利の期間（例えば翌日金利と１０年債）が異なれば、「金利上昇→債券価格が落ちる」とは限りませんのでご注意ください。
こんにちは。 以前、同じFP技能士の問題集に関する質問に 回答したことがある者です。 問題集だけに拘らずに挙げてみました。 いかがでしょうか。 ・東京FP技能士試験研究会：編著　　 　TFP出版刊行 「FP技能士２級攻略問題集　'06～'07（国家技能士完全攻略シリーズ） 　国家試験２級ファイナンシャル・プランニング技能検定」 　http://www.bk1.co.jp/product/2690724 ・FPアソシエイツ＆コンサルティング株式会社：著 　翔泳社刊行 「FP技能士２級・AFP完全攻略ガイド　'07～'08年度版（FP教科書） 　ファイナンシャル・プランニング技能検定２級学習書」 　http://www.bk1.co.jp/product/2788962 　 　　 　
以下のURLは参考になりますでしょうか？ http://www.fp-guide.jp/103/index.html
私の感覚的な事で言えば、２００６年度版をマスターしていれば改めて２００７年版を購入しなくても良いと思います。
普通分配金と特別分配金違いはなにか 特別分配金には税金がかかりません 10500円では12000基準価額であるので その差額である１５００円に対して税金が掛かります したがって １２０００－１０５００＝１５００円（課税対象となり得る配当） 今回は２０００円の分配金なので 課税対象とならない特別分配金は ２０００－１５００＝５００円　特別分配金 １５００円課税対象である　普通分配金 ここで５００円課税しちゃうと 買った値段10500円以上に課税対象だから調整しないといけないの その為に課税されない特別配当金が出てくるんだな 9500円のケース １２０００－９５００＝２５００円　（課税対象の最大） 今回分配金 ２０００円 ２０００－２５００＝ー５００円（まだ繰り越せます） マイナスはないので０円が特別分配金 　　　　　　　　　 ２０００円が課税の対象に分配金になり ２０００円　普通課税 特別課税は対象無しで０円 となる
１．FP技能士資格を取得した際の知識は自分の為になります。資格自体は単なる名称独占資格ですから、役立ちません。ですから、資格を取得した後も研鑽を怠らなければ、お金（税金、金融商品、不動産、相続・贈与とか）に関して右も左も分からないという状態を避けることができます。 ２．自分がどの程度の知識をつけたいかによると思います。専門家から説明されて（例えば相続で弁護士から説明されて）「ああ、何となく分かる」というレベルでよければ３級で充分だと思います。 ３．３級はマークシート形式なので、そこそこ勉強すれば独学で充分取れます。２級は３級をみっちりやっていれば（マークシートを見なくても３級の回答が分かる程度まで勉強すれば）独学で取れます。どちらも正答６割で合格ですから。
主人の話になってしまいますが、独学でFPの3級、2級を合格していました。勉強方法は参考書とネットの過去問だけだそうです。そんなに勉強している様子もなく、主に通勤時間に勉強したようです。 ただ、主人は資産運用に凝っているので、そちら方面の予備知識はあったとは思います。 本人が言うには、「独学でも全然大丈夫。参考書で大まかに理解して、過去問をしっかり解く。細かいところは大事なとこだけ覚える。実技は学科の勉強してから、過去問の解き方をわかるようになれば平気」だそうです。 ちなみに参考書は、かんき出版のFP技能士2級・AFP試験最短集中ゼミ　というのを使ったそうです。 ぜひがんばって、合格してくださいね。
はじめまして。 ＞FP資格（２級かAFP）の受験を考えている者です。 ＞例えば２級FPとAFPでは試験範囲や試験内容に違いなどは あるのでしょうか？それとも、主催機関や登録・更新が 必要なことが違うくらいで特に違いはないのでしょうか？ 「２級」か「AFP」という選択の考え方はちょっと違うかもしれません。 「２級」か「２級＋AFP」という選択になると思います。 なぜなら、現在は「２級FP技能検定」＝「AFP資格審査試験」となっているからです。 よって、２級取得（のみ）にしろAFP取得（登録制）にしろ、目指すところは「２級FP技能検定」の合格であることは同じです。 もちろん、AFPは２級＋αの要件が必要となりますので、以下ご説明致します。 AFPになるための要件は、「２級FP技能検定の合格」＋「日本FP協会の認定研修修了」です。 日本FP協会の認定研修は、主に資格スクール等で行っており、与えられた課題に基づいてライフプランの提案書を提出し、60点以上で合格すると研修修了となります。 ちなみに、認定研修は試験というほどのものではありません。 60点に満たない場合、期限まであれば、合格するまで何度でも提出できます。 ＞FP資格には国家資格である「FP技能士」と、民間資格である 「AFPやCFP」があると思うのですが、私のように仕事ではなく、 生活の役に立てることが目的の場合、どちらの資格を目標に したらよろしいでしょうか？ ２級FP技能士で良いと思います。 AFPはNo.2の方の回答にもある通り、お金がかかりますし、AFP登録は２級FP技能検定合格後に決めたとしても遅くありません。 もし今後、さらに上（CFP・１級）を目指すのであれば、AFP登録をした方が良いと思います。 CFPはAFPに登録していなければ受験できませんし、現在の試験制度においては、１級の試験はCFP合格後の方が比較的容易であるからです。
１日２時間あれば十分です。 問題集を繰り返しやる方がいいと思いますよ。
Ｑ１ ＦＰ技能士は国家資格、ＡＦＰ，ＣＦＰはＦＰ協会による民間資格です。 Ｑ２ 国家資格の２級と、ＡＦＰは試験が兼用されています。 しかし、受験申請するときにどちらで受けるかを選び、 ２級が受かってもＡＦＰは受かったことにはなりません。 ＡＦＰとったら２級も名乗ることができます。 ２級とって、ＡＦＰもとるには、さらにＡＦＰの講習を受けなければなりません。（これがＡＦＰを受けるための条件です。） ＡＦＰはとっても年間１万円程度だったっけ？の会費がかかり、 払わないと資格を剥奪されます。 技能士試験は更新の制度はありません。 さらに、２級技能士の上位に１級技能士、 ＡＦＰの上位にＣＦＰがあります。 ＣＦＰは、国際的な資格で一般には１級よりもハクがあると言われていますが、難易度は同じくらいな気がします。 １級技能士は６科目を一発合格しないといけませんが、 ＣＦＰは１科目ずつ受験して、時間をかけて取得することが可能です。 個人的には、ＡＦＰ、ＣＦＰは資格商法的なニオイがするので 良く思っていません。 確かに継続して研修を受けることで最新の情報を仕入れることができる メリットはあります。
では5点に沿って回答します。 >(1)ＦＰ3級を独学で取得したいのですがどの参考書がお勧めですか？ 3級は大差がないというのと思います。 唯一注意することは今度の5月の試験までは 2006年時点の法令を元に行われていて、 4月時点でまだ、書店には5月試験用に 「2006」や「2006-2007」と銘打った参考書が並んでいます。 これから勉強となるとおそらく9月に受験をお考えでしょうから、 2007年時点の法令の勉強が必要です。 「2007」や「2007-2008」と書いてある書籍で勉強を進めてください。 >(2)参考書のみの独学でもうかりますか？ 充分合格できます。僕が証明ですw 個人的感想ですが、下記のような身近にある明細表などを 見ながら勉強するといいと思います。 （去年の源泉徴収表や親の年金明細、住宅ローン明細など） >(3)合格率は何パーセントくらいなのでしょうか。 書きサイトをご覧ください。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/result/11/index.html >(4)会社からＡＦＰを取れといわれているのですが >まずは3級から勉強したほうがいいですよね。 質問者さんがFP経験がないことを仮定すると、 取得パターンは2通りです。 A: AFP認定講習修了→FP2級受験 B: FP3級受験→FP2級受験→AFP認定講習修了 時間がもったいないと思うならAパターンですが、 前提知識がないなら3級で感覚を養うのもいいでしょう。 >(5)ＦＰ２級とＡＦＰって何が違うんですか？ 前者は国家試験、後者は民間試験。 前者は更新の必要なし、後者は講習を受講して更新が必要。 前者の試験+AFP認定講習で初めてAFPになれる。
こんにちは FP資格は名称独占資格です。 FP業務については資格がなくても行なうことが可能ですが、FPと名乗る為には試験に合格する事が条件です。 信頼度とかも考えると試験にパスした方がベストだと思います。
大学でそのような試験を受けたことはないのですが、FP2級保持者です。 こちらのＨＰをざっと読んでみてはいかがですか。 「マネー情報知るぽると」 http://www.saveinfo.or.jp/ 日本銀行内にある組織が作成しているサイトで、保険・税金・年金・金融経済関連の基礎についてわかりやすく紹介されています。 質問者様（大学生）であれば、「ユーザー別インデックス」の 「YOUNG」あたりがよいのではないかと思います。
１．償還日に戻される金額のことです。 　　例えばＡ株式会社の社債額面￥１００,０００を￥１００について　　￥９９で買います。買った時の金額は￥９９,０００、償還期限が 　　１０年であれば、10年後に￥１００,０００が払い戻されます。 ２．株式・・・企業から見れば集めた資金は自己資本です。返済の必要　　　　　　　はありません。利益に応じて株主に配当金を払います。 　　　　　　　株主からみれば投資金の保証はなんらありません。企業　　　　　　　に利益がなければ配当もありません。売買は自由ですか　　　　　　　ら値が上がれば売って利益を売ることもできます。企業　　　　　　　が倒産すれば紙くずです。 　　社債・・・企業から見れば負債、一種の借入金です。利潤の有無に　　　　　　　かかわらず定められた利息を払わなければなりません。 　　　　　　　投資家からみれば元本は保証されています。 　　　　　わからない用語がありましたらネットで検索してみてくださ　　　　　い。 　　
はじめまして。 実際に独学でＦＰ2級を受験、受かりましたよ。 実は、あまり３級と変わらないんじゃないかと思ってます。 ひたすら過去問をやることです。 午後の計算問題も基本的なものしか出題されません。 宅建は不動産分野とかぶりますが、かなり内容は深くなります。 学生など時間があれば並行可能でしょうが、そうでなければ、 １つに絞ったほうが無難です。 ではでは。
こんにちは。 購入した土地＝仮換地です。 一般の売買契約で購入した土地は、公図や土地登記簿（要約書＆全部事項証明書）に記入してある土地で確認ができますが、区画整理施工中の土地に関しては、公図で示してある土地の形状をしてないかもしれません。 区画整理施工地内の土地に関しては仮換地図をみて、売買契約をした土地が何処に換地してあるかを確認する必要があります。 （区画整理の仮換地指定通知書というものを見られると、イメージがしやすいのかの知れませんが…。） 一般に区画整理の仮換地とは、法務局に登記してある土地（これをａとすると）が、換地設計により減歩計算（これをｂとすると）をして、その結果が、換地（ａ－ｂ＝ａ’）となります。 売買契約した土地（ａ）が、区画整理の仮換地により（ａ’）となります。
５月に３級→９月に２級ということですね。 ５月の合格発表が７月４日・９月の申込期間が７月５日からなので問題なく受験ますよ私も１月に３級をパスしたのでこのまま５月に２級を受けようと思っています。 連続受験の方がモチベーションが持続できるでしょうからその方がいいと思います。 頑張ってください。
FPとはファイナンシャルプランナーのことです。 アメリカでは弁護士・会計士とともに大切な アドバイザーとして定着している資格者です。 日本でも最近注目をあびて、４年前に国家資格に なりました。 認定資格　CFP・AFP 国家資格　FP技能士（１・２級）
受験資格に「ＡＦＰ認定者として登録」とありますので、質問の条件では 無理かと思われます。下記参考ＵＲＬにあります。アクロバットリーダー などのＰＤＦ閲覧可能なソフトで見てみてください。
金融財政事情研究会（きんざい）のFP受験受験で申し込めます。 出産一時金の金額は３５万円に変わりました。 制度改正がありますので、年金は社会保険事務所、税金は税務署で無料のパンフレットがありますので近くにあるようでしたらもらいに行くと良いと思いますよ。 近くにないようでしたら検索してください。印刷した方が覚えられますよ。 合格をお祈りいたします。
ご質問の最初の部分は、「他の条件が同じであれば、一般に表面利率が低い債券ほど、金利変動による価格の変動が大きい」の誤りだと思いますが。 債券には「デュレーション」（D)という概念がありまり、簡単に言うと、各債券の「実質的」な残存年数（平均回収期間）です。 クーポンのない割債のDは債券の満期（年限）に等しくなります。10年債なら10年です。すべてのキャッシュフローが満期に支払われるからです。 利付債のDは債券の満期より短くなります。なぜなら、割債と違い、債券のキャッシュフロー（クーポン部分）が前倒しで支払われるからです。クーポン水準にもよりますが、10年債ならDは7年とか8年とかです。 つまり、同じ10年債でも、「実質的な」年限は表面利率が高いほど、短くなります。　実質的な満期が短いということは、金利変動に対する感応度が低くなるということですよね。ですから、「同じ満期なら表面利率が低いほど（実質的年限が長いので）価格変動が大きい」となります。 直感的にわかっていただけましたか？ わからなけば、「デュレーション」でさらに調べれば解説がいっぱい載っているはずです。（むずかしい計算式も）
erikohime様 投稿を見て私と全く同じパターンだったので思わず投稿しました。 私も2004年度に受験し、学科はギリギリ、実技不合格になり再受験 しました。 きんざいの通信教育で勉強したのですが、実技部分の添削問題の回答が 受験後に来るというＦＰ試験の受験料を２重取りを目的とした悪徳通信教育か？と疑いましたが、 再度実技部分を勉強したら再受験で受かりました。 結局受験料を２回分はらったのできんざいの思う壺に嵌ったかも？ 再受験の勉強のボリュームはテストの１週間位前から一日１時間位、都合１０時間くらいでしょうか。 もちろん教材は初回受験の時の物で新しいものは買いませんでした。 いままで勉強してきた教材をもう一度勉強すれば余裕で受かりますよ。
今年の１月に受験して、本日の合格発表で合格したものです。 私は宅建合格者だったので、全くの初学者ではありませんでしたが、１ヶ月半程、１～２時間の勉強でした。（もちろん独学です） ３級はいろいろなＦＰのＨＰでも書いてありますが、うろ覚えで十分合格できます。なにせ○×式と３択ですから。 ですから初心者でも１ヶ月程、勉強すれば大丈夫だと思います。 アドバイスするとすれば、合格率でもわかるように、実技がクリアできるかがカギです。 ３択ではありますが、問題数が少ないのでちょっとした取りこぼしが致命的になりかねません。 実技面を厚めに勉強した方がいいと思います。 頑張ってください。
私は、昨年FP3級に合格し、FP2級も今年受験し、 おそらく合格していると思います。 宅建も過去受けたことがありますが不合格でした。 どこか金融機関にお勤めでしょうか？ FPは仕事に直結する問題が多く少し過去問を解けば、 少なくとも2級までは余裕だと思います。 宅建は法律的な事柄が多く覚えることも多いので、 私にとっては厳しかったです。 時間としては圧倒的にFPの方が楽だと思います。 (少なくとも2級までは)
そうですね。 宅建と被る部分がありますね。 不動産・税金・相続・・・ なのでどちらかの勉強をしていると、有利です。 自分も昨年、宅建を勉強してたのですが今年のFP試験は何もと言っていいくらい勉強しませんでした。 簿記は、損益通算の考え方くらいでしょうか。
そんなことはありません。 遺言を中心に分割協議をしますし、分割競技をする相続人も 遺言を尊重しますよ。 また、孫がかわいくて　とか　法定相続以外の方を 相続人に指定できるのも遺言だけですから。 指定しなければ、相続協議に参加すらできないでしょう。 最終的に、遺産分割協議が優先されるのは、遺産は 生きている人が引き継ぐので、ある意味当然ですけど。
私は３級技能士試験に参考書「どこでも速習ハンドブック（ローカス）」と問題集（かんき出版）を一冊ずつ購入し勉強しました。 通信教育でなくても大丈夫だと思いますよ。 ちなみに２級技能士も同じ会社の２級のテキストと問題集で合格しました。
学科は統一していますが、実技は協会ときんざいで、それぞれ作られていて違います。
以前　私もＦＰの実技で配点が気になったためしらべてみました 実技は配点があります（変わってなければ） 合格お祈りいたします
私もその道のプロでないのであくまで推測ですが、繰越最終年度（４年目）において通算しきれない部分のことを言っているのではないのでしょうか。
一般の生命保険料が15万円なので速算表から一般の分の生命保険料控除額が5万円になり、ここから個人年金分の生命保険料控除額が差額で45,000円になるので、それを速算表の式から計算すると(45,000円－25,000円)×4＝80,000円となります。
以前、FP3級試験を3週間の学習で合格した者です。 私は、ノートは一切使用しませんでした。必要と思われる事項は全てテキストの余白に書き込みました。 テキスト類は、色々なものがあるのですが、私は「きんざい」の基本テキストと翔泳社のテキストを併用しました。メインテキストとして、きんざいのテキストを使用し、補足する形で後者の翔泳社のテキストを使用しました。翔泳社のテキストは、節末問題や章末問題がありますので、漏れなく解いておいた方が良いと思います。試験に必要な事項はきんざいのテキストの方が分かり易く且つ詳しく書かれているので、翔泳社のテキストはきんざいのテキストに載っていない事項を調べることに丁度良かったという感じでしたね。 テキストを一読したら、その後は問題集に直ぐに取り組まれると早いと思います。解答し終わったら、必ず問題集の解説やテキストの該当部分に目を通されると効果的と思います。 実技試験は、3級程度ですと学科試験の内容が理解出来ていれば解答可能と思います。 問題集は色々なものが販売されていますので、店頭でご自分に合ったものを選ばれるが良いと思います。私はナツメ社のものと、かんき出版の問題集を主に使用しました。他は実技試験対策の為に、きんざいの過去問集を1冊購入し取り組みました。問題演習で、正解出来なかった問題は必ず繰り返し解いて自分のものにしておくと良いと思います。
3級FP試験であれば、それ程面倒な計算問題は出題されないと思います。 普段の私は、10桁程度の電卓（一般に事務で使われるものです）を使用しています。大学時代に公認会計士試験の受験団体に所属していたときに、10～12桁のもので太陽電池式、且つ0のボタンが2種類あるもの（0のボタンと00のボタンがある電卓）が良いと先輩方に伺ったので、それを使用しています。桁数が多い計算の場合、このようなものの方がボタンを押す手間が省けますし、大きいサイズの方が押し間違いも少なくなりやすいので、本試験でも持ち込むにしても普段のご使用でも使い易いと思います。
1.とにかく、基本書を何回も読んでおく。 2.記憶する項目は、○○○は△△△だと、音読して記憶する。 3.毎年出題されそうな、計算問題を、ノートにきれいに計算式 も記入して、復習し、記憶する。 以上をしておけばよろしいと思いますが。 特に、計算問題は、できれば大きな得点源と思いますので、 確実に記憶しておくことがベターですね。 がんばってください。 以上
http://www.bk1.co.jp/product/2671461といったものがありました。 しかし中身は未確認ですので、必ず書店などでご確認ください。
履歴書用の写真が必要と考えるのが普通です（スーツを着用して撮影する必要はないと思います）。 写真の裏に受験番号・氏名を記入した上で、学科・実技の写真票に1枚ずつ（計2枚）貼付します。 400～500円程度で証明写真が撮れる機械も駅やコンビニの近くに置いてあるのでそれを利用されるのも良いと思います。大きさが小さい写真なので、1回で6枚程度は撮れると思います。
回答がついていないようですので参考程度に。 例えば2級受験用のテキストや問題集で勉強する場合 基礎部分（3級）はわかっているものとして扱われますので 少し理解しにくいところがあるかも知れませんが それでも、わざわざ3級から勉強する意味があるとは思えません。 2級の勉強で？？？と思ったところを調べればよいだけだと思うのですが。 それに、2級のテキストでも 基礎的なことから丁寧に解説してくれていましたよ。 実務経験がなくて2級を取得したい場合には3級取得が前提なので メリットはこの点だけではないでしょうか・・・
・パーフェクトＦＰ技能士入門1・2級用 ２００６年度版 ファイナンシャル・プランニング （きんざいファイナンシャル・プランナーズ・センターＦＰ技能検定研究会編著/出版：きんざい） 表現が平易で、初学者にも分かり易く解説されています。 ・ＦＰ技能士２級・ＡＦＰ完全攻略ガイド ２００６年度版 （ＦＰ教科書） ファイナンシャル・プランニング技能検定２級（兼ＡＦＰ資格審査試験）学習書 （翔泳社） 節末・章末問題として過去問が幾らかあります。 色刷りで表や図解による解説が多く、上記のテキストに書かれていない事項を補うのに丁度良いですね。
そうですね…私も資産運用や、ローンなどの知識がほしいと考えてファイナンシャルプランナーの勉強を始めた一人です。 ＦＰの科目の中には不動産などの普段あまり馴染みのない教科もあって、最初は全然頭に入らないこともありましたけど、マイペースに進めていけば大丈夫だと思いますよ。 生活と密着させて、と考えているのであれば例えば証券口座を開設して投資を始めてみるとかはどうですか？投信などを実際に買っていればイヤでも経済の動向を見るようになりますから。 oshiete33さんは文系で数字が苦手ということですが、実際のＦＰの試験にはあまり難しい数式は出ないから大丈夫ですよ。ほとんどが足し算引き算掛け算割り算が出来れば計算は出来るレベルです。
http://www.w-seminar.co.jp/fp/info/fp_what.html
普通に就職活動。 金融関連とかをあたる 業界では珍しい資格でもないので 引く手あまたではないでしょう。 もしくは独立開業。＝経験がないと厳しいですが
飲食店勤務です。自分も調理師学校の夜間部を出ています。 求人自体はあります。 でも将来を考えて、仕事の丁寧ないい店を探すと、当然競争は激しいです。 でも当時のクラスメートで３０を越えていた女性でも、ちゃんと就職している人はいますからね。 学校にも求人はきますが、それだけに頼らないで早め早めに行動はしましょう。在学中に元の仕事を辞めてバイトを見つけ、卒業後にそこに就職という人もいました。 あとは小さなお店であっても、いい仕事をしている店で修行できれば、腕をつけて将来にも繋がるかと思います。
私は、3週間でFP3級を取得しました。予備校に通わず（模試も受験していません）に独習で取得したので、今からしっかりと取り組めば合格できると思います。場合によっては、予備校に通学するよりも短期間で費用も掛からない（受験料+問題集代+テキスト代のみ）ので状況によっては、3級であれば独習でも良いと思います。 まず、学科の過去問を数年分目を通して、何度か繰り返して解いてみましょう。どのような箇所が繰り返し出題されているかといった頻出事項が掴めると思います。その後、予想問題（過去問と予想問題がセットになった問題集2冊）をしっかりと解いて自分のものにしておくと良いと思います。問題集やテキストの解説はしっかりと読んでおくと効果的です。あとは、間違え易い箇所を見直す程度で良いと思います。 実技試験は、私は保険資産の方を選択しました。過去問集しか手頃な問題集がなかったのですが、学科の内容がキチンと把握できていれば合格ラインは超えると思います。 以下に、私が使用したテキスト・問題集を挙げます（私が受験した当時のものと判や年度が異なりますので、現行のものを挙げています）。 使用したテキスト ・パーフェクトＦＰ技能士入門３級用 ２００６年度版 （きんざい） ・ファイナンシャル・プランニング ＦＰ技能士３級完全攻略ガイド ２００６年度版 （ＦＰ教科書）翔泳社 問題集 ・パーフェクトＦＰ技能士３級対策問題集 ２００６年度版実技編保険顧客資産相談業務 （きんざい） ・ＦＰ技能士３級試験最短集中ゼミ ’０６～’０７ 知識ゼロから３週間で速攻マスター！ （かんき出版） ・ＦＰ技能士３級徹底攻略過去問題＆予想問題集 （資格試験らくらく合格塾） ナツメ社・・・１級FPの方の手によるものなので、良問が多いです。
返金は難しいのではないでしょうか。 Ｎｏ１の回答者のいう方法がいいと思います。 ただ、電話で言ってもうまく言えないかも知れないですよね。 訴える相手（電話に出た相手）が、質問者様をむげに扱った事務員と同じような感覚の人だったら困りますしね。 私は、手紙で言いたいことを書いて、出すことをお勧めします。 １．一番いいのは、内容証明郵便ですが、いくつか制約もありますので、 　　普通の手紙でもいいと思いますが、少なくとも配達記録にはしてください。 ２．宛名は、代表取締役宛で出しましょう。 　　「会社名　代表取締役○○様」がいいですが、 　　代表の名前がもしわからなかったら、「会社名　代表取締役様」でもしかたないでしょう。 ３．内容は、 　（１）時候のあいさつ 　（２）その学校に通い出したいきさつ、その学校が気に入った理由（その学校のいいところを書く） 　（３）○○校の事務員○○さんの対応について（事実を整然と書き、ここでは自分の感情を書かない） 　（４）せっかく気に入り、通い出した学校なのに通い続ける気持ちがなくなってしまったこと（自分の気持ちを書く） 　（５）自分としては、学費を返金して欲しい旨 　（６）最後のひとこと　「御社の社会的に、そして道義的にも適切な対処を希望します」などのように。 　（７）結びのことば 代表取締役宛にしても、封を切るのは秘書になると思います。 ですが、内容的に、代表取締役または、それなりの役の人に知らせずに終ることはないと思います。 手紙には、いきなり文句を書き、しかも文句だけを書いたのでは、よい対応を期待できないと思います。 嫌かも知れませんが、少しその学校のいいところを書いてあげ、よいしょしてあげると、質問者様に感情移入してくれることを期待でき、よりよい対応を引き出せる可能性が高くなってくると思います。 対応方法として予想できるのは、 しかるべき人（代表取締役からというのは、ほぼないことですが、それなりの地位の人）から、謝罪の電話と、今後このようなことがないよう対応していく旨、予定通り通学して欲しい旨、言ってくると思います。 質問者様は返金してもらえないかと言ってみましょう、できないと言ってくる可能性が高いと思います。返すと言われたら、万々歳です。 （何割なら返金するとかいう場合は、それに応じるかどうか質問者様の判断） 返金されなければ、質問者様にトクはないので、謝罪の電話で、納めてあげたらどうでしょう。 ただし、その間に講義は進んでいるはずなので、既に終ってしまった講座の受講について、どう対応してくれるのか、交渉しておきます。 たとえ、返金されないとしても（１６万ドブに捨てても）通いたくない場合、 「どうしても返金されないのなら、専門家に相談してみます」と言ってみましょう。 対応が変わる可能性も、わずかですが、ないわけではありません。 専門家ってだれなのか、聞かれても答えないようにします。専門家といってもいろいろありますが、誰なのかわからない不気味さが効果を上げます。 実際に専門家に相談してもしなくてもいいのです。 よい方向に解決できることを、陰ながらお祈りします。
「きんざい」の過去問を、よく読み込まれれば、参考書なくても大丈夫と思います、がんばって下さい。
ひとことで言ってしまえば、需要が少ないからでしょう。 ＦＰ２級は万人単位の受験者数ですが、１級は何千人単位の受験者数で、桁が違います。 ２級より難度の高い参考書を作っても、売れる量はたかが知れてるとしたら、 慈善事業でもない限り作りたがらないというのが出版社側の考えではないかと思います。 もう一つは、 ＦＰ２級はＦＰ協会のＡＦＰと同一試験です（今は）。 従って、ＡＦＰを取得したい人も、その上のＣＦＰを目指す人も受験する登竜門です。 ところが、ＦＰ１級は、 ＣＦＰ合格者なら学科試験免除で、実技試験は８割とか９割の高合格率の試験です。 ですから、ＣＦＰ合格者なら ＦＰ１級の学科試験の参考書は不要。実技試験の試験対策はあまりいらないという訳です。 ＣＦＰを取得せずＦＰ１級を取得する人がどのくらいいるのかまではわかりませんが、上記の事情がＦＰ１級の学科試験を受験する人数が少なくなる理由でもあることは明らかだと思います。 ちなみに、ＣＦＰ合格者の中には、ＦＰ１級は取得しない人も多いようです。 理由は、ＦＰという資格に関して言えば、 民間資格（ＡＦＰ、ＣＦＰ）　＞　国家資格（ＦＰ２級、ＦＰ１級） というのが一般的な評価だからです。
資格の種類について 　国家資格 　　１級ＦＰ技能士 　　２級ＦＰ技能士 　　３級ＦＰ技能士 　民間資格（日本ＦＰ協会） 　　ＣＦＰ（１級に相当） 　　ＡＦＰ（２級に相当） この中で、ＣＦＰだけは唯一国際ライセンスです。もっとも、制度は国によって全然違うので、 日本のＣＦＰを持っているからといってアメリカで資格を活用した仕事ができるかというと疑問ですが。 ただ、少なくともＣＦＰを持っていれば、ファイナンシャルプランニングについての知識はあるんだなと いう評価はされるとは思います。 ちなみに、テレビに出演するファイナンシャルプランナーとよばれるような人は、まず間違いなくＣＦＰを持ってる人です。 資格の歴史としても、国家資格よりもＦＰ協会の方が長いです。 一般の人が実生活に役立つという程度なら、３級で充分かと思います。 級が違っても範囲としては６科目やる訳ですし、１級のような難易度は実生活では必要ないことが多いと思います。 私の経験から言えば、３級と２級はそれほど（２級と１級ほどは）差がないように思います。 もし、上級資格に進みたくなったらその後で２級を目指せばよろしいかと思います。 協会への会費（合格後の維持費）について ＦＰ技能士は何級であっても維持費はかかりません。 ＡＦＰとＣＦＰは、ＦＰ協会に年会費を納める必要があります。そうしないとＡＦＰ或いはＣＦＰを名乗ることができません。 また、一定の期間内に一定の単位を修得しなければ資格を剥奪されることになります。 単位は、 ＦＰ協会の機関紙に問題があるので、それに解答する。 ＦＰに関する資格学校の講座や通信教育を受講する（講座ごとに単位数が決まっている） 執筆や講師 などにより、修得します。 会費はかかるものの、メリットとして、 国家資格の場合、合格直後から知識がどんどん陳腐化してしまう恐れがあります。法制度はよく変わりますから。 ところが、ＦＰ協会の場合はＦＰ協会の機関紙から常に最新の情報を得られますし、単位の修得を通して勉強をつづけ 知識の陳腐化を防ぐことができます。 ちなみに、ＡＦＰを取るには、ＡＦＰ養成講座というのを１０数万円かけて受講しなければ、ＡＦＰ登録できません。 ＣＦＰはＡＦＰが前提ですから、同様に養成講座の受講は必須です。 それに対して、国家資格の方はそういったしがらみはありません。
私も「きんざい」の問題集を使いました。「きんざい」ＨＰに過去の試験問題と回答が出ているので、試験直前はこれをプリントアウトして使いました。実技は、保険の仕事をするのでなければ、個人資産相談業務を選択した方が良いと思います。因みに、日常生活で役立てるのならば、テキストも揃えて置いたほうが良いと思いますが。
参考書類の持込は出来ません。一般的な電卓のみＯＫです。
３級であれば、TACの即習テキストときんざいのテキスト、問題集で十分合格できると思います。マークシート形式で、６割で合格ですから、広く浅くただし正確に覚えれば問題なしです。 私も金融資産以外の知識はまったくないところから、日々上記３冊を通勤時間を利用して３、４ヶ月で合格できました。
AFPになるメリットは １．箔がつく（最近ではさほどでもないですが） ２．継続的に教育を受けるので、最新動向についていける（受験したときから社会状況はどんどん変わっていくので、結構重要） ３．提案書を作成する技能がつく ４．会員向けイベントに参加できる（トップレベルの専門家の話を聞ける、最新情報に触れられる、ＦＰ同士が親睦・交流を深める絶好の機会になる） 思いつくままに書いてみましたが…
『賃貸権』という言葉はあまり聞きませんが、『賃貸する権利』のことだとすれば、少なくとも『賃借権』の対義語ではないような気がします 賃借権は、賃貸借契約を結ぶことによって賃借人に生じる、賃料を支払って特定の財物を使用する権利ですが、『賃貸する権利』は同じ契約によって賃貸人に生じる権利というよりは、自己の占有物について好きな相手と賃貸借契約を結ぶ権利ではないでしょうか なお、この場合の『占有物』が他人からの賃借物である場合の『又貸しする権利』については『転貸権』という用語があります
目的が違うからでしょう 路線価と固定資産税評価額はそれぞれ相続税、固定資産税の課税目的の価格で、路線価の方が利用は手軽ですが、道路のある小宅地の評価が前提(都市部にしか設定されていない)ですので、固定資産税評価額を廃止して一本化というわけにもいかないでしょう 公示価格と標準価格はともに取引の参考にするための価格で、ほぼ同水準ですが、まばらな公示価格の評価地点の隙間を標準価格が補完する形となっています 実勢価は公で取り決められたものではなく、実際の取引価格ですから、当然売り手買い手の個別の事情も反映されています
だいぶ日がたってますので、ひょっとしてもう回答が必要ないのかもしれませんが・・・ １）○配偶者特別控除の用件は、納税者本人の所得が1000万円以内で、かつ配偶者の年間の合計所得金額が３８万円超７６万円未満であること。 ２）○青色事業専従者給与を受け取っている人は、配偶者控除も配偶者特別控除も受けることはできません。 ３）○パート収入96万円-給与所得控除65万円を引くと、合計所得金額が31万円になるので、配偶者特別控除ではなく、配偶者控除になります。 ４）×パート収入103万円-給与所得控除65万円+不動産所得30万円=合計所得金額68万円なので、1)の回答の通り、配偶者特別控除の適用が受けることが出来ます。 収入から給与所得65万円を引くことに注意してくださいね。
単純な事だと思います。 2003年時点　　○　 現在では、配偶者控除と、配偶者特別控除は、重複できない。 過去問が、そのまま、訂正されていないだけです。
解説が分かりやすいは不明ですが、お読みください。 まずＹ氏の配偶者に半分なので、子孫に残りの半分が行くのは基本なので省略します。 問題は孫BとCですが、養子なったので直接Ｙ氏の子供になったとお考えください。 すると、養子(子供)としての取り分は 1/2(配偶者分)*1/5で1/10になります。1/5は次女、三女、養子として孫Ｂ、Ｃ、長男なので５分割です。 次に孫としての取り分は、上記で先に死んでる長男が1/10の取り分があるのでこれを孫として二人が相続します。よって 1/10*1/2で1/20です。 養子(子供)としての1/10と孫としての1/20の合計が答えの3/20になります。
被相続人の準確定申告で所得税などを払うことになりますから、相続財産から被相続人の所得税の未納分を差し引くことで、問題ないのではないでしょうか。
こんにちは～ 私も同じ問題を抱えていましたよ！ 平成のものは全部昭和になおしてみると分かりやすいです。 平成4年は昭和67年です。＋６３にするんです。 それで○○時点ってなってると、○○時点で誕生日がきてるかどうか考えて誕生日前だと－１します。 子供の入学に関することでは平成4年2月生まれの子は平成3年生まれの子として考えることもできると教えてもらいました。少しややこしいですが、ご参考になればと思います。
一番、大事なのは人間性です。ＦＰは研究者ではないので高度なＩＱよりもどれだけ親身になって双方でよい答えを出すことができるかが大事だと思います。 私なりのポイントは (1)毎日、家計簿をつけることを強要する言い方のＦＰは無能です。 ご家庭によって、色々な状況があります。家計簿も付けられないような状況もあります。教科書的な「まず家計簿を付けてください」的なアドバイスは疑問です。但しつけないことを推奨しているわけでもありません。 (2)金融商品の話をすぐにしようとする。「それなら、こういう商品があります」といったような営業するために話を聞くといったＦＰは要注意です。 (3)保険会社のＦＰは論外です。満足な相談結果には及ばないと思います。 (4)一番最初のことにも関連しますが、長く付き合えそうか？ 相談してから、その後に考え方に色々と変化が出てくるはずです。出てこなければＦＰに相談した意味もありません。そこで、色々な疑問や考え方の変化について、一緒に考えてくれるような担当者であるかが大事です。 その他、色々あると思いますが、自分たちでお金の流れを変えていかなければいけませんから、よりよくコミニュケーションを取れる担当者と付き合うとよいかと思います。 わたしがうちの事務所の面接時によくＦＰに質問するのは「なぜ、ＦＰになろうとおもったのですか？」 この質問に対してきちんとあなたの魂が感動するような答えをしたＦＰは付き合ってみる価値があるのではないでしょうか？？ 最悪な例は 「時間が自由に使えるので」 「いまからはＦＰだと思ったので」 と言った回答をした人は面接で不採用としています。
問題集を１冊買って、繰り返し問題を解けば、３級なら難なく合格できると思います。 テキストよりも、問題集を解くことの方が絶対に効果があります。 問題集も１冊で充分です。
免許証を発行した都道府県の宅建免許担当窓口に照会すれば判ります。 但し、電話では個人情報保護のため教えてくれません。
3級はびっくりするほど簡単ですよ。一時期証券会社にいましたので外務員も持っていますが、さすがに2種ほど簡単ではありませんが、1種より簡単かなーと思います。試験範囲が異なるので単純な比較はできませんけど。…と聞けば安心しますよね。 3級は午前が2択、午後が3択でどちらも6割とれば合格です。前回の合格率は8割です。 技能検定｜ファイナンシャル・プランニング技能検定 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html 過去問が解答とともに公開されています。とりあえず1回分何も勉強せずに一度解いてみる事をお勧めします。銀行勤務が10年であればもしかしたら何も勉強しなくても合格ラインを超えるかもしれません。 勉強時間としましては200ページくらいの試験対策本を1回流し読みすれば合格ラインに達します。 私は1日30分週3日計6週間勉強しました。それ以外加えて前日の土曜日に少し勉強したので合計おおむね15時間くらい勉強したと思います。章が6つありましたが、保険の章ところが難しく感じ時間がかかりそうだったため半分くらい読んで読み飛ばし(戻る時間はありませんでした)、また、最後の不動産の章は時間がなくて半分しか読めませんでした。それでも合格してしまいました。 その頃は電車の中で数週間過去問を解いていた記憶しかありません。勉強時間はもう5年以上前のことなので覚えていませんが、FPのときより短くてすんだ気がします。 再就職を考えた場合、3級は何の役にも立たないと思います。今は外務員2種は一般の人にも公開されていますが、それを取ったからと言って、銀行や証券会社に就職しやすくなるかということと似ています。まぁ少しは足しになるかもしれませんけど、あのレベルじゃそれだけとっても評価はしたくないですよね。 ですが、お金のことに関する知識を体系的に広く浅く勉強することは大変参考になると思います。その意味で取得はお勧めします。ついでに勢いで2級まで取得しておくといいと思います。試験の問題の難易度は変わりませんから。選択肢が多くなったり単語を書かなければならない程度の差にすぎません。いってしまえば、うろ覚えやあてずっぽうでも合格とするのが3級で、割としっかりと覚えておかなければならないのが2級という感じです。 就職に有利にしたいのであれば、FP1級か社労士、中小企業診断士あたりを目指すことをお勧めします。
先日まで、近代セールスの通信講座を受講していました。「きんざい」ではないのであくまで参考意見として書きます。テキストの章立てなどはＨＰにあるので割愛します。テキストの量は結構あります。１ヶ月に１回（末日必着）郵送で問題用紙の回答を送ります。問題は１～３章（大項目）くらいが１回分になっていて、選択回答と○×式と計算問題でした。まじめに勉強すれば比較的高い点数が取れると思います。最終回の回答送付日とレポート送付日が一緒なので注意が必要です。在籍期間以内に最終レポート（提案書）が基準点をクリアできれば「ＡＦＰ認定研修終了証明書」が届きます。終了証明書に書いてある受講者番号を２級ファイナンシャルプラニング技能試験の受験申請書に「日本ＦＰ協会のＡＦＰ認定研修修了者」受講者番号を記入する欄がありますので申請が出せます。３級に受かっている方ならこの辺はご存知かと思いますが、受験資格はあるということですよね。通信教育を受講した感想ですが、全く素人だったので、すごく役に立ちましたが、既に３級を取られている方でしたら、市販の受験対策本や、近代セールスのＦＰ受験チャレンジコースなどで勉強されても大丈夫のような気がします。（比較すると安いので）具体的にｘｘってどうでしょう？という回答の方がよければ、再度質問してください。・・・自信ないですが。
質問内容を読ませていただきました。 まず不明点がいくつかございます。 FP技能士の勉強とありますが何級の勉強でしょうか？ また教材は科目ごとに分かれており勉強がやりにくい とはどういう意味でしょうか？ (冊子が分かれていて読むのが大変ということですか？） 科目ごとに分かれている方が詳しく載っていて良いと思いますが・・・。 3級2級共通して言えるのは問題集はきんざいから出ている問題集を繰り返しやれば大丈夫です。 それをできるようにするためにも参考書は充実していた方が良いです。 まず一通りその参考書を読んで見て下さい。 3級であればもうそれで合格に充分な知識は備わるはずです。 おそらくお持ちの参考書は2級でも対応できるはずですから。 この検定は年3回もあるのですから手を抜くことよりもじっくりやって知識を高めることをお勧めします。
僕の場合、参考書と問題集ともに(株)きんざい発行の下の書籍を使いました。 参考書 パーフェクトFP技能士入門(1・2級用)<2006年度版> 問題集 2006年度版パーフェクトFP技能士1級対策問題集学科編 正直、参考書のほうの内容は少し不十分かなと感じました。問題集のほうは解説もコンパクトで分かりやすく良かったと思います。書店で探せば見つかると思いますので、是非一度目をとおして見て下さい。
3級は午前は2択、午後は3択で、6割取れれば合格という信じられない甘さの試験です。前回の試験では受験者の8割が合格しています。会社の命令でいやいや受験して何も勉強しない人もいますので、驚異的な合格率の試験です。 過去9回分の過去問が公開されています。とりあえずDLして解いてみてください。何も勉強しなくても半分くらいの点数は取れると思います。うろ覚えやあてずっぽうでも正答できるので少し勉強すれば簡単に合格できます。 勉強時間としましては200ページくらいの試験対策本を1回流し読みすれば合格ラインに達します。 私は1日30分週3日計6週間勉強しました。それ以外加えて前日の土曜日に少し勉強したので合計おおむね15時間くらい勉強したと思います。章が6つありましたが、保険の章ところが難しく感じ時間がかかりそうだったため半分くらい読んで読み飛ばし(戻る時間はありませんでした)、また、最後の不動産の章は時間がなくて半分しか読めませんでした。 …結果合格しました…。そんなレベルの資格です。ただ、ほとんど身に付かなかったので、もう少しきちんと勉強すればよかったかなーと思い、もう少ししっかり勉強しなければならない2級の受験を考えています。 「明日から勉強を始めて９月受験の合格は可能でしょうか？」という質問に答えると、「合計20～30時間も勉強すれば十分に合格可能です」となります。しかしきちんと知識を身に着けるためには100時間くらい必要だと思います。 技能検定｜ファイナンシャル・プランニング技能検定 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html
いま、きんざいで１級ファイナンシャルプランニング技能士通信講座を受講中の２級ファイナンシャルプランニング技能士とAFPを持つ者です。 AFPも３級ファイナンシャルプランニング技能士も難しくありませんので、安さだけで選んでも構わないと思います。 昨今はＦＰブームのうえ、生命保険会社のおばちゃんでさえＡＦＰと２級ファイナンシャルプランニング技能士を持っていることが増えたため、ＡＦＰと２級ファイナンシャルプランニング技能士だけでは通用しなくなりました。 渉外のとき、「ＡＦＰしか持っていないのですかぁ」・「２級しか取れなかったのですねぇ」と言われることが多くなりました。 これからは、１級ファイナンシャルプランニング技能士級技能士が当たり前になると思い、いま１級ファイナンシャルプランニング技能士通信講座を受講しています。
取れるときに取ろうとおもう資格は良いですね。 営業に役立てる場合は、相手先の会社の状況を読むときに役立つ場合はあります。 学ぶことには無駄はありませんよ。
ＣＦＰ資格審査試験の受験課目選択ですが、私は以下の課目組み合わせを普段お勧めしています。 「ライフプランニング・リタイアメントプランニング」と、「リスクと保険」 「不動産運用設計」と「相続・事業承継設計」 ※上記２つの組み合わせは出題論点に共通するところが多い。 「金融資産運用設計」と「タックス・プランニング」 ※タックス・プランニングは比較的どの課目とも相性が良い。 以上です。
参考に
正直、大学のＦＰ担当の先生に確認を取られるのが一番わかりやすいと思います。 しかし、それでは、回答になっていませんので、一応、私はＦＰの講義を某大学で教えていますので、その内容をお話します。 私の場合は、基本的には、ＡＦＰ（ＦＰの普通資格）のテキストを使って講義をしています。 したがって、前提は資格試験対策の授業です。 資格試験対策の勉強と言っても、講師にもよります。 完全に資格試験対策として講義する先生や、実務的な話も織り交ぜて講義する先生もいます。 しかし、ＦＰとは「ライフプラン・タックスプランニング・金融資産運用設計・リスクと保険・相続事業承継・不動産運用設計」と６科目の分野がありますが、簡単に言いますと、ＦＰは家計のホームドクターのような仕事です。 ですので、私がＦＰの仕事をしているから言うのではないのですが、勉強して損は無いと思います。 何故なら、これから生活していく上で、住宅を購入する際は住宅ローンの基本的な考えが必要になったり、結婚すれば生命保険も考えたり、貯金も単に銀行に預けるのか、それとも、株や債券・外貨で運用するのかなど、いろいろと知っていれば考えられることが、知らない為に、その方法も思いつかないことがあります。 当然、ＡＦＰの授業内容は、基礎が中心になりますので、応用部分は、ご自身で勉強しなければなりません。 しかし、おわかりいただけると思いますが、基礎がわからずして応用はもっとわかりません。 ＦＰの仕事に将来就く就かないは関係なしで、もし、他に興味のある授業が無ければ選択しても損は無いと思いますよ。 そして、肝心な質問内容ですが、おそらくですが、授業内容は人前で喋ったりする事は無いと思います。 基本的には、講義を聞くことになると思います。 そのあたりは、一度ＦＰ担当の先生に確認したほうが良いと思います。 一応、ご存知かとは思いますが、ＦＰ協会のＨＰを参考ＵＲＬとしておきます。 その他、「ファイナンシャルプランナー」で検索すればいろいろな方のＨＰがあると思いますので、それも参考にされてみればと思います。 質問の回答には適していないかもしれませんが、その場合は、お許し下さい。
学科は、「2択30問」「3択30問」で60％・36問正解で合格です。 合格率は70から90%です。会社の指示などでいやいや受けてろくに勉強をしない人も含めてこの数字ですので驚異的な難易度と言えます。かといって本当に何もしないと落ちる可能性が高いので、1日3時間勉強するとして5日間以上勉強することをお勧めします。 実技は3択15問で、60%の正答で合格です。実技は学科の知識をよりきちんと覚えてるかを問う問題と言えます。学科の勉強に加えて、さらに10日間以上勉強することをお勧めします。 一般の人は個人資産相談業務を受験すると思います。合格率は40から70%程度です。 保険顧客資産相談業務は80から90%程度と非常に合格率が高いのですが、これは保険実務経験のある人向けの試験でその人たちの合格率が高いだけなので、こちらが難易度が低いと言うわけではないので気にしなくていいと思います。 数学が不安とのことですが、私は理系なので計算ができないと言う人のことがよくわからないのですが、おおむね中学校卒業程度の計算力があれば十分だと思います。 ほとんどが四則演算だけで完結するし、電卓使用OKなので。っていうか暗算で解ける問題ばかりですけど。 独学で可能かと言えば、可能です。ほとんどの人が独学です。通信講座等を受ける人は2級から受験することを目的としているのだと思います。 参考書は2000円程度の自分が読みやすいと思った物を購入するといいでしょう。過去問と回答は公開されているのでそれをDLすればよいので、解説中心で例題が少し載っている程度の本がよいのではないかと思います。 問題集はお金の無駄です。
こんにちは。 問題集と参考書で検索してみました。 （問題集） TAC株式会社出版事業部刊行 TAC FP講座：編 http://www.bk1.co.jp/product/2656497（３級） http://www.bk1.co.jp/product/2618512（２級） 翔泳社刊行 FPアソシエツ:著　コンサルティング株式会社：著 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4798110825/qid=1144736888/sr=1-1/ref=sr_1_2_1/249-4894311-7737151（３級） （参考書）※これは２級のみです。 新星出版社刊行 橋爪修司：編著 http://www.bk1.co.jp/product/2630760（２級） 参考になれば幸いです。 参考書に３級の書籍は見つかりませんでした。 申し訳ありません。
幅広く知識を習得したいならば別ですが、合格最優先ならば、本屋さんで売られてるＴＡＣのＦＰ技能士ＡＦＰ試験速習ポイントは結構よかったと思いました。 本が薄くておぼえやすかったです。 内容は試験の８～９割は網羅してるらしいのです。ただ、内容で“これ違うだろ！？”というところがありました。（ＴＡＣに問い合わせてないのでわかりませんが・・・ちなみに間接金融のところ。他にも、アレ？って思うところもありましたが憶えてないです・・・） あとは過去問をひたすら解きました。 ３級を結構勉強されてる方であれば、そのまま２級でも通用するかもしれません。３級受かったときに、２級の過去問を解いてみたら合格ラインを超えてました。
受験生によって前提条件が異なるので一応の目安までに・・・ 初学者・・100時間 不動産業界勤務・・80時間 金融・保険業界勤務・・50時間 会計事務所等・・30時間 まあ、上の時間は確実に合格するまでに必要な時間だと思ってください。ちなみに、大学が経済学部であっても試験場あまりメリットはありません。
日本FP協会のHPはご覧になりましたか？ 詳しく、わかり易く書かれているので大体解決すると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは。 テキストですが、ローカス出版『FP技能検定3級どこでも速習ハンドブック』を使い、後は過去問題集１冊を買いました。 ３級はまるまる１箇月勉強して、合格したのですが、２級は勉強時間が取れず、過去問一通りくらいしかできなかったのですが、合格できましたので、３級と２級ではそんなに差があるとは、思いませんでした。じっくり３級をすれば３択か４択かの違いくらいしかないと思います。 がんばってくださいね。
国内でしか出来ないようです。
大学院とＦＰ資格は直接関係ありません。 ＡＦＰ受験資格は次のいずれかが必要です。 ⅰＡＦＰ認定講習修了 ⅱ３級技能検定合格 ⅲ２年以上の実務経験 詳しくは下記サイトをご参照ください。 http://www.jafp.or.jp/exam/2fp/h1703/afp_h17032.pdf
9問でも3点に6問、4点に3問ならば合格基準を満たしますが どの問題が何点かはわからないので何とも言えませんね。 私は9月の試験では模範解答と合わせた結果8問だったので(結果は26点でした)完全にあきらめがついていたので発表まで悶々としなかったのですが、9問だと・・・。 合格されてるといいですね。
本日、受験以外の方にもお力をお借りしたく、問題を書き込みました。 よろしくお願いいたします。 設例 Aさんは、平成17年7月16日に死亡し、Aさんの親族関係および各相続人等が、取得した財産等は次のとおりである。 　　　Aさん------妻Ｂ 　　　死亡　　| 　　　　　　　　| 　　　　　　　----------------------- 　　　　　　　|　　　　　　　|　　　　　　　　　　| 妻-----長男Ｃ　　　長女------夫　　　次女Ｅ 　　|　　　　　　　 平成10年　|　　　　　　相続放棄 　　|　　　　　　　　死亡　　 　| 　　|　　　　　　　　　　　　　 　| 　孫Ｆ　　　　　　　　　　　孫Ｄ 各相続人等が取得した財産（みなし取得財産を含む） および負担した葬式費用等の内訳 妻　Ｂ：自宅土地　　5000万円（小規模宅地等の評価減特例適用後） 　　　　自宅建物　　1000万円 　　　　現預金　　　2000万円 　　　　死亡保険金　2000万円 　　　　葬式費用等　▲300万円（うち、墓地・墓石購入代金100万円含む） 長男Ｃ：現預金　　　1000万円 　　　　死亡保険金　　500万円 孫　Ｄ：現預金　　　1000万円 次女Ｅ：死亡保険金　　500万円 なお、死亡保険金は、受取保険金の全額で、その生命保険の保険料負担者および被保険者はＡさんである。 問13 Ａさんに係る相続税の「課税価格の合計額」（「遺産に係る基礎控除額」を控除する前の金額）は、次のうちどれか。 1． 10,300万円 2. 10,800万円 3. 12,800万円 問14 Ａさんに係る相続税の「遺産に係る基礎控除額」の計算方法として正しいものは、次のうちどれか。 1．5000万円+1000万円×2人=7000万円 2. 5000万円+1000万円×3人=8000万円 3. 5000万円+1000万円×4人=9000万円 模範解答は 　　問13が3 　　問14が2 私は、問13が2 　　　問14が3ではないかと思うのですが… 　　
独学でも大丈夫だと思います。 私の妻も昨年9月にそれで3級合格していました。 勉強法としては、 １）午前の「学科試験」と午後の「実技試験」の問題集を買う ２）よさそうな解説書を１，２冊買う で、まあ30時間くらい勉強したら良いと思います(だいたいの目安ですが）。 私の場合は、 「FP技能士3級対策問題集（学科編）」1895円 「FP技能士3級対策問題集（実技編）」1200円 「パーフェクトFP技能士入門3級用」2095円 「FP技能士検定試験3級集中レッスン」1300円 を買いました。 本については実際に書店で中身をみてわかりやすそうなものを選ぶと良いと思います。 ちなみに私も今月22日の試験を受けるところです。 #なんか今見ると結構お金かかっているなぁ。。。(^^; ##妻と共用だからまあ、費用は半分ということで。
生活をよりよくするためなら２級までで（もしくはＡＦＰ）十分ではないでしょうか。 専門家として働くならＣＦＰは必須と思われます。 今は、大学の授業でＦＰの勉強をするところもあるようですし、 大学生が履歴書に書いて恥ずかしくないのが２級 と聞いたこともあります。（簿記２級みたいな扱いですね） 私はＣＦＰを持っていますが、最近のマネー雑誌 などには生活に密着した内容がたくさん書かれていますので、 個人的には別に資格を取らなくても、勉強はできるように思います。
nono_nonoさん、こんばんは。ＡＦＰとＦＰ2級技能士を持っております。 (1)私見ですが、既に脚光を浴びつつあると思います。と言いますが、あまたいる ＦＰの中のごく一部の方々が脚光を浴びていてＦＰとして仕事をされていると言った 方が正しいように感じられます。 (2)No.1さんがアドバイスなさっているように、ＦＰ2級を取ると同時に日商簿記2級 までは取得されることをおすすめします。 (3)ＦＰは範囲が広いので、nono_nonoさんが金融関係にご興味がおありなのでしたら 銀行や証券会社、保険ならば生命保険会社、不動産ならば不動産会社がいいと思います。 いずれにせよ、実務経験が伴わないと使い物にならない資格ですので、いずれの業界に おいても実務をしっかり学ぶことが必要だと思います。
こんにちは。ＦＰ2級試験合格プラス提案書の提出(合格）でＡＦＰ合格になります。ＦＰ協会認定の講座で必要単元数取ってから提案書の作成に入ります。独学ではなく資格スクールのようなところで勉強した人は提案書も合格しているので試験の合格と同時に手続きをすればＡＦＰ扱いになります。年会費は1万だったと思います。 独学でＦＰ2級を取った方は、協会認定の講座を受けて提案書を提出すればＡＦＰも合格となります。 簡単にまとめると、提案書をＦＰ2級合格後に出すか、試験勉強している時期に出すかの違いです。どちらにしても講座を受ける費用はかかるんですね。 ＡＦＰの意味といいますと…歴史の違いでしょか？詳しい内容は分かりかねますが、ＦＰ技能士は数年前できた国家資格です。それに比べてＡＦＰは国家資格ではなくても古い歴史があります。その分、ＡＦＰを取った場合は協会認定の継続教育を受けなければなりません。2年間で15単位です。年金や保険などの講義を聞いたり、合格後も知識を維持していかなければなりません。講義に参加するのに多少の費用もまたかかります。 私はどちらの試験も合格していますが、正直ＡＦＰに登録しようか迷っているところです。 なんだか分かりにくい文章で申し訳ございませんが、ご参考になれば幸いです。
どちらか一方のみ合格した場合は一部合格証書が届きます。 試験日の「翌々年度」までの試験は合格した試験は免除されます。
RERっていうのはPERのことでいいんですかね。 私の場合はアールオーイーとかピーイーアールとかピービーアールとかいっても全くイメージがわかないので、敢えて英語のまま覚えました。Return on Equity（資本利益率） Price　Earning　Ratio（株価純利益） Price　Book-value　Ratio（株価純資産倍率） この方がなんとなく分かるような気がするのですがどうでしょう。別にこれらに限らず略語はなるべく元で覚えると覚えやすいと思います。
予定よりかなり遅れている場合は別ですが、問題ないと思いますよ。 私は直前ということはないですが、何度も心配させられた経験があります。 すべて大丈夫でしたよ。 ほんとは受験票の前に「受付確認しました」みたいな連絡が振り込み後にあるといいんですけどね・・・
私も現在ＣＦＰの学習中で、２科目合格しています。基本的には一回の試験で２科目ぐらいに抑えていれば、なんとかなりそうな資格ですね。 ちなみに、教材で一番いいのはやはり「過去問」です。「ＣＦＰ資格審査試験問題集」（日本ファイナンシャル・プランナーズ協会）が、過去３年分ぐらいの問題を科目別にしているので、出題の傾向をみる意味でも一番いいと思います。新宿の紀伊国屋か、ネットでも購入できます。あと、お金に余裕があれば、資格の学校で科目別のビデオ講習などもあるので、２、３万円かかりますが、基礎を理解するのにはいいかもしれません。ＣＦＰは、分野が広くて、科目によって得意なものや苦手なものがあると思いますので、科目によって勉強方法も工夫が必要ですよね。頑張ってください。
ＦＰです。 私のＦＰ仲間のうち、３人が抜打ち調査を受けました。 実務経験を記述した勤務先にも照会されました。 この３人は誤魔化していなかったので、剥奪されませんでした。 何事もウソはダメですよ(~o~)
「(5√100/90)」は「5×√100/90」ではなく、ルートにかかっている5です。 名前は忘れましたが、「y√X＝X＾(1/y)」です。 ですから、 ｛1.111…＾(1/5)｝-1 ≠ 0.0212 となります。
添削より、最新版でない場合、内容の鮮度が落ちることが最大のデメリットでしょう。 法改正の対応、最新データへの更新など・・ 単に最新版でなくても良いから基本書の入手を目的とするなら、確かに中古品は新品に比して廉価です。 旧版内容を、最新情報に基づき書き変え作業をしながら覚えて行く手法もありますが、少数派です。 質問者さんの、経験・基礎知識の度合いや受験スタイルで判断されると良いです。
FP - FP協会と金財の資格関係 http://www.lec-jp.com/fp/tokurei/001.html よくわかる！　ＦＰ技能検定のすべて http://www.fpcom.net/ginoukentei.htm 上記サイトに二者の関係が解説されています。 まあ、資格は資格、実務は実務という面が強い気もしますが・・・
きんざいの問題集で十分すぎます。後は間違えた問題についてきちんと復習すれば問題ないと思いますよ。出題される分野が広いので広く浅くの勉強になると思います。 後、最近の税金の問題とかを新聞でしっかり読んでおいてください。税金と不動産の分野はしっかりと勉強すると良いですよ。
現在建築中のマンションは、8000万ではなく、1m2当たり約100万円の3LDKで、 1億数千万円らしいですよ。(いずれにしてもウサギ小屋に感じるかもしれませんが) 日本一セキュリティの高いマンションで、防犯カメラも赤外線センサーや ワイヤセンサーを備え、エレベーターホールにまでロックがあるそうです。 もちろんお子様は、皇族方と同じく学習院へ通われると思いますよ。 それも考慮して、このマンションを選ばれたと報道されてました。 清子さんと同じく民間に嫁いだ島津貴子さんも、西武の顧問とかになって稼いでるし、 旦那さんも普通の銀行員かつ途中で、ソニーの重役をされてたので、 そのうち清子さんも、何らかの顧問に就任して稼ぐようになると思いますよ。 元皇族という事で、式典などのテープカットに招待され、百万近い報酬も 期待できるだろうし、いざとなったら日清製粉が援助するのでは？
そうです！実技は二つのうちどちらか一つに合格すればよいのです！がんばってください！！
ＡＦＰ・２級ＦＰ技能士・宅建・不動産コンサルティング技能登録を持ち、不動産のFP業を経営している者です。 私がFP資格取得に至る経緯は、日本でFPという言葉が知られていない頃から、FP業をしていました。 あとになって、FP資格が創設されたので受験したんです。 日本でFPという言葉が無かった時代に、「家計診断」と登録商標を取ってFP業をしていたFPもいました。 AFPになるには、受験料と合格後の年会費\1万.です。 資格更新時期までに履修単位を取得する費用も、FP会員用月刊誌の誌上テストならば少額です。 １０年ほど前までは、世間でＡＦＰとＣＦＰの区別が認知されていなかったので、ＡＦＰを持っているだけで十分でした。 しかし、昨今はＦＰブームのうえ、生命保険会社のおばちゃんでさえＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持っていることが増えたため、ＡＦＰと２級ＦＰ技能士だけでは通用しなくなりました。 渉外のとき、「ＡＦＰしか持っていないのですかぁ」・「２級しか取れなかったのですねぇ」と言われることが多くなりました。 これからは、ＣＦＰと１級技能士が当たり前になると思います。 web上で相談を受ける副業は趣味の延長に過ぎません。FPで独立開業するには、顧客が「このFPには、ちゃんと報酬を支払いたい」と感じて頂けるまで、実務で研鑽を積んでからでなければ不可能と言っても、大袈裟ではありません。 これからの時代、FP業を専業でするなら、せめてAFP研修講師資格・社会保険労務士資格・ＤＣアドバイサー資格・不動産コンサルティング技能登録は持っておかなければならないと感じます。
　もちろん継続教育（スタディグループ＝ＳＧのことと考えてよいですね？）に参加したほうが良いと考えます。 　参加者に多いのは、保険営業職の方です。後は、独立されている方、税理士の方、金融機関勤務の方などです。ＳＧは十数名の少人数のものが多く、会話もあり、講師への質問も容易で内容がしっかり身につきます。休憩時間に缶コーヒーを飲みながら、先ほどの話を自分の知識の範囲で聞いたりもできます。講義内容は講師役の方の業界に関することがテーマになることがほとんどで、具体的な話ですから面白いです。 　私は公務員で、資格取得当時は税畑にいたので内容には関心があったのですが人脈を形成しようとは考えていませんでした。しかし、それでも何人もの方と名刺を交換させていただいたり、お知り合いにもなれました。私の立場がお役に立ったこともありました。 　資格取得者には主婦の方も現役から退いた方もおられます。独立とか仕事上ＦＰを生かせることはなくても、参加する分には何の問題もありません。無論資格取得後すぐの参加も歓迎のはずです。 　ほかの種類の継続教育にも触れましょう。まず、数百人単位の講演会形式のものです。これは、ただ聞いているだけです。人脈については隣り合った人と名刺交換する位が関の山。実際は寝てても単位取得可能です。ＰＣや通信教育も、知識を総動員し、参考書類を調べまくれば単位取得は容易です。ＡＦＰ登録するとＦＰジャーナルという雑誌が送られてきます。隔月で継続教育テストがついてますが、その月の本編を読めば合格点取得は容易です。 　要は、同じことなら内容が濃く・人脈形成の点で有意義な少人数ＳＧへの参加が良いということです。経験・知識不足など、何の問題にもなりません。勉強会なのですから、しっかり学ぶという姿勢があることが参加資格です。
３級でも同じだと思いますが、FPの試験は色々な分野から出題されます。先にFP２級の参考書と問題集を一緒に買っておいたほうが良いと思います。 それには各部門ごと（金融商品、不動産、税金、保険、年金など）に分かれていると思いますのでまず部門ごとに重要なポイントを抑えていったほうが効率的だと思います。そして問題を解き始めたほうが良いですよ。問題集だけを先に解くのは効率的でないと感じます。FP２級はパターン化されていると思うのでしっかりと用語、計算式を理解しないとパターンの応用編には対処できないと考えられるのでまずは基礎の用語を抑えておくべきでしょう。 後はスクールを活用するのも一つの手段だと思います。自分の進捗具合を図るには過去問題を同じ時間で解いてみるのがベストではないでしょうか？
私は、ＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持つ社会人です。 １０年ほど前までは、世間でＡＦＰとＣＦＰの区別が認知されていなかったので、ＡＦＰを持っているだけで十分でした。 しかし、昨今はＦＰブームのうえ、生命保険会社のおばちゃんでさえＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持っていることが増えたため、ＡＦＰと２級ＦＰ技能士だけでは通用しなくなりました。 渉外のとき、「ＡＦＰしか持っていないのですかぁ」・「２級しか取れなかったのですねぇ」と言われることが多くなりました。 就職、社会での利便性では、ＣＦＰと１級の両方を持たなければ通用しないでしょう。 たとえば、東京海上日動フィナンシャル生命保険の金融機関担当営業募集では、ＣＦＰ資格保有者を求めています。 近い将来、ＣＦＰと１級技能士が当たり前になると思いますので、ＣＦＰと１級技能士を目指すことをお勧めします。 http://odn.okwave.jp/kotaeru.php3?q=1736444 http://odn.okwave.jp/kotaeru.php3?q=1252019
技能士のほうでいいのでしたら参考URLのほうから インターネット申込と郵送申込の申請書がダウンロードできます。 AFPのほうですとわからないのですが私がLECに通っていたときにはAFPも技能士も願書配布していたので資格関係の専門学校に行けば窓口でもらえると思います。 LECでは特に会員でなくても名前だけ書けばくれました。ただ願書はあまり数が入荷してないので心配でしたら事前に電話して在庫があるか確認することをお勧めします。
私は、ＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持つ社会人です。 AFP、CFP、１級、２級、３級は、難易度で区分されています。 CFPでは、税理士試験より難しい試験問題を散見します。 実技試験は、提案書の作成ですが、１級は面接試験も加わります。 １０年ほど前までは、世間でＡＦＰとＣＦＰの区別が認知されていなかったので、ＡＦＰを持っているだけで十分でした。 しかし、昨今はＦＰブームのうえ、生命保険会社のおばちゃんでさえＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持っていることが増えたため、ＡＦＰと２級ＦＰ技能士だけでは通用しなくなりました。 渉外のとき、「ＡＦＰしか持っていないのですかぁ」・「２級しか取れなかったのですねぇ」と言われることが多くなりました。 近い将来、ＣＦＰと１級技能士が当たり前になると思いますので、ＣＦＰと１級技能士を目指すことをお勧めします。
AFP・FP技能士２級取得した者です。 （今は技能士のみ） 質問者様と同様に私も人生勉強としては 最高に役立っていますが、仕事には直接役立っていません。 FPジャーナルも最初は良く読んでいたのですが、 今のこのご時世インターネットで同じような話しも 見ることができます。 また、一つのFPというフィルターを通して紙面が 作られているためどうも私にはしっくり来ない部分が ありAFPは継続していません。 資格を生かして仕事をされている方は仕事と割り切っ て継続していけば良いと思いますが、そうでないならば FP技能士で十分だと思います。 とりとめのない話しで失礼します。
ＡＦＰと２級ＦＰ技能士を持っております。 ２級ＦＰ技能士につきましては、No.1の方がおっしゃるように一旦取得しますと更新料等の 費用はかかりません。 ＡＦＰは年会費が12,000円と継続教育単位といってＡＦＰの場合は2年間で15単位取得しない と更新ができないという規程があります。この単位を取得するためには協会で行っているテスト やセミナー等に出席する必要があるのですが、これらも有料です。最も低コストと思われるのが 協会で行われる「FPジャーナル継続教育テスト」というネット上で受験できるテストで 3単位880円×5＝4,400円ですので、1年当たり2,200円となります。
1、AFP持っていますが、半年チョットで取れました。 3級であれば1年かからないと思います。 2、私は通信教育で取りましたが、独学でも十分だと思いました。通信教育はテストの答え合わせしか利用していませんでした。 初級シスアドも取りましたが独学で十分だと思いました。 通学はだいたい10万円以上なのでお勧めできません。10万円以上出して取る資格でもないと思います。 3、私の受けたAFP通信教育は、5万円位でした。 教科書とビデオテープが付いていましたがビデオは全然見ませんでした。 独学なら1万円あれば十分です。 自己管理が難しい人は通学の方が良いのですが、あまりにも高い（10万円以上）ので、親類や友達に時間管理をしてもらい、独学する方が良いと思います。 4、初級シスアドですが、元SEならば勉強しなくても取れると思います。 ただ簿記や経営学が少し出るので、この部分を多少勉強したほうが良いと思います。 来月は私も別の資格の試験があります。 お互い頑張りましょう＼(^o^)／＼(^o^)／
受験資格が規定する実務経験が２年以上あれば ３級を飛ばして、２級から受験可能です。 その場合、証明書は必要ありませんが、職歴を記入する必要があります。 あなたの場合、業務として資産運用をなさっているわけでなく ご自身の資産を、ご自身で運用なさっている、ということですよね。 これは、業務として、というわけにはいかないのではないでしょうか。 この場合であれば、３級から受験する必要がありますね。
>変動率が1%　資産200万円　5年後の価値 >200万円×（1+0.01）の5乗＝208.12・・万円 >という計算が恥ずかしながらわかりません。 >これは1.01×1.01×1.01×1.01×1.01＝1.051・・ >1.05×200万＝210万円　とは違うのでしょうか？ 考え方は正しいと思いますが 設問のほうは税金が加味されている気がします。 つまり、変動率が1%というのは税率20％を考慮すると 1+0.01-0.01×0.2＝1.008となり 200万円×（1.008）の５乗＝208.129万円 となるのではないでしょうか。
下記URLはいかがでしょうか。
こんばんは。 FP3級は入会金、年会費等の維持費はは要りません。受験料は要りますが・・・。 AFP,CFPなら維持費は要ります。 取得すると自分の勉強になると思います。2,3ヶ月ぐらい勉強すれば取れると思いますので、チャレンジしてみてもいいと思います。これで仕事が出来るという資格ではないですが。
平成16年1月実施の3級FP技能士試験に合格しました。 使用した問題集は、かんき出版の「FP技能士3級試験厳選問題集」です。巻末に虎の巻と称したまとめが付いています。 スクールはLECのインプット講座（受講当時2万円）のみ受講しました。
3級試験は難しくないので、１万円のテキストは無駄です。基本的な経済知識のある人なら、いきなり２級のテキストでも理解できるし、２級テキストで学習しておけば３級は楽勝で合格できます。とりあえず２級を買ってみて、もしわからなかったら３級の本（普通の安い書籍版）を買って補足すればよいと思います。
司法書士　　　　　　50 公認会計士　　　　　40 税理士　　　　　　　30 中小企業診断士　　　20 日商簿記1　　　　　 13 FP1 　 　9 CFP 　　　8 証券アナリスト　　　　　　7 宅地建物取引主任者　 7 銀行業務税務2級　　　4 どの資格も年単位で集中して挑戦すれば合格できます。 しかし、いろいろと誘惑が多いのが世の常です。 意思を堅固に頑張ってください。
3年間の利息は3×3で9円です。また、売却時に3円の利益を得ています。つまり購入から売却までで12円の利益を得ています。これは、12％です。所有期間3年間ですから年4％ですね。
平成16年1月実施の3級FP技能士試験に合格しました。 この試験に限らず、問題を解きながら覚えるという方法を採っています。 合格ラインが学科、実技いずれも6割ですので問題集の問題がある程度解答できればよいと考えています。
試験日 平成17年9月4日 受検申請受付期間 6月24日～7月14日 合格発表 10月19日 受験申請受付期間は終了しているようです。 次々回は下記URLでご確認ください。 金融財政事情研究会 ファイナンシャル・プランニング技能検定の試験実施日統一のお知らせ http://www.kinzai.or.jp/ginou/info/fp_touitsu.html
>他に何もせず、この１冊だけで合格されたのでしょうか？気になります。 →下記サイトLECの単体講座（当時は2万円で講座の名称も違いました）を受講していました。
平成16年1月実施の3級FP技能士試験に合格しました。 使用した問題集は、かんき出版の「FP技能士3級試験厳選問題集」です。巻末に虎の巻と称したまとめが付いています。 苦手な分野に絞って問題を解きながら覚えるという方法が早道のように思います。 実技は「個人資産相談業務」で受検しました。かなりの方がこれを選択していると思います。 スクールはLECのインプット講座（受講当時2万円）のみ受講しました。 下記のサイトを時々見ますが、1、2週間位で合格されている方もいらっしゃるようです。 学科、実技とも6割で合格です。頑張ってください。
出題形式は各問とも択一問題です。 出題された問題は全て解答しなければなりません。
CMA（証券アナリスト）資格保有者です。 入会金を支払った後、年会費を18,000円支払っております。 享受しているサービスは、毎月「証券アナリストジャーナル」という雑誌を受取っていることと、上場企業のアナリスト説明会やマクロ経済の講演レポートを無料で入手できること、というところです。 仕事に即役立つか、というと微妙なところですね。。。 多くの会員が感じていることのようですが、高い維持費ですよ。 しかし、FP（AFPやCFP)と異なり更新制ではありませんので、一旦通ってしまえば半永久資格です。 FPの年会費はもう少し高かったと記憶しています。 余談ですが、 直接金融の世界では、この資格が名刺にあるのとないのとでは初対面時の見る目（ハク？）が若干異なります。その程度ですが…。
世の中にはジャンルを問わず知らないことは星の数ほどあります。 その中のいくつかを知ったときに「驚きと楽しみを知ることに魅力を感じる方」にお勧めします。 FPはお金に係るライフサイクル、銀行・生損保・証券等の金融商品、相続等の税金知識、不動産活用、事業承継等の知識を一般論として他の方に案内する知識です。 おっしゃるとおり人に案内する第一歩は、自分で自分の方向性を決めることですね。 自分のために知識を持ってください。 追記 FP3級合格は、陸上で言う競技場に足を踏み入れた程度。FP2級合格でスタートラインに立つ程度。FP1級でやっと他の方にお話ができる程度だと思います。 道のりは永いけど、資格取得を一つの励みに頑張ってみてはいかがですか!!! 知識は重いものではないから身につけておいて役に立つと思います。
> 確かに一種のチャンスですがこれで35年ローンを変動金利で借りてしまって20年後に8%になってしまったら月々の返済金額は2倍以上になってしまうわけです。 それは完済時の年齢が70～80歳となるローンを銀行が貸し出す、という問題とは別な問題だと思いますが、確かにそういった問題はあると思います。実際、例えば3000万円を全額変動金利で借りて、金利がある日8%になったら、年齢を問わず住宅ローン破綻者が続出すると思います。 家は一生の買い物ですから、例え金利が上がらない可能性があろうとも、万が一に備え全期間固定タイプ（住宅金融公庫やフラット35に限らず、今では銀行ローンでも35年固定があります）を含めて選ぶのが私は賢いと思いますが、「低金利の今がチャンスです」「金利は絶対に上がりませんから、全期間固定タイプよりもさらに低金利のタイプ（変動金利や短期固定タイプ）がお薦めですよ」という不動産屋の営業は確かに問題だと思います。が、そういった営業行為を行う銀行員というのは、さすがにいないのではないでしょうか。銀行員は金融商品に対するリスクの説明が義務づけられていますから、不動産屋やマンションのデベロッパーならいざ知らず、銀行員がそうやって融資の勧誘をしているとしたらその銀行員の不正商法として告発の対象にすべき問題です。 が、銀行員が将来の金利情勢に伴うリスクを説明した上で、かつそれでも変動金利や短期固定金利で全額長期ローンを組んでしまうとしたら、それは借り手に問題ありです。まさに目隠しをして滝壺に向かって突撃をしているとしか言いようがありません。そういった借り手が存在するということは、年齢を問わず問題だと思います。
FP2級は実務経験が必要だったはずですが、大学生で受けれるんですね。 参考書は「きんざい」シリーズが良いんではないでしょうか。アマゾンなどに普通にあります。人気もあり、自分もお世話になりました。ちなみに受かりましたｗ
今年の４月から企業系ＦＰとして働いているものです。 ＦＰ関係の仕事といっても色々あると思うのですが、 どのような仕事をお考えですか？ ちなみに私の場合は、本来のＦＰの仕事がしたかったので、 できるだけ中立な立場でクライアントにアドバイスができる企業 といった観点で就職活動をしました。 また、ただ商品を売るのではなく、トータルサポートができるところで、 とも考えていました。 アドバイザー職として募集が多いのは、 銀行のリテール部門・証券会社・保険会社といったところですね。 本当に中立性を求めるのであれば、独立系ＦＰ会社等ですが、 なかなか求人が少ないようですね。 ご自身の中のＦＰのイメージをよりはっきりとさせた上で、 色々な企業をリサーチされてみてはいかがでしょうか？ 私はかなり自分のイメージと近い仕事をすることができていますよ。
もちろん、金融機関にも、経理部門はあります。 どんな業種であれ、経理部門はあります。 お金の動きがある以上、経理部門は必要になるのです。 日商簿記2級とＡＦＰ あえていわせてもらうと、この程度のレベルの資格であれば 金融機関であれば、営業の人間でも当たり前のように持っている人間がぞろぞろいるところです。 会社によっては昇格の条件にしているところもあります。 また、営業する上で、必要な知識でもあるので 金融機関であれば、人事は営業に配属する可能性が高いのです。 中小規模の会社で、経理といっても総務的な仕事も入ってくるような 規模の会社で重宝がられると思います。 新卒か転職かわかりませんが、 新卒、もしくは第二新卒で、金融機関の経理部門を希望であれば ＡＦＰよりも、日商簿記一級を取得することをお勧めします。 経理で仕事をしたい、というのであれば どんな業種であれ、基本的な仕事は変わらないですよ。 業種にこだわる必要性はそれほど高くないと思います。
渋澤翁が近代銀行を設立してから幾星霜を重ねています。 代々の諸先輩が研鑽を重ねた結果が今であり、相当練れているので新しいサービス、商品はそう生まれないと考えます。 今後は業態別に分かれた金融商品を誰がどのように販売するかという手段の革新だと思います。 形ではメガ金融グループと地域金融機関、IT金融機関に色分けされると思います。 その立ち位置によって業務が変わると思います。 地域において求められる金融機関は「何を求められるかな」と考えてはと思います。 その中で逆に切り捨てざる終えないサービスも発生止むなしと考えます。 革新的な未来を築いてください。ガンバレ
趣の違うことを二つ考えました。 一つはＦＰは知識の複合体であり、各項目の前提知識が必要です。そこでお勧めは、銀行業務検定試験3級の合格です。科目は大変多いです、税務、法務、財務、金融経済、証券等選り取りみどりです。頑張ってください。 もう一つは、あと10ヶ月学生時代を謳歌してはいかがかなと思いました。対人関係の潤滑油は個人の知識と経験がかもし出す人徳です。自由時間の取れる学生時代に金融にこだわらない幅広い知識の吸収を考えられてはいかがかな・・・・・・・・と。
SEとして顧客の希望に応えられるよう相手の立場を考える。 素敵な考えかたと思います。 誰でも金融機関に入社するときは素人です。そんな人たちが知識をつむのは、業界の新入行員用通信教育です。順序だてて体系的に編集されています。 参考になると思います。 ＦＰの知識は今回のご希望とはチョット趣を異にすると思います。
税理士とは勉強をされていて良く理解されて居ると思われますが、納税者の税金の計算を代理にする専門家です。 簡単に言うと税務の申告書を作るのが仕事です。 ＦＰは特に個人の収入や財産からその人にあったライフプランを提案して、実行や援助する専門家です。 そのライフプランの途中で財産に関わる税金が色々発生してきますが、ＦＰの資格では原則的に申告書を作成して報酬を貰うことが出来ないのです。 税務申告の手続きについて報酬をもらうには税理士の資格が必要です。 なので両方の資格を持つことによって最後まで顧客の面倒を見れるのです。
1.ファンダメンタル分析は可能になります。 　検定会員補は資格としては有効とはいえないと思います。 ２．独断で書きますが、技能士なら1級、ＦＰならＣＦＰだと思います。 ３．株式投資をするための知識が欲しいという目的のみで考えるならば、証券アナリストの分析方法は役に立つかもしれません。分析どおりに相場は動きませんが知識としてはあっても損はしません。 ＦＰはかなり幅が広く、金融商品設計だけではなく、不動産・税金・年金などまでカバーしております。株式投資に関しては「金融商品設計」の中のわずか一項目に過ぎません。株の勉強をしたいというお気持ちならば「ちょっと違う」と感じられるかもしれません。 ただ、税金についてはどんな投資をするにも熟知しておくべき項目だと言えるでしょう。株だけでなく他のもの（不動産など）についても知っておくべきかと私は思います。
それならそもそも資格をとるのは無駄でしょうか？ →私はむしろ有益でした。合格した問題集や試験問題は他の資格試験を受検する際に関連のある所は時々目を通しています。無駄と思うくらいなら2級まで取得しませんし・・・。 ご紹介された書籍は、参考書的な役割もありますでしょうか？ →問題集がメインです。私の場合は参考書よりも問題集を重視しています。いくら参考書で勉強しても問題が解けなけれが意味がないと思っていますので・・・。
ＡＦＰとＦＰ２級技能士取得者です。 ＡＦＰの継続教育ですが、２年間に１５単位を取得しなければならない のですが、日本ＦＰ協会が偶数月に行なっている継続教育テストは１回 につき合格すると３単位取得できますから、これを５回合格すれば１５ 単位取得できることになります。受講の方法はネットかＦＰジャーナル という日本ＦＰ協会の機関誌に添付されているはがきに答えを書き込んで 郵送するかを選択し、受講料は１回につきネット受講で880円、はがきで 980円です。 ですので、地方在住の方でも継続教育の必要単位の取得は可能かと思い ます。ただ、更新期限ぎりぎりまで受講をしないでいると間に合わない 恐れも出てきますので(継続教育テストは受講に期限があるためです。) まめに受講をすることをお勧めします。
下記の掲示板に参考となりそうな書き込みがあります。
FPにも各種資格があるようですね。 →http://www.fpcom.net/ 主な業務は、住宅取得、生命保険見直し、資産管理などですね。 老後の資産管理（住宅取得、アパート建設、財産、貯蓄、年金など）は銀行や証券会社にFPがいますね。この分野に力を入れているようですね。 生命保険や生命保険の組み換えなどのFPは保険会社にいます。ライフプランなどを行っています。 個人でFP資格を元に事務所を開いてみえる方もいますね。 下記参考URLにFPの情報交換サイトのリンク集がありますのでご覧になってください。
点数いかんを問わず、私がその立場であれば迷わず両方受検します。意欲が萎えてしまいますので。 今からでも追い込みいかんで力が伸びると思います。 難しいかどうかは受検してみないことにはわかりませんし・・・。 私は今回金財のFP2級に合格しましたが、学科よりも実技の方が点数がよかったです。学科がある程度できれば実技は自然についてくると思います。勉強に使用した問題集も学科メインです。
日本FP協会のAFPとして認定を受けるには、 １．認定教育機関の養成講座を受講、修了する ２．認定試験に合格する 必要があります。 先に2級技能士の試験に合格した場合は、１を満たして協会に申請すれば、AFPとして認定されます。 養成講座にはユーキャンやクレアールなどの安い通信講座もありますが、講座修了の最大の難関は「提案書の作成」なので、これについてのプログラムが充実しているのが理想ですね。 しっかり養成講座を受けて、提案書の形式さえしっかりおさえておけば（タイトルやお客さま名は必ず入れるとか、対策前、対策後のキャッシュフローを必ず入れるなどなど）まあ大丈夫だとは思いますが。
ＦＰ技能士は２級まで合格している者です。 ＦＰ技能士の試験に関しては、その受験年度によって対象となる法律改正が異なってきます。 ですから、２００５年度第１回の試験である９月に受験されるのであれば、２００５年度の試験対策用の問題集を購入された方が間違いないと思います。 ２００４年度受験用の発行は、確か２００４年７月だったと思いますので、２００５年度も同じようなスケジュールだと思います。 私は、前年度発行のものは購入せず、受験年度の試験対策問題集が発行されてから購入して勉強し、受験しましたが、充分間に合いました（３級、２級とも）。 きんざいには、ＦＰ受験に対する通信教育（３級は２万円程度だと記憶しています）もありますので、問題集が発行される前に、こちらの研修を受けられるのも受験対策の一つになるかと思います。
＞どうせなら２級を目指し直接受けたいと思い調べたのですが、受験資格はFP3級取得しないとダメなようなことが書いてあるのですがそうなのでしょうか。 そんなことはないみたいです。 １．FP業務に関し2年以上の実務経験を有する者（自己申告制） ２．3級FP技能検定の合格者 ３．厚生労働省認定金融渉外技能審査（旧金財FP）3級合格者 ４．NPO法人日本FP協会が認定するAFP認定研修を修了した者 のいずれかに該当すれば受験可能みたいです。 ただ、実務経験がなければ普通は３級からだと思います。
え～結論から言いますといつでも問題はないかと思われます。 私も去年提案書を作成しましたが、実際に提出したのは２００４年でしたが作成日は２００３年○月○日で提出しました。 結果はしっかりと合格してましたのであまり気にしなくて良いと思いますよ。 要は相手方の希望の見合う日を作成日にしてしまえ～とのことです(笑)。 すいません、気持ちがちょっと高ぶってしまいました。 ちなみに私はL○Cでした。
簿記もＦＰも取得しています。 ＦＰは、３級も２級も、それほど難易度の差がないように思います。 私の個人的な印象ですが、簿記の３級と２級ほどの差は ＦＰの３級と２級の間にはないと思います。 ですので、ＦＰの資格は、２級から狙われたらいかがかと思います。 ＦＰの勉強そのものは、３級からはじめられたほうがいいかと思いますが ２級の受験基礎としての勉強と思ってやられたほうがいいのではないでしょうか。 登録の諸費用が負担に感じる状況であれば、ＦＰ技能士２級を取っておく、という方法はどうでしょう。 これなら登録は必要ありません。 簿記の２級と３級の差は、かなりあります。 ３級は商業簿記だけですが、２級は工業簿記も加わって２科目になります。 まったくの初学者でも、今から始めて６月に簿記３級は十分可能です。 ただ、独学、と書かれておられますが、近くに簿記の知識があり 質問に答えてくれそうな方がいらっしゃるでしょうか？ 簿記は特に、一番最初の導入部分でつまずく方が多いので そのあたりは、人に教えてもらったほうが、効率的です。 １１月２級合格は、独学では、かなり難しいでしょう。 ＦＰと簿記ですが、勉強内容はそれほど関係ないですので それぞれ独立して勉強する、と思われたらいいでしょう。 ということで、あくまでも私の個人的な判断でのお勧めですが ＦＰ技能士２級を独学で勉強して取得 簿記３級２級を通学、もしくは通信等の講座を受けて勉強する。 ですね。 ただし、これですと、ＡＦＰになるためには、ＦＰ講座を 後で受講ずる必要があります。 ただ、現在、登録費用が…とお書きなのでいかがかなと思います。 ＦＰ技能士と簿記の勉強の両立ですが きびしいのは確かですね。 遊んでいる暇はないでしょう。 ＦＰは銀行、生命保険、損害保険、証券会社等の金融機関 職種は、アドバイザーとか言いますが 要するに営業、ですね。 簿記は、経理事務、ですね。経理事務には、ＦＰの知識は もちろん役に立ちます。 役に立つというよりも、業務上必要な知識の勉強になります。
いつから出来た資格かという質問の答えにはなってはいないかもしれないですが、この資格が国家資格になったのが2002年4月です。 FP（ファイナンシャルプランナー）技能士の資格は民間資格でしたが、それ以前にも存在しました。 お父様は国家資格になったのを出来たばかりだと勘違いなさっているのではないですか？
厚生年金保険ではなく健康保険の任意継続被保険者になれるのではないかと思われます。 違ったらごめんなさい。
3級FP技能士は国家資格です。 「3級ファイナンシャルプランニング技能士」という称号が付与されます。 私は昨年1月の試験に合格しましたが、参考URLのスクールのインプットの単体講座（受講当時2万円）及びかんき出版の「FP技能士3級試験厳選問題集」を使用しました。巻末に虎の巻と称したまとめが付いています。 合格率は比較的高いです。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html
遺産に係る基礎控除額 50,000千円＋10,000千円×4人＝90,000千円 法定相続人の数の算定は 妻 長男A（相続放棄の場合はないものとして扱います） 孫E 孫F の4人だと思います。
下記よりAFPと思われます。
