格闘技がプロスポーツとして成立しづらいのではなく、球技以外のスポーツはプロスポーツとして成立するのは難しいのではないでしょうか。 野球、サッカーを筆頭に人気プロスポーツは球技ばかりです。テニスもそうだしラグビーやアメフトやバスケット、なんならアイスホッケーだってパックだけれど球の代わりにしているようなものですからね。ゴルフも球技ですしね。人類は球技が大好きなのでしょうね。 あと格闘技についていえば、「興行としての年間試合数」の問題があると思います。大相撲の年間試合数が90日で、これは格闘技としては異例の多さですよね。ボクシングは聖地といわれる後楽園ホールで月10日くらいでしょうか。それだけ試合数が組めるのは、ボクサーの数が多いからです。プロスポーツである以上、興行を成功させないと意味がないですからね。歌手だってCDを出さなきゃ相当コンサートをしないといけないでしょう。 NFLがプロスポーツとしては異例の年間16試合（ポストシーズンを含めても最大20試合）という少なさですが、なにせテレビ収入の半分がスーパーボウル1日で稼いでしまうという化け物です。比較対象になりません。 ボクサーが年間3試合やったら、かなりハードだと思います。他の格闘技にしてもガチでやるならばプロでも年間数試合が限度でしょう。そうすると相当競技人口が多くないと興行を支えるだけの試合数が組めないということになると思います。一番プロ選手が多いボクシングでさえ、巨額のギャラが動くのは世界タイトルマッチくらいで、日本チャンピオン程度ではリングのギャラでメシ食ってるんじゃなくてバイトで食ってる人がほとんどなので、そもそも興行として成立しているのか、というのがあると思います。 海外の事情がわからないですが、少なくとも日本においてプロ格闘技として興行が成立しているのは大相撲くらいなのではないでしょうか。あれは優勝すると億単位のお金とモノ（各都道府県知事名義で贈られるお米1年分とかシイタケ1年分など）が動きますからね。
中身ナシで買っても砂を入れたら重さに家が耐えられないですよ。 中身はいらない布団をぎっちぎちにして入れたり、いらなくなった服とかタオルとか、 古いカーテンとかを詰めるんです。 いやーこれ自分でやるの大変ですよ。 中身ありを買うのが無難です。
　寄り切りで日馬富士
どっちでもいいです。 今の相撲、見ごたえのある取り組みってないもの。 技の応酬もないし。 見る価値がないのですよ。 協会やNHKは稀勢の里に勝って欲しいんでしょうね。 あからさまな贔屓報道になってると聞きますし。
私も「張り差し」や、腕を相手力士の顎とか顔面に強くぶつける「かちあげ」には、眉を顰めているものです。 確かに以前の大相撲に比べて多用されている感じがします。決してなかった訳ではありませんが。 その目的は、立ち上がりざま張り手で相手力士をひるませて、相手の気勢をそいだり、目暗ましによる自分有利の体勢に持ち込むための取り口です。 一番目につくのが日馬富士です。彼の場合は「張り差し」だけではなく、取り組みの最中にも相手の顔を、喧嘩のように左右両手で張り続けることも多いので、喧嘩殺法かとさえ見えてしまいます。ま、幕内力士の中では、体重がかなり軽い方なので、やむを得ない面もあるとは思いますが。 また最近は、白鵬さえも「張り差し」だけでなく、右腕を肘から鍵の手に曲げたまま顎や顔面にぶつける「かちあげ」をするようになり、先場所でしたか豪栄道はそれを目のあたりにまともに受けて骨折してしまいました。体力の衰えをこういう形で補っているようにも見えます。 決して品のある相撲の取り方ではありません。 以前は双葉山の取り口を目標にしていましたが、最近はそれも口にしなくなり、何が何でも勝ちたいの一心のようです。 前横綱の朝青龍の傍若無人ぶりとは正反対で、相撲道を極めようという気持ちには、好感を持っていたのですが、いささか最近の言動には、朝青龍とは別の面で、品格に問題を感じます。 大量の懸賞金を受け取った後、ガッツポーズよろしく、懸賞金の束を上の方に掲げて見せびらかすような態度や、勝負がついた後のダメ押し行為には、品格が感じられません。 ダメ押しで土俵下に転落した力士が、その時の井筒審判長の上に転げ落ちたため、足を骨折させてしまい入院したことをどう思っているのでしょう。 「実るほど頭を垂れる稲穂かな」とは正反対の言動に憂慮しています。 冒頭の疑問にお答えすると、本来は上位力士にせよ、下位力士にせよ、「張り差し」「かちあげ」などしないで相撲を取るのが一番です。 ましてや、番付最上位であり、品格・力量抜群として横綱に推挙された力士が、下位力士に対して使うことは、恥ずかしい行為だと私は思います。 一方、下位力士側からすると、横綱に対して「張り差し」をすることには、ためらいがあって滅多にすることはありませんでした。 それが、２,３年前でしたか、高安が日馬富士に対して「張り差し」を使って、金星をあげたことがありました。このことで、高安は横綱相手でも「張り差し」する度胸があるとして、一躍話題になったものでした。
相撲の取り組みの体勢には、「手四つ」という形もあります。 これまで一度も白鵬に勝ったことのない勢としては、白鵬と組み合ってしまうとまず勝ち目がないため、捕まることを防ごうとして体を離して次の攻勢に備えていた状態でした。 「手四つ」の体勢になりかけていた状態だったのかも知れません。 ところが白鵬の方が、滅多にないことなのですが、突然自ら足のバランスを崩して、倒れてしまったように見えました。 白鵬が言うように、「右足の親指が土俵に入った」ために起こってしまった敗北だったのでしょう。 ですから私が見る限り、勢の「叩き込み」というより、白鵬の「腰砕け」か「つき膝」の決まり手の方が実態に近いような気がしています。
意図のズレがありましたので、改めて回答いたします。 「二場所連続優勝またはそれに準ずる成績」 「六場所で66勝以上」 が条件だとしたら、私が「横綱昇進」の条件として優先すべきなのは前者だと思います。 大関が平幕に対してきっちりと白星を重ね、三役以上にも十分に勝ち星を積み上げないと66勝には達しないでしょう。 ただ、横綱とはインパクトのある強さに対する「名誉」だと私は認識しています。それは大関以下の各番付けと違う意味があると思います。 あなたは角番から突然連続優勝した場合にそれが横綱にふさわしいかどうかという考え方みたいですが、私はむしろそのくらいのインパクトのある強さこそが横綱の称号を得る際にはふさわしいのではないかと思います。 横綱が大関以下とは別格だということは皆が認識を持っていると思います。単なる位ではなく「名誉」である、と。そして横綱になってしまった後にはインパクトある強さと安定した強さが求められます。 昇進の際にも過去の安定性はあるにこしたことは無いですが、それを条件にするならインパクトある強さと安定した強さとの両方を満たすことにするべきだと私は思います。 でも、昇進に条件を両方にしたら、横綱が出なくなります。
モハメッド アリから、条件を出してますよ マットに膝か肘を付けた状態で攻撃する事をね 猪木は立って勝負が出来なかった。
　 なにか、勘違いしてますね 先手必勝です 戦国時代の武将の戦いなら、双方が名乗りを上げるので武器を準備する時間がありますが、先日の北海道のショッピングモールの事件の様に逃げる時間も無いのが普通です 　
「キンシャサの奇跡」のモハメド・アリって強かったのでしょうか。誰もがアリが負ける、ヘタをするとフォアマンの殺人パンチを喰らって死んじゃうんじゃないかとさえ思っていました。だからこそ「奇跡」といわれたわけで。実際に当時のアリはフォアマンに殺されると怖れていたといいます。ドキュメンタリー映画を見るとテレビの前でフォアマンを挑発するアリが内心死ぬほどフォアマンを怖がっていて、「お前は弱い」というのは実は自分を説得するためにいっているんだってのが伝わってきます。 試合が始まるずっと前からフォアマンを挑発して冷静さを失わせ、頭脳プレーで勝ったアリですが、「勝ち方がセコい」といくらでも文句はつけることはできると思います。 でも、格闘技ってやっぱり「ウィナー・テイクス・オール」だと思うのです。私は何度かボクシングを見に行って、壮絶な打ち合いで「いやー、どっちにも勝たせたい！」と思うような熱い試合も目の当たりにしましたが、でも結局勝者が全てを持っていって、グッドルーザーなんてのは存在しないのが格闘技だなと思うのです。 だから、「強いボクサーとはなんぞや」と聞かれればそれは「勝ったボクサーだ」だと思うのです。他のボクサーとフォアマンが戦ってフォアマンが勝ったならフォアマンが強くて、フォアマンとアリが戦ってアリが勝ったらアリが強いのです。 「力は正義なり」を地で行くのが格闘技だと思います。それこそが格闘技の魅力なのだと思いますよ。
人の名前が列車名として付いてるのは、JR九州が圧倒的に多いです。当時としては例外のようなものだったはずです。 ほかのJRよりも特急の多いJR九州ですので、運行する経路の沿線の出身者から名前を取ったのでしょう。ただ、運行開始時点でまだ現役で活躍していた人物から取ったのはおそらく初めてです。 地元では待ち望まれた大関昇進と綱とりに挑戦を続ける期待の力士であったこともあって命名されたはずです。 存命中に列車名になってるのは日本では魁皇だけでしょう。 他に人物由来では「いさぶろう」「しんぺい」「こまち」などが該当しますが、いずれも過去の人物です。
過去にはあったそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E6%B5%84%E8%B2%A0%E3%81%91 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9B%B8%E6%92%B2%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%B5%84%E8%B2%A0%E3%81%91&biw=1600&bih=783&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjP8_2T8pfNAhWk2aYKHdg5BE4QsAQIJg&dpr=1 現代では放送事故であり、ＮＨＫも大慌てで、ぼかし＆モザイク処理されるのでしょうね。
関取衆（十両以上）の月給は、 横綱：約２８２万円 大関：約２３４万円 三役：約１７０万円 平幕：約１３０万円 十両：約１００万円 こんなところでしょう。給与以外にも各場所ごとの手当や懸賞金、各段の優勝賞金や三賞など、同じ地位の力士でも大きくかわってくるので、給与だけがわかりやすくはっきりしています。１回優勝すると1000万ぐらいだそうで。あとは後援会などができれば、そこからも支度金？がでるそうで。早い話スポンサーみたいなもので、いずれにしろ強くなければカネははいってきません。 ちなみに、十両より下の幕下力士は給与はありません。前述の手当などのみとなります。まぁ、相撲部屋で寝食をしているので、幕下力士でも食べてはいけますけどね。幕下力士は付き人になって、関取衆からお小遣いをもらったり、夕飯などを食べさせてもらっているので、関取衆はもらうだけでなく、出費も相当嵩むのです。
日本相撲協会を支援する維持会員「東西会」（大阪地区）の面々です。大阪場所以外の場所（東京・名古屋・福岡）には「溜会」があります。 六年分の寄付と引き換えに良い席を確保できます。 地区ごとの制度なので他所に出張ることはありません。
こんにちは。 パンチを受ける際の受け方や瞬間的にかわす反射的な能力を身に着けるためのトレーニングをしているからではないでしょうか。また、選手によっても鼻血の出やすい人と出にくい人がいるという話をボクシングの試合の解説で聞いたことがあります。また止血の技術などもあるのでそのあたりも影響して目立たないだけなのかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
　DQN(ドキュン)とは、インターネット用語で一般の感覚から著しくズレている者、もしくはそれらで形成された集団の事である。 非常識人。 　下記などをご覧ください。 　http://imiimiimi.seesaa.net/article/163097067.html
最初のダウンで足がフラッフラになってましたから、もうこれで9割方勝負は決まりましたね。内山選手は最後の30秒くらいは自分が何をやっていたのかさっぱり分からなくなっていたのではないかなと思います。 残り5秒が逃げきれませんでしたが、仮に3Rにいっても無理だったと思います。3Rにもう一回ダウンしたらレフェリーがTKOを宣言したと思いますね。 改めて見直すと、結構1Rから喰らっていますね。ただ、「相手ボクサーが強かったのか」っていうとあんまりそうは思えませんでしたけどね。あんなにブンブン振り回してね。だけど負けは負けです。
ノーガードがらボクシングのパンチをブロック出来て ニヤついた表情でいるとは、相手は余程喧嘩慣れを していたもしくは格闘技経験者だったのでしょうか？ 　　　　↑ これだけでは、格闘技の経験者かどうかまでは 判断出来ません。 構えや立ち方である程度判断できるものなんですけどね。 喧嘩なれしているのは確かだと思います。 また、ああいう連中は場数を踏んでいますから 内心はヒヤヒヤしていても、余裕のポーズをとることが 出来ます。 緊張したかで、緩いパンチしか出せなかったのでは ないですか。 蹴りを習っていないため不利になると思い 　　　↑ それが正解だと思います。 蹴りは、片足になるためバランスを崩しやすいです。 それに素人の蹴りなど、金的以外は効かない、と 考えるべきです。 ボクシングは、実践で役に立つと思っていましたが 　　　↑ 実戦ですね。実践ではなく。 役に立ちますよ。 特に、攻撃が始まったら止まらなくなりますね。 あれは凄い。 ただ、拳を痛める、というリスクがあります。 パンチ力があるのに、拳そのものは鍛えていないので ボクサーが喧嘩すると、拳の骨を折ったりします。 腹を打つべきだったのか 　　↑ 腹はね、よほど上手く入らないと、鍛えている 奴には効かないです。 顔面、それも鼻の中心を狙うのがコツです。 所詮は9ヶ月だから俺のスキルが低すぎたのか 　　　↑ ９ヶ月でも、毎日練習していたのであれば、 素人よりは確実に強くなっているはずです。 喧嘩は度胸です。 度胸で負けた、という感じがします。 色々と意見を聞きたいです 　　↑ 鍛えたボクサーが素人相手に、マジのパンチを 使うのは危険です。 思わぬ大怪我をさせてしまう場合があります。 知り合いは、それで寝たきりになっています。 また、右目がオカシクなった奴も知っています。
WWEは2013年に設立50周年を迎え、過去のメジャーな試合や、レジェンドなレスラーが多数登場する総集編のDVDが出版されています。以下のDVDなどを観るとロックを含め空白の記憶を埋めることができそうですね。 ■ WWE ヒストリー・オブ・WWE ~50年の軌跡~ [DVD] http://www.amazon.co.jp/WWE-%E3%83%92%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%BBWWE-~50%E5%B9%B4%E3%81%AE%E8%BB%8C%E8%B7%A1~-DVD-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%82%B9/dp/B00M9NTX4A
空手は少しやっただけの者ですが、どっちも正しいです。 空手は拳立てや巻藁突いてその2本の拳の骨が突出してくるので。 真っ直ぐ突くとそこが当たるようになります。
頸部捻挫は治りますが，後縦靱帯骨化症（OPLL）は治りません。腕のいい専門医による外科手術が必要です。診断を受けた時点で医師から説明を受けたはずですが聞いていなかったのですか？ ＞軽微な外力で神経の障害が急速に進行したり、四肢麻痺になることもありますので、転倒などには十分注意する必要があります。 とあるように，格闘技は止めるべきです。 実は実父がこの病気になりました。最初は左手のしびれから始まり，徐々に首の自由が利かなくなっていきました。県内の医師では手に余るということで，県外の専門医の手術を受けました。幸い経過も良く，今は元気になり水泳を楽しんでいますが，同じ病気の他の人は車いす生活だったり，寝たきりになった人もいます。 この病気は徐々にですが確実に進行します。遺伝的要素があるため，私もいずれ発症するかも知れないと覚悟していますから，質問者のことが他人事に思えないのです。 いいですか，必ず医師の指示に従って治療してください。
　かつて、天神真楊流を中心に、合気道と神道無念流の古流剣術と神道夢想流杖術を十五・六年やりました。 　とはいえ、父親代わりの人がやっていたので、ほとんど義理でやっておりまして、ほとんど稽古台でしたが、面白くもありました。 　＞「古流柔術」が身につく道場は何処にあるのですか？ 　現在でも多くの流派が伝えられております。 　参考サイトを貼付しておきます。 　http://zaitetstu16.seesaa.net/article/92235841.html 　これらの道場に通ったとしても、大したものは身に付かないと思いますが。 　＞その秘技は失伝したのか?みたいな。「理屈こねるのと実際やってみせるのは全く別の話です」とも 　これはその通りとも言えるし、そうではないとも言えます。 　そもそも、秘伝・秘技などと言うものは存在しない、これらは物語を面白くするための創作であると思われます。 　じゃあ、小説や物語のようなすごい技は存在しないのかと言えば、そうではないようです。私の経験でも、何をされたのでもないのに、ころころ転がされたり、相手が防いでいるとも思われないのに、こちらの技が全く通用しないと言うことはありました。 　秘伝・秘技と言う特別なやりようがあるわけではなく、そう見えるまでの修行をし、技を研ぎ澄ました人がいたということだと思います。現在では、そこまでの修行をする人が大変少なくなったので（修行者自体が少ない）、すごい技を目にすることがほとんどないということだと思います。 　前の御質問とも関係しますが、武術と格闘技と逮捕術は、技の様子はよく似ていますが、本質的に違うものだと思います。一般的にそのあたりのことが、ごっちゃになっていると思います。そのため、いろいろな伝説があり、訳知り顔の本が出回り、混乱に拍車をかけているのだと思います。じゃあどう違うのかと言われても、きちんと説明できるほどの知識はありませんが。 　取り留めのない回答ですみません。つねづね現在の格闘技ブームといったものに違和感を感じておりまして、何かの足しにでもなればと回答をしました。
だから、柔道と柔術を同じように考えると痛い目をみるんです。
師匠である木村瀬平（木瀬）親方は、現役時代は前頭筆頭・肥後ノ海でした。 日大相撲部出身、４年の時には主将を務め、「全国学生相撲選手権大会」で後の大関・武双山を破って優勝、学生横綱となり、幕下付け出しで初土俵を踏んでいます。 ただ大相撲では、あと一歩のところで三役には届きませんでしたが、連続幕内出場数では長い間最多の記録を持っていました。（現在でも三役未経験者としては最長） 私も、最近の木瀬部屋はすごいなと思っています。 学生時代に主将を務めたぐらいですから、指導力はあるのでしょうね。 ただ大相撲が不祥事で揺れていた当時、協会から３年間の謹慎処分を受け、部屋もその間閉鎖されていました。（所属力士たちは北の湖部屋預かりの形） そのような汚点をバネにして、部屋再開後は一生懸命頑張っている成果が出てきたのではないでしょうか。 また、強い力士が多くなってくると、その稽古レベルも切磋琢磨して、好循環をもたらしているようです。 最近関取数が多くなっている、伊勢ヶ浜部屋とか境川部屋、九重部屋などを見ているとそう思います。
ほらあの、世IV虎さんとかいうのがアイドルレスラーみたいな子を病院送りにしたってやつ。あれはガチだったでしょうね。馬乗りになってボコボコにしてましたものね。しかも痛めている目のほうをボコボコにしたってんですから女っつうのは恐ろしいですな。 なんでも話によると、元々「顔から上はやらない」という暗黙の了解があったのにアイドルレスラーの子が2回ほど世IV虎さんの顔を攻撃してさすがに「このクソアマ、テメエがそのつもりなら受けて立とうじゃねえか」となってボコられたらしいですよ。 これに対して神取忍のアニキが「アタシもいろんなことをやったが骨折だけはさせてないから（やりすぎだ）」と世IV虎さんを批判したそうですから、神取のアニキもなかなか怖いッスね・笑。女子プロレスの世界ではシュートという名の「制裁」がしばしば行われたなんて話もありますよね。やっぱり女のほうがキレると怖いですね。 昔、元新日のレフェリーだった人の暴露本を読んだときにアントニオ猪木がインドに乗り込んだら対戦相手がガチの人で、そこの一門に隻眼や隻腕の選手がいて、猪木が「お前あれはシャレにならない。なんでマッチメイクしたんだ」ってリングの上で真っ青になったって話がありましたね・笑。 UWFだったかリングスのときの前田日明が若いやつにガチのキックを打ち込んで再起不能の病院送りにしたってのもありませんでしたっけ？ あとですね、私、高校生のときにクラスの間で「じゃんけんをして勝ったら相手にプロレス技をガチでやっていい」という遊びが流行りましてね。うっかり参加してたらある日パワーボムを喰らいまして・笑、それでほぼ失神しかけてそれで「こいつらと一緒に遊んでるといつかガチで殺される」と思って引退したのですが、あのときに思いました。「プロレスはガチで危ない」って・笑。確かそのうち一番積極的だったやつが膝をやられてブームは終焉したと記憶していますが、「こいつら、いつかケガ人を出す」と思いながら見ていました・笑。
まあまあ、そんなに真面目にならなくても。 琴バウワーとか言って恥ずかしいなぁと遠くから眺めていたらいいと思いますよ。 これは技の名前なんで変わる事はないでしょうが、誤用が広まってスタンダードになっちまう事もない訳ではありません。諦めましょう。
なんでもいいから通いやすいところでしばらく通ってみるのがいいと思います。私ね、若いときに1年くらいキックボクシングを習っていたことがあったんです。格闘技ができたらカッコイイなってのと、護身術になればなってのがちょっとありまして。 1年間やって分かったことは、「もし相手が格闘技の心得がない人に自分がキックボクシングをやったら自分は未熟だからパワーのセーブができなくて大ケガをさせてしまいかねないから使えない。もし相手が格闘技の心得のある人だったらその人に比べれば自分はとても弱いから「おっ、こいつはちょっと痛めつけてもいいな」と思われたらこっちが大ケガをさせられかねない。つまりどっちに転んでも自分は使えない」ということでした。しかし、それが分かったということは自分自身をコントロールするという点でも非常に学ぶことは多くありました。だから、その内容より「ある一定期間に継続して習うことができること」のほうが重要なのではないかなと思いました。 あとはあえてそれでも内容を選ぶなら、受け身が学べるものがいいと思います。受け身はスノボで転倒したときや酔っぱらって転んだときにも使えますからね。
多分カテ違いだと思いますが， 親指を入れて本気のパンチを打てば，親指を骨折するでしょう。 よって入れて打ってはいけません。 より強いパンチを打とうと思ったら脱力して腰の回転を効かせることです。 打つ瞬間に拳を握り，ねじり込むようにして， 打つべし！　撃つべし!!　打つべし!!! 野球の投球・バッティング同様，いかに腕・肩の力を抜いて瞬間的に最大の力を解放するかです。 消しゴムなどを握っておくとより強く・・・
こんにちは。 １・ＵＷＦのテーマ (この時の田村の入場はトリハダでした) https://youtu.be/mTmoGlWKj7A ２・三沢光春 スパルタンＸ https://youtu.be/MwApwKFDOes ３・平成維新軍のテーマ Youtube探したけど無かったです… 次点・馳浩 Two Hearts https://youtu.be/fCvNuPN8vuo
小橋の引退試合も生観戦できたんですか！うらやまし過ぎです。 友人も行きたがっていたのですが、チケットもすぐに売り切れになったみたいです。しかも、数時間後には、ネットオークションで売られていたのは、腹が立ちました。 小橋 対 健介も名勝負でしたね。高山の解説がうざかったように思うのですが(笑) 健介って、新日時代は全く好きじゃあなかったのですが、WJで苦労してから、良いレスラーになった気がします。 そういえば、藤田って、名前はビッグですが、名勝負と呼べるものはなかったですよね。 確かにIWGPは遠い感じがします。 で、今後の新日の展望ですが、個人的には柴田が大好きなので、本当はインタコンチあたりには絡んでほしいところなのですが、外様ベルトのNeverを巻いてしまったので、ここは、柴田 対 船木が見たいです。 桜庭はいらない…。 あ～、自分も天龍の引退試合を見たかったなあ。YouTubeでは見ましたけど。
＞男性に勝てるくらい肉体的に強くなりたいのですが 　無理です。男同士であっても10kg体重が違うだけで格闘技では戦うのが難しくなります。 　襲ってくる男となると力に自信のある人間なので絶望的。護身という中途半端な考え方では絶対に負けます。 　勝つつもりなら相手を殺すか再起不能にするつもりで戦うならそれなりの戦い方はありますが・・・ 　力に頼らない技術だけであれば、武術系、合気あたりなら術理を教えてもらえますが、早くて理解でき始めるのに２～３年、使えるようになるのはそのずっと先です。 　また、そういう技術であっても教えてもらってさらに自分で組手や実戦の中で研究しないと使えないです。 　オススメは残念ながらありません。 　実際にあなたの事知らないし、こんな状態で何がいいなんて言えるのは知識だけの人間です。 　それに何がオススメじゃなく、どのような師匠に教えてもらうのかが重要ですので（有名、無名ではなくキチンとした技術を教えてくれるかです） 　それを踏まえた上でそれでもやりたいならアポとって見学、練習参加、そして質問して足で探してください。
ケンカ慣れしてないと、殴るときにいわゆる猫パンチになって手首をぐねってやっちゃって手首を痛めますよ。私若いときに知り合いとケンカ騒ぎを起こして、私が胸を殴られたんですが、私はなんともなくて相手は手首を痛めてしばらく腕を首から吊っていたことがありましたね。
こんにちは。 ありがちな回答になってしまいますが「バナナ」なんかは消化も良くエネルギーになりやすいので運動をする前の食事には適しているようですね。 あとはうどんなども良いと聞いたことがあります。消化によく内臓に負担がかからないという意味で。ただ、麺類でもラーメンなど油っこいものは避けた方が良いですね。 ご参考になれば幸いです。
ジムに入った方が体力や技量に合わせた練習ができると思います 無理をさせない管理下の方が安心だと思います　怪我をしない練習方法を教えてもらえます こちらを見ると最高齢７２歳とありますので http://hfscc.jp/armwrestring.html 他も年齢不問の場所が多く　会費を払ってくれたら誰でもＯＫだと思います 大会については実力しだいでしょうね　初心者向けのビギナークラスという種目もありますので参加できない事はないと思います　人数しだい http://neverland.weblike.jp/ajaf/ 参加できるエリアで開催されるかどうか不明ですが
検索で出てきたけど。。。 沖田龍児「ガチンコ勝負伝説 間男」ヤングキング誌掲載　未単行本化
Youtubeで検索してみてこれかなと思ったのがあったのでURLをチェックしてください
http://miyakoisland-dometrus.blog.jp/ ここはどうですか？検索したらヒットしました。 http://kyokushinmiyako.wix.com/karate 空手はここはどうですか？
こんばんは。 残念ながら０％だと思います。 やはり、横綱(モンゴル勢)が今場所も賜杯をもっていくでしょう。 もう一人の万年優勝候補は初日でコロリ、途中でコロリ、大関対決でコロリといいとこなし。 負け越しと勝ち越しを繰り返している大関はいつ落ちちゃうかだけが焦点では、日本人の優勝は、もう１０年ないのでしょうか？ それにしても、今場所は休場力士が多すぎます。 いっそのこと、１場所だけモンゴル人に全員休場してもらえば、日本人にもチャンスが来るかも。 それでも外国人が優勝でしょうか。(笑)
用心棒として雇われているケースがよくありますからね。自ずとそちら業界と接点を持つことになります。 オランダではキックボクシングが盛んで、ピーター・アーツを始めオランダ人のK-1ファイターは多いですが、彼の地ではご存知のように喫茶店で大麻を吸うことができます。そういった大麻喫茶ではラリったやつが暴れることもよくあるので、そういうときのために大麻喫茶ではキックボクサーが用心棒として雇われることがよくあるそうです。 ですから、オランダではキックボクサーというと「ああ、大麻喫茶の用心棒の人たちね」とあまり好意的ではない目で見られるのですが、日本に来るとK-1ファイターとスポーツ選手の扱いをしてくれるので、日本が好きになるみたいですよ。
パンチ力とはエネルギーですから、かのアインシュタイン先生の有名な理論、E=mc2となります。つまり、質量（重さ）と速さであり、速さは二乗されることとなります。 じゃあ速けりゃいいというとそういうわけでもない。例えば質量5で速さが3のパンチだとしたら、エネルギーは45となります。もし質量2で速さが4のパンチなら、エネルギーは32ですからこの場合は重くてやや遅いパンチのほうが破壊力がある、となります。 自分の中で磨きをかけるならまず速さを追求し、速さが同じなら重さがキーとなってくるとなりますね。 フォームは、正しいフォームが理屈の上でも最も合理的だからです。ストレートなら、まっすぐストレートに打てばブレることなくスコーンと打ち抜くことになるので、最も威力が高い（エネルギーをロスしない）ことになります。だから「正しいフォーム」は重要。また正しいフォームは「最もケガのリスクが少ないフォーム」でもあります。 手打ちだと、上半身のエネルギーしか乗せられません。下半身も使って打ち抜くと、上半身のエネルギーに加えて下半身のエネルギーがプラスされます。概ね、腕力より脚力のほうがパワーとしてはあるので一見関係なさそうな下半身の力も重要になります。 筋肉をつけるのは、質量を重くしたり、速度を速くしたり、あるいは何発も打てるだけの耐久力を身につけるためですね。しかし筋肉は重いので、何も考えずに筋肉をつけるとウェイトオーバーになります。その兼ね合いが難しいですね。
当日券は12:00から発売・・発売される席は下記（アリーナ等の席は完売） 　1Fスタンド：8000円、2FスタンドA：6000円、2FスタンドB：4000円、のみ 15:30開場で試合開始は17:00の予定
技術的な面は、よく分からないのですが、まだ現役で試合をしてくれたことが嬉しかったです。 すっかり、指導者になってしまったと思っていましたので。 試合自体は、こちらですね。 http://m.youtube.com/watch?v=XG8T-g0liCk&itct
価格.comで調べましたが、 1万4千円～1万9千円くらいでした。 http://kakaku.com/item/D0116167301/ 結構価格に幅があるので、お安いお店を選べれることをお勧めします。
ルールとしては「有り」です。 しかし、「横綱」が横綱として相撲を取るときは「横綱相撲」をとってほしいですね。 横綱以外は全て格下の相手です。 格下相手ですので、どっしりと構えて・・・「胸を貸す」態度で受け止めて勝ってほしいです。
あまり大きな声では言えませんが、ルックス的に霊長類の方に近いのも、そのような呼称がついた一因かと思います。
こんにちは 山Pはボクシングの映画の役作りもありましたから。 他には ・腕立て伏せは週に2回60回 ・腹筋は1日100回以上 ・腹筋、背筋は30分間 http://matome.naver.jp/odai/2133160178438464001 http://bakusoku-news01.com/yamap-kinniku-117
東京に居た頃からすごい多忙で、息子２人の生活の為に奥さんの実家がある大阪に引っ越したみたいですね。 斎藤さんは単身赴任だったようです。
＞首が痛くないので首とは別の右腕固有の痺れと思ってますが ちゃうで。腕に行く神経を腕神経叢というのですけれど、その神経がどこから出ているかを考えれば話の辻褄は合うのでっせ。 http://www.ogoridaiichi.jp/wansinkeisou/ これを見てわかるように、腕の神経は首から出ています。 腕の痺れの原因は、首の問題から腕そのものの神経の問題まで幅広く考えなければいけないので、たかが腕の痺れ、されど腕の痺れなので難しいのです。ただ、今回の件に関していえば状況からして首を痛めたことが原因だろうなあと推測されます。
おはようございます ＞KUSHIDA選手のテーピングに書かれた時計は、どういう意味があるのですか❓ コンビ名はTIME SPLITTERS「新しい時間軸を作る」という意味合いを込めているそうです。 https://twitter.com/njpw1972/status/250074405131128832　 http://ameblo.jp/ts-kushida/entry-12061683653.html　Tシャツのウォッチマンでしょうか？かわいいですね。 上の感じです。
変な表現ですが、補足ありがとうございます。 私も、こういう話題が大好きなものですから、一回回答したあとで、「イヤ、この展開は違う」等々、色々と考えてしまいました。 考えるだけでも、楽しくて。 でも、最近は新日に行けてなくて、もっぱらテレビと週プロ頼りになっています。 観戦自体は、ドラゲーを中心にしています。 さて、内藤 Evil 対 後藤・柴田組ですが、確かに好カードですよね。 柴田って、昭和の香りがプンプンするレスラーで大好きなんですが、このカード12月6日の愛知県大会で、やっちゃうんですよね。 同じカードがまた組まれるかどうか。 鈴木軍については、詳細は分からないのですが、レンタルだと思います。 レンタルだからこそ、鈴木の価値を落とさずに丸藤がベルトを奪取するとしたら、飯塚の裏切りかと思いました。 私には、アイアンフィンガーを鈴木に炸裂させている飯塚の姿がハッキリと見えるんですが、最近は目の錯覚も多くて(笑) NWAのタイガー 対 ライガーは実現の可能性は、かなり高いのではないでしょうか。 個人的には、金本を対戦相手に、と思ったのですが、新日と金本はギクシャクしているのか、あまり実現の可能性はないような気がしています。 そのうち、カードが決まりましたら、勝敗予想の質問でもして下さい。 喜んで、回答に馳せ参じます。 ただし、私の予想は、深読みしすぎのせいか、かなりハズれます。
こんばんは ＞旧PRIDEは地上波フジテレビで放送していたみたいにスカパー放送では煽りVTRはあったのでしょうか？ 煽りVTRは放送しています。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1229866 ジョシュさん対ノゲイラさんの画像の煽りを載せようと思いましたが、動画の説明文に書いてあるようにスカパー著作権侵害で消しています。他の煽りもスカパーに画像を削除されています。 http://gree.jp/yano_takeshi/blog/entry/763639744 http://d.hatena.ne.jp/gorinovitch/20060701 上の感じです。
団体の経営が危なくなると、真っ先にKensoが出て行くので、彼が退団した時点で給料の遅配などが起きているんだろうな、と思っていました。 後楽園ホールだと、1000人位が損益分岐点らしいのですが、それも達成できておらず、地方興行も惨たんなものですし。 でも、Noahも同じような状態で、東京でも新宿Faceで試合を行うようじゃあ……という感じです。 年末の大田区を失敗すると、本当にもう後がない状態に陥ると思います。 そんな状況なので、潮崎のNoah入りは、かなり驚きました。私も、潮崎は新日入りが間違いないと思っていましたので。そろそろ、桜庭の消費期限切れということもあって、その後釜が潮崎。潮崎 対 柴田なんて、すごく面白そうな気がしていました。 前置きが長くなりました。 個人的な希望でいうと、鼓太郎はDragon Gate、金丸はZero１が似合いそうだと思っています。 鼓太郎だと今は、かなり落ち着いてしまっていますが、Cimaと組んでも、対戦しても面白そうです。 Zero１は、現在大谷、高岩、金本といった旧新日ジュニア勢が集結しているので、そこに金丸を投入してみたいという希望です。 ただ、現実的には、どうなんでしょうね。やはり、潮崎が先鞭をつけたこともあって、第一候補Noah 、第二候補Zero１となると思います。 今のプロレス界は、新日本、ドラゲー、DDT以外は、どこも経営が苦しそうですけどね。 新日ジュニアは、ライガーやタイガークラスでも、あまり出番がないので、難しいのではないかと思います。
＞大相撲本場所のたまり席でテレビに映るがわの席のチケットが欲しいとの事 無理です。そこの席はタニマチと呼ばれる長年の贔屓のお客さんじゃないと手に入れることができないプラチナチケットなのです。 本場所で時々、派手な金色のシルクハットをかぶって応援しているお爺ちゃんが映っているのをご存じでしょうか。不思議に思いませんか、あのお爺ちゃん、いつも同じ席に座っています。あのお爺ちゃんはオリンピックでも同じ格好で応援に行くことで有名ですが、どこかの会社の社長さんだそうで、お相撲も昔から贔屓にしているいわゆるタニマチなんですね。 だからいつも同じ場所を確保できるのです。またあのテレビに映る席に、妙齢のいかにもプロという感じのお姐さんが高そうな和服で観戦していることも多いですね。タニマチの愛人なのか、「親方とは昔からご贔屓にして頂いて」という関係なのか、どこかの関取の彼女ズのお一人なのか、それを想像するのも相撲観戦の楽しみのひとつです。 つまり、ああいう席は手に入れられる人じゃないと手に入らないシステムになっているのです。相撲の席というのはお茶屋さんというところが仕切っていて、お茶屋さんを通じないといけないようになっています。歌舞伎とか相撲のような伝統興行は贔屓筋に配るチケットというのが決まっていて、値段が高いいい席はもうご贔屓さんたちでだいたい埋まっているのです。 あとまあテレビに映る側というのは向正面つまり反対側ってことですから、横綱の土俵入りのときは横綱のお尻を見ることになりますし、観戦するときはなにげに行司さんの背中が邪魔になります。 お相撲のチケットの「正しい」手に入れるやり方は、相撲関係者の知り合いを持つか、相撲部屋の後援会に入ってその知り合いか相撲部屋を通じて買うやり方です。当然そこは「チケットが欲しいんです」「分かりました」の我が国伝統のやり方ですので、値段はあくまで口頭となりますし、値切るなんてことはもってのほかとなります。本場所の桝席はそうねえ、だいたい一人3～4万円くらいでしょうか。もちろんたまに行く程度ではなくしょっちゅう観戦するようになればそのうち「凸凹さんはご贔屓にして頂いているので今回は○円でいいです」といわれるようにはなるでしょう。これはお土産と飲食がついた値段です。もちろんこの値段は「初日」「十四日目」「千秋楽」なんていうと高くなり、三日目四日目くらいなら値段は下がるでしょう。地方場所の平日なんてのは後ろの席はガラガラだから、その場合はもう「チケット代だけでいいです」ということもあるでしょう。 溜席のいい場所となったらそもそもが手に入らないものですから、もう完全に言い値です。5万円だろうが、それ以上だろうが。若貴人気の頃なんて、バブル時代でもあったから10万円でも手に入らなかったと思いますよ。あの頃はとにかくプラチナチケットでしたからね。 イメージとしては「相撲部屋やお茶屋さんや関係者が売った後の売れ残りだけが一般販売で流れてくる」って思えばいいです。そういう業界なのです。
日本人でヘビー級の体格があって格闘技をやってるなら、相撲取りになるのが一番稼げますよ。 十両までいければ大体年収1000万円くらいで、各種ごっつあんアリ。前頭となると年収1500万円くらいで、ここまでなると自分が若い子を引き連れているのでもない限り、誰かと一緒だと財布を開く必要はないレベルのごっつあんになるらしいです。 日本人のヘビー級ボクサーが出ない理由はこれです。運動神経がある体がデカいやつはみんなお相撲か野球に行っちゃうのです。球技ができるなら、プロ野球選手が一番稼げます。プロ野球選手で1億円（以上）プレーヤーって60人くらいいるらしいですから。
40代後半のオヤジとしては、1999年5月2日の東京ドーム、ジャイアント馬場引退記念試合といっておきましょう。現役のまま逝ってしまわれた馬場さんをかつてのライバルたちがリングから送り出す。感無量でした。
後輩がキックボクシングのリングに上がる様に有った時に、 日本拳法出身者ですので野見宿禰神社の御守りと１万円を包んで送りました、 リングを降りた今でもお守りは持っているそうです。
先日「世紀の一戦」といわれた、フロイト・メイウェザーとマニー・パッキャオの一戦は、メイウェザーのファイトマネーが270億円、パッキャオが184億円だったそうです。 日本のプロボクサーだと人気のチャンピオンクラスで年収で1億円になるかどうかってレベルのようです。 ちなみにメイウェザーの270億円は、試合時間は47分（3分12ラウンド+ラウンド間1分）ですから、1分間あたりで5億7466万円。1秒で957万円ですから、私の年収は彼のファイトマネーの1秒にも満たないということになります。 ちなみに日本の格闘技で稼ぎたいと思ったら一番稼げるのが大相撲です。十両で月給で約1250万円。前頭で約1500万円。大関と横綱は鉄道で移動のときはグリーン車になって年収は大関3000万円、横綱4000万円。優勝すると賞金が1000万円。ちなみに懸賞金は1本あたり当座の手取りが3万円（別に2万6千円が積み立てられて引退したときにまとめて渡されます）で、白鳳戦はだいたい毎日20本くらい懸賞がつきますから、これで1戦60万円くらい。白鵬関が14勝1敗で優勝したとすると、1日平均25本懸賞がついたとして懸賞金で1125万円、優勝賞金1000万円。他に報奨金というのがあって、白鵬関は1場所500万円くらいといわれてるそうなので、月給とは別に報奨金と懸賞金と優勝賞金で〆て2625万円となります。実際はもっと懸賞金がつきますから、白鳳関は優勝すれば最低3000万円は転がり込むということになろうかと思います。
三役に昇進してからでしょう。 当初は関取（十両）に昇進したら変える予定でしたが、あまりに早く昇進し過ぎたために、親方などは名前を準備してなかったこと、遠藤自身が同じ石川出身の元横綱の輪島を目標にし、その輪島が本名を名乗っていたこともあって、そのまま継続しているようです。 三役に昇進したら所属部屋ゆかりの四股名にする話があるようですが、まだ未定のようです。
現役ならやめとけ。元自だが、ボクシングだけで２年じゃあ無理だ。 行けばわかるが、人を一撃で沈める訓練してる上にタフさが違う。 徒手格闘、銃剣術、実践目的だからスポーツとは次元が違う。一日中訓練してたらお金もらえる職種だ。ルール無用の展開になると余計強くなるしな。
『日本人初３階級制覇』ファイティング原田。敵地でやったタイトルマッチは完全に原田が勝っていた。
ハンセンのラリアット、あれはもう別格ですね。間合いと風格が最高です。 それ以外では・・・、 ・テリー・ゴディの「パワーボム」 ・ジャンボ鶴田の「バックドロップ」 ・前田日明の「キャプチュード」 ・三田英津子の「デスバレーボム」などなど・・・。 あと、「好きな必殺技」ではありませんが、昔私が大学の「プロレス同好会」でレスラー兼実況アナウンサーをやっていた頃（笑）、「見た目が派手でダメージが少ない技」を研究していたのですが、その際、偶然「STF（ステップオーバー・トーホールド・ウィズ・フェイスロック）」を開発して仲間にかけてしまい、「見た目が地味でダメージが大きい技だよ」と激怒されたことがあります（笑）。まさか後に蝶野の必殺技になるとは・・・。
一応出場が濃厚のようですが、まずは白鵬の動向が気になるところです。 仮に照の富士が優勝するとしても、白鵬がいない場所での優勝だと、その価値も半減しそうですし、白鵬がいないと場所の盛り上がりも今一欠けてしまいそうです。 九州場所では、白鵬も照の富士も万全ではない状態、この隙をついて、稀勢の里に是非優勝してほしいなと考えています。 最近は、なかなか良い成績を残せていないようですが、上位陣が万全じゃない今こそと期待しています。
アクラム ペールワン戦は、ガチだったと思います。 ペールワン自身は、二十年間無敗のイスラムの英雄的な存在でしたが、なりふり構わず、猪木に噛みつくは、猪木は猪木で相手の目に指を入れるは、でガチでなければ有り得ない展開でした。 絶対にギブアップしないペールワンに対し、最後は腕を脱臼させ、戦闘不能にしなければ、勝ちをもぎ取れない状況でした。 その後、ペールワンがこの敗戦を苦にしたのか自殺してしまうことからも、ガチだったことが伺えます。
ヘッドシザーズ・ホイップの一種です。 ヘッドシザーズ＝両足で頭(首)を挟む ホイップ＝投技 このGIF画像はベトナムの格闘技ボビナムのデモンストレーションだそうです。(参考URL)
有名なのは、アントニオ猪木vsモハメド・アリの一戦ですね。ボクサーのアリに対して猪木は寝っ転がったままひたすらローキックをくり返しただけなのでこの試合を報じたNHKのニュース番組のキャスターは「茶番」とこき下ろしました。 猪木・アリ戦もそうですがこういう試合はノンタイトル即ち「花相撲」であることが一般的なので、試合というより興行という面が強くつまりどっちが勝つか事前に決まっていることも少なくないそうです。ちなみに猪木・アリ戦には諸説ある（猪木本人を始め関係者が口を割りませんので）のですが、ガチ説の中では「アリ側は花相撲だと思ってどっちが勝つのかと聞いてきたところを猪木側がガチだと返事をしたのでそんな無茶ができるか（ボクサーは受身をとれないので本気で投げられたら危険）と激怒して猪木側を立ち会わせないでバンデージを巻いたため「中に何が仕込まれているか分からない（猪木が殴られたらガチで死ぬかもしれない）」となったので猪木はあの戦法になった、というのもあるようです。 K-1が人気だったときにプロレスラーがK-1に参戦したことが何度かあったはずですが、K-1（キックボクシング）ルールならそれに慣れているK-1選手側が有利なのは当たり前で、プロレスラーはみなあっけなくやられて、かえってプロレスの人気を落としたってことがありましたね。あと、誰と誰の試合だったか覚えていませんが、誰かK-1の選手と総合格闘技の選手が総合ルールで戦ったときに総合側の選手が猪木みたいにやたらと寝っ転がってショッパイ試合だったことがありました。 当時ときどき立ち技系選手vs寝技系選手の試合があったと思いますが、「寝技系選手のタックルを見切れれば立ち技系選手の勝ち、上手くタックルして寝技に持ち込めれば寝技系選手の勝ち」だったように思います。どっちの技術が勝つというより、純粋に格闘家として強いほうが勝つという感じだったと思います。また相手の得意な分野に立たないために猪木・アリ戦のように相手の長所を潰す戦い方になり、結果見る方としては甚だショッパイ内容になるということもしばしば。結局異種格闘戦は一過性のブームで終わったように思います。
＞女子空手部と女子柔道部では、どっちの方が腹筋が割れている人の割合が高いですか？ 統計や調査をしたり調べたわけではありませんが・・・ 全くの個人差、筋トレの取り入れ次第だと思います。 漠然として抱いたイメージでは、いずれも腹筋を見せるボディビル等と違い割れてるかどうかは分かり難いし競技の上達との関係も薄い。 また体重別が多く重心の安定感や組手の上で柔道は腹筋が割れてるイメージよりも重量級ではアンコ型やガッシリ型がイメージされ、軽量級では敏捷性が重要な印象が強く、投げ技と寝技が中心の競技だと思います。 一方で空手の場合は突きや蹴り、また型での競技であり、試合や鍛錬の繰り返しの中、鍛えられる部位としては腹筋が割れる可能性が少し高い印象です。
人気が再燃というよりは、2000年代初めの頃の、最低の段階を脱した位のレベルだと思います。 地上波の放送も新日本のみ、それも視聴率もほとんど取れない深夜の時間帯ですし、雑誌も現在は一誌のみ、スポーツ新聞の取り上げ方を見ても、昭和の黄金期には遠く及びません。 人気が多少なりとも上がってきたのは、リピーターを増やしてきたことだと思います。 この団体の興行なら面白い、という信用を得てきた団体が徐々に力をつけたきた印象があります。 現在、人気のある団体としては、新日本、ドラゴンゲート、DDTぐらいで他の団体は軒並み苦戦していることからも、ジャンルとしてのプロレスが盛り上がってる訳ではないと思います。 最も人気のある団体は、圧倒的に新日本プロレスです。その中での、人気選手となると棚橋、中邑、オカダなどですが、一般的な知名度は、まだまだですね。
こんにちは 確かにすごい人ですね。 この人の凄さって、親の七光りならぬ叔父様が有名な人でも それに負けない強いメンタルと才能だと思います。 伸びしろがあっても若いうちに潰れてしまう人もいるのに そこがとっても凄い！
一般的なスポーツ格闘技は、定められたルールの範囲内で戦うことを前提に鍛錬を積みます。ですので、そのルール外の格闘技と争えば弱いといわざるを得ません。 とりわけ、ボクシングはルールの厳しいスポーツです。寝技や蹴りはもちろん、頭突きや肘攻撃も許されません。寝技・投げ技・蹴り・頭突き・肘攻撃を相手がしてこないことを前提に戦います。しかし他の格闘技とボクシングルールではない土俵で戦えば、寝技・投げ技・蹴り・頭突き・肘攻撃を仕掛けられます。 ですので、お互い攻撃し合い、相手の攻撃をある程度受けることを前提として考えるならば、「ボクシングの技術しか身につけていない人が、他の格闘技とボクシングルールではない土俵で戦えば弱い」といえるでしょう。 ただし、ボクシングは拳による攻撃に特化し極めた格闘技ともいえます。寝技・投げ技・蹴り・頭突き・肘攻撃を食らう前に、相手の急所に拳を打ち込めば秒殺できる可能性もあります。
既に１つ負けたけど鶴竜、照ノ富士、稀勢の里とこの3人が中心になるかと思います。日本人力士では稀勢の里だけ、栃煌山はここ数場所調子はいいですが、平幕以下はないと考えます。上位に怪我など出ない限りですけどね。 ずばり当てた人にポイント付与ですか？そうなるとこのサイトの主旨と異なるように思えますが、一応予想するとやはり照ノ富士が13は勝って優勝するのではないでしょうか。実力も勢いも安定感もありますからね。 鶴竜は１つ負けたのもそうですが、稀勢の里などに相性も悪いのがネックですね。横綱の意地をみせてほしいものです。 稀勢の里はハートの問題でしょう。実力は十分あるのに安定感がないので不利でしょうけど、長らく日本人力士で優勝が出ていないし、日本人で一番優勝に近い力士であるので期待はしたいですけどね。 あとの大関はダメですね。琴奨菊はひざがもうダメで痛々しくてみてられません。豪栄道はどうしたのでしょう。大関になる前はあれだけ安定してたのに、ドタバタした相撲ばかり。ただ両者とも一発の力はあるので、両者は優勝は厳しいでしょうけど、優勝のカギを握る力士でしょうね。
複数名でも良いでしょうか デストロイヤー ブッチャー タイガー・ジェットシン ザ・ファンクス兄弟 アンドレ・ザ・ジャイアント ミル・マスカラス ハルク・ホーガン スタン・ハンセン ロード・ウォリアーズ
ストーリーファイトでは、1万戦無敗と自称していますし、相当強かったのではないでしょうか。 昔は、前田日明の通り名が通天閣の虎、赤井英和が心斎橋の竜だったそうですが、お互いが遭遇しないように取り巻きが気を遣っていたらしいです。 一度、電車で遭遇してしまい、一触即発の状態になったのを仲裁したのが、元阪神の岡田だったそうです。 前田は、コンビニにたむろしていた暴走族数10名を相手に立ち回りを演じたが、相手は何もできなかったらしいです。 また、大阪では、空手の師匠に、「あいつをやってこい！」と指示を受けて、ケンカを売るような、滅茶苦茶もやっていたそうです。 ただ、シーザー武志については、前田や赤井からも一目置かれていたようで、あまり関係は聞きません。 当時の大阪では、渡辺二郎なんかの名前も出てくるようですが、一目置かれていたという点からも、最強はシーザーだったのではないかと思います。
＞中村美里　金 　彼女について　 　教えてくださいませ。 　　　↓ 詳しくは有りませんが、一柔道ファンとして検索してみました。 ※ご参考 https://www.google.com/search?q=%E4%B8%AD%E6%9D%91%E7%BE%8E%E9%87%8C
＞スポーツではシゴキってどこにでもあるものですか？ どうですね。 ＞そもそもスポーツをやってる以上は体罰を含めたシゴキって永遠に無くなることはないのではないでしょうか？ 無いです。
ガチなやらせですｗ　ガチンコであるならばロープにふる必要すらない。 まあ、ショープロレスと表現するべきでしょう。 関節の取り合いを本気でやったとしても、客がついてこれないでしょうし、 そういう客の育成を図れるほど、日本の格闘技団体には余裕がない。 本場のMMAとの違いはそこでしょう。
プロレスはショーですので
時代の流れで仕方がないです。 モンゴルはモンゴル相撲があってもともと関心が高いし強い。 日本のスポーツエリートは野球やサッカーに行き、格闘技なら柔道や空手に進むでしょう。その点、モンゴルからはスポーツエリートが日本の大相撲を目指すのですからいくら日本の国技といっても敵いません。 でも救いはあります。 １．モンゴル人の見かけは日本人とそっくりであること。 ２．モンゴル人はよく日本語を覚えてくれていること。野球やサッカーの外国人助っ人と比べてみてください。さすがは国技だと思います。コメントも日本人そのものです。 私は大相撲ファンで、よく相撲を見ますが昔と同じように楽しんでいます。ただ、ちょっと可哀そうに思うのは琴奨菊など危うく関脇に陥落するところでしたが、昔の大相撲なら堂々と綱を張れていただろうと思うと同情的になることがあります。 横綱はモンゴルばっかりですけど、日本人が三人も大関にいますし、幕内の日本人総数は外国人を上回っていますから国技の面目を保っていると思います。
「森川」の 「32連敗」のようです。 ■ 森川 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%AE%E9%BA%97%E5%8B%87%E6%B0%97 ■ 記録(勝敗・出休場・勝率) http://www.fsinet.or.jp/~sumo/rec/02.htm
Wikipediaにも記載がないので、おそらくその名を四股名にした人はいないのでしょうね。イメージ的には舞の海であり、小兵力士ではない遠藤関とはちょっとイメージが違いますね。 ちなみに遠藤関出身地である石川県出身の力士といえば筆頭にあがるのは横綱にもなった輪島です。そして＃1さんもおっしゃるように輪島も本名のまま横綱になったということがあり、それにあやかって遠藤関も本名のままにしているそうですよ。彼の所属する追手風部屋は「翔」の字を充てる（だいたい「大」の字もついてくる）のが伝統なので、「大聖翔」とか「大翔宝」などが予想されていて、どう転んでもダサい（遠藤関のスマートな顔に似合わない）ねーと相撲ファンの間でもいわれていますよ。
素人ですが、テレビ番組ですので解説者としての人気、ご本人の意向、現役時代の人気、競合となる解説者の存在、番組制作上の協力姿勢などをあわせて判断しているのではないでしょうか。
太りすぎがまず気になります。 160kgとは言わずとも、180kgぐらいが適正ではないでしょうか。 あと気が小さい。 照ノ富士のようなふてぶてしさがありません。 気が小さいところから来るのだと思いますが、稽古場の土俵でコテンパンにのされることが怖いのか、稽古に消極的な面があるようです。 あそこが痛いここが痛いといって上位力士との申し合いを嫌がる。 恵まれた素質を持ちながら痛みを理由に稽古に消極的というと双羽黒が思い浮かびますがそんな印象も受けます。 上位力士にガンガンぶつかって転がされればいいんです。 そうすると自然に体も締まってくると思います。 白鵬が逸ノ城に勝ったあと「ダメ押し」したのは、そういう苛立ちもあるのだろうなと思います。 照ノ富士は夕方の自由時間にウェイトトレーニングをやっているそうです。 「意識の高さですか？」という質問に対し「テレビに映るんだもん、垂れ下がっちゃったらかっこ悪いでしょ」と答えています。 この辺は同部屋先輩の安美錦あたりの影響もうかがえますが、これくらい自由奔放でいいと思います。 番付上は格下の先輩力士に過度に遠慮しているという話も聞きます。 シンプルすぎる答えですが、メンタルの弱さだと思います。 すべては意識改革できるかどうかにかかっていると思います。
俵の外は蛇の目という砂が撒いてあります。 俵から外に出たら負け。 箒で掃くのはこの蛇の目に箒目を付けておき、足などが出て箒目を崩した事がわかりやすくするためです。 http://ozumou.com/archives/37
こんにちは。 金曜日夜8時、戦いのワンダーランドの住人でした。 ベストのマスクマンで最初に浮かんだのは、ベイダーです。三冠ヘビーとIWGPのタイトルを獲得した最初のレスラーですし、恐らくは唯一のマスクマンだと思います。 ただ、この人の場合、たけしプロレス軍団の刺客として来日した一戦目では、マスクを着用していないですし、試合の途中でマスクを脱ぐことも多かったので、あまりマスクマンとしてのイメージは強くないかもしれません。 そこで、次点として、哀愁の覆面レスラー、ストロングマシンを。 そもそも、平田は全日本を退団して、新日本に入団し直しているので、そのせいか、冷遇されまくり。 本来は、キン肉マンのキャラをやるために帰国したはずなのに、マスクの製作が間に合わず、将軍KY 若松のオモチャのように扱われて、マシン軍団を結成。 残した名言と言えば、「こんなしょっぱい試合ですいません」と「ギギガガガー」。 藤波には、掟破りの正体バラしをされるし、ヒール転向の蝶野の踏み台にされるは、実力はありながらも、IWGPヘビーに挑戦したのも一度だけ。 その一度の挑戦が、これまた、しょっぱい試合で…… 書いていたらキリがなくなってしまうぐらいです。 ということで、印象度No.1の覆面レスラーとして、ストロングマシンをあげさせていただきます。
相撲の場合はバラバラですね。相関関係はありません。 利き腕が差し手のほうが安定するでしょうね。 ただ、右利きの私は右四つで上手投げはやりづらいですので上手投げが好きだった子どもの頃は左四つでした。 柔道は最初に利き腕が釣り手と指導されてしまいますからね。 途中で変えられる人は稀でしょうね。
大相撲本場所の決まり手は、行司が担当します。 しかし土俵上で勝負を裁いている行司ではありません。 土俵下でスーツ姿で座っている場内アナウンスを担当している行司さんです。 この行司さんは、横綱、幕内、十両の土俵入りの際に、力士を場内アナウンスで紹介している方と同一人物です。 また、取り組みの一番一番ごとに、対戦力士の番付地位・出身地・所属部屋も紹介しています。 勝負がつくと、この行司さんが決まり手を判断して、場内アナウンスします。 ただ別室のビデオ室には、審判部の親方と、指導普及部の決まり手担当親方がいて、勝負の様子をビデオで細かく見極めています。 その結果、先にアナウンスした決まり手を訂正した方がよいとなれば、アナウンス担当行司に電話で連絡され、決まり手訂正のアナウンスがされることになっています。 つまり、決まり手の最終的な決定権は、決まり手係の親方にあることになるのです。 現在、指導普及部に所属し決まり手係となっている親方は、５人います。 甲山（元・大碇）、大山（元・大飛）、関ノ戸（元・岩木山）、稲川（元・普天王）、 西岩（元・光法） この５人が分担して、序の口から結びの一番までの全取組をビデオチェックしています。
私はここ数場所の取組内容を見ていて、照ノ富士には安定的な実力があると評価しています。 逸ノ城が、一時新入幕で旋風を巻き起こした時とは、取り口の内容が全く違います。 完全に正攻法で、相手をつかまえたら怪力で持って行きますし、残り腰もかなりのものです。 それにハングリー精神と上昇思考が人一倍あるように見受けられます。 そしてここ一番という大事な取り組みに際して、本当は多少固くなっているはずなのに、それを感じさせない動きができる数少ない力士だと思います。 精神的に安定しているのでしょうね。 従って、新大関の場所であっても、それほど大崩れすることはないと思っています。 優勝はともかく、12勝くらいはすると思います。 そして、案外早く横綱まで駆け上がる気がしています。 過去の強豪横綱は皆、大関を2,3場所であっさりと通過しています。 久し振りにそれが実現する可能性は高いのではないでしょうか。 私個人としては、日本人横綱を待望しているのですが、第一候補の稀勢の里が精神面の弱さからか、なかなか安定した成績を残せないのが残念でたまりません。
喧嘩した時点で　どちらも負けです・・・ 仲直りが「勝ち」なので・・・
緊張もあるだろうけど、動きが硬くフットワーク使わずいると色んな攻撃は貰いやすくなりますね。 格闘技をやってると「正面に立たない」「死角へ動く」「回る」というのをよく聞くとは思います。 基本相手の動きに合わせて位置取りを変えてると「攻撃というのは来る物が限られてくる」のです。「正面に立たず」「死角へ動く」「回る」と言うのは相手からの位置により攻撃を貰いにくくしたり攻撃の制限を作ることことなのです。 例えば自分の右方向へ回り続けられると自ずと左の攻撃は距離が遠くなりまよね？自分までの距離が長いと攻撃がきても長く見ることが出来てそれにより対処もしやすくなります。こういう細かな部分が攻撃を出しづらくしたり、出来なくしたりするのです。 注意が下がり相手の足など見てるとフェイントに対応できなくなりますので、見るなら攻撃の際に必ず動くであろう上半身の顔～肩に掛けて辺りを見て、その動きから癖を読んだり攻撃予測をするのが一般的です。
こんにちは。 BlackHouseというところに所属していたような気がしていたのですが、Fighterのところにいないですね・・・
当たる瞬間に筋を収縮させることで、それが筋トレになるということは有り得る。しかし、フルレンジ、ストリクトという筋トレの鉄則と大いに逸脱するから、筋トレとしては、はなはだ非効率であることは否めない。また、腹筋では、パンチをもらう瞬間に筋を収縮することはできたとしても、肩の三角筋をパンチをもらう瞬間に収縮させることは難しいので、肩に関してはどうかなという気がする。
新日本プロレスに初代タイガーマスクとブラックタイガーというレスラーがいました。IWGP J、ヘビー級タイトルマッチで対戦しています。 日時までは覚えていませんが調べてみてください。
こんばんは＾＾ やはり、マスクを脱いだ時や、ジャンボ鶴田に初めて勝った時 と、いうべきなのかも知れませんが、 「大好きな表情」という事で、 リーブのCMシリーズです＾＾ しゃがれた歌声も、素敵でした＾＾
スポーツ経験のない全くの素人が格闘技経験者に喧嘩で勝つなどということは有り得ないし、第一、そういうことを見聞きしたことは一度もない。 ただし、その昔、六大学の一つW大のラグビー部が、先輩に毎日強烈に殴られ続けることで、自分は少々のことでは壊れないという絶対の自信を得ることになって、それで、晴れてレギュラーを勝ち取った後は、何物をも恐れない必殺の低空タックルを試合で決めまくっていた時代、当方、空手部としては、相撲部でも柔道部でも喧嘩上等だったが、ラグビー部員とだけは注意した方が良いと、酒を飲みながら、話をした記憶がある。実際、一発のタックルの強さについて、その詳細を研究したりして、念の為に、空手をやる者として何人にも負けるわけにはいかないので、ラグビータックル対策を練ったりもしていた。こっちも膝を入れたいんだけど、その膝に入ってくるわけだから、もう、ある意味、いい度胸してるわけで、そういう度胸が、喧嘩の肝。 いざ、喧嘩になると、アマレスのタックルより、ラグビータックルが怖かったというお話でした。
実際に測ったことはありませんが測定しているところは見たことはあります。 両手を横に上げて手のひらいた状態で測っていました。 しかしリーチの短い日本人世界チャンピオンが多いのは不思議ですね。あくまでも中軽量級の選手の話ですが。 特に内山高志のKO率は凄いです。
柔道、日本拳法経験者です。 映画にリアルを求めるのはギャグに等しい。っていうか、なんで大ぶりのパンチをいちいち防御しなければならんのか。 フルコンだと近距離で足を止めての打ち合いで、大ぶりのパンチを活用する選手はあまりいない。ボクシングでは尚更やね。 防御の基本練習で事足りるからわざわざ時間を割かないだけちゃうかな？
仮に外国人力士とすれば高見山以来の全力士の存在が「なかったこと」になったとして、少なくとも番付上は普通に大関以下は存在し、力士数も本場所の取組数も懸賞の数も、某国営放送の放映時間も現在とたいして変わらないと思います。 アマからの人気にしても、体格に対して非常に厳しい言い方になるかもしれませんが、（よほど認められる能力がない限り）デブの行き着く先として昔も今も大相撲は有力な就職先であることは事実ですし（実際現在にしても１０代から角界に入門した力士の方が高い地位に上がれている実情を考えると、大相撲での相撲は大学・社会人のアマ相撲とは多少違うと考えるのが正しい見方かと）、あくまでもこれまでの角界での新弟子数減少は人気に比例していただけで、外国人力士の増減にはたいして影響はない。 ただ、現在の日本人力士で幕内の番付など考えていくと、はたして稀勢の里・琴奨菊・豪栄道という大関（仮）がそのまま横綱になれるかは疑問符。今よりも早い段階で角界を叩き出されている可能性さえある。 十両までの関取衆の番付表を見ると、外国人をなしにすると幕内・十両を併せてちょうど幕内の２０～３０番がくめるという状況。そうなると、千秋楽に”本来の”三役そろい踏みである大関・関脇・小結の３力士による所作が見られるとは思いますが、大関さえ抜きで関脇小結に”張出”で多少人数を加える程度になる可能性もあります。 （張出は横綱大関にしか適用されないわけではない。現状は張出抜きで複数の関脇小結を置けるので現実として名前に出ないだけ） よって、番付は考えないことにします。順当に現在の番付から外国人力士を外してスライドすれば間違いないのでしょうが、実際その番付を見た瞬間…吐き気がする程「つまらん」番付になったので、これでは客は呼べないと判断しました。 ※何が悲しくて稀勢の里ｖｓ琴奨菊の千秋楽結びを見たいですか？
マイクタイソンは時代が違いますね。モハメド・アリ（カシアス・クレイ）かと思った。 実現していないから想像でしかないけれど、 勝敗付かないかな？ 合気には合気のよさ、ボクシングにはボクシングのよさ。 それぞれのルール適性みたいなものがあるから、無勝負でしょうね。普通に行けば。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=) これが一番平和的な話で＾＾；
＞2015年夏場所で一番懸賞金を受け取った力士は誰ですか？ 健勝の掛かった取り組みの数と獲得した番数から⇒白鵬 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%87%B8%E8%B3%9E_(%E7%9B%B8%E6%92%B2)
＞若貴ブーム以来の3場所連続15日間満員御礼ということでしたが、この相撲ブームは何が要因なのでしょうか？ 　　　　↓ ６６歳　男性　大阪　　　＜順不同＞ ◇八百長問題や相撲賭博や無気力相撲等の沈静化や浄化キャンペーンの一段落。 ◇シゴキ・リンチ・暴力問題の処分や対策で一定の信頼が戻ってきた。 ◇伝統（国技）や様式美（衣裳・所作・運営）に対する根強いファンが戻ってきた。 ◇カーブ女子と同様にスー女と称される女性や子供の人気や来場視聴が増加。 ◇大学相撲の有力者が相撲界に入り活躍、学生相撲のファンや関係者が大相撲にそのまま合流。 ◇イケメン力士（遠藤・隠岐の海・勢）の登場や活躍。 ◇ヒール役の面も出て来た白鵬、それが判官贔屓のアンチ白鵬・アンチ外人力士のファン心理を醸成。 ◇好取組や熱戦が続き勝負と展開に応援にも熱が入る。 ◇NHK大相撲中継だけの観があったのが、最近は民放＆新聞＆週刊誌のスポーツニュース・芸能面でも多く取り上げられ、さらにはバラエティ番組やクイズ番組やテレビCMでも力士が登場し、アスリートとしての人気やタレントとしてのファンも増加。 ◇個性的な力士＆話題の力士（大砂嵐・魁星・安美錦・宇良）が増え、懸賞も増加し、多様な取り組み対戦・番付昇進の興味が増してる。 http://matome.naver.jp/odai/2142377982162420901 ◇放送設備や映像技術の進化が相撲の醍醐味を増し迫力や興奮を掻きたてる。 「ex、ハイビジョン・超スロー・天井カメラ・審判部長の物言いに際してのマイクでの説明ほか」 ◇相撲解説者やゲストの解説が分かり易く親しみが持てる。またNHKも中継・エピソードの紹介に創意工夫し、数々の記録を対比する等の演出効果を出している。 ◇前売り券や茶屋制度や料金他の運営の透明化
こんにちは。 古くは、高砂部屋から独立して九重部屋を興した元横綱・朝汐が内弟子だった北の富士を連れて横綱に育て上げた例や最近では鳴門部屋の鳴門親方(元横綱・隆の里)死去に伴い田子浦部屋に移籍した稀勢の里や高安の例があります。 先日、幕内優勝を果たして来場所の大関昇進を確実にした伊勢浜部屋の照ノ富士も間垣親方が脳出血のため間垣部屋を閉鎖したことで伊勢浜部屋に移籍して照ノ富士という四股名に改名してます。 やはり、親方の独立や死去などで新たに相撲部屋を興したり相撲部屋が閉鎖になると所属してる力士の移籍はやむを得ないことでしょう。
遠藤は先場所勝ち相撲で負傷して次の日から休場しました。今場所もつづけて休場が妥当なほどの大怪我でしたが、そうすると来場所は十両に陥落するので、無理して出場しました。四番勝てば幕内にとどまることができるとの計算でしたが、終わってみると六勝九敗ですから、大したもんです。足にテーピングもせず、それを言い訳にもせず、いい根性です。逸ノ城も肩を負傷しながら勝ち越しました。場所の後になるほどしっかりした相撲をとって、これから照の富士を追いかけるのは間違いありません。
＞これまでの力士の中で照ノ富士のようなタイプの力士は誰を思いつきますか？ また、照ノ富士は今後どのようになっていくでしょうか？ 相撲の取り口は違いますが、体格や全体としてのスケールの大きさは「貴ノ浪」を彷彿させます。 照ノ富士は、今までの粗削り大雑把な相撲を、大鵬や白鵬の様な臨機応変の対応・さばきを磨けば、恵まれたフィジカルに技能面でも上手さを加えて現横綱大関陣を凌駕するような力士に成るのでは・・・ 白鵬に衰えが見え始め、日馬富士や鶴竜には小兵のリスキー故障持ちから多くは望めず、大関陣や3役もデジャビュな物足りなさ・不安定さから、鍛錬を重ね上手く成長すれば年間3回以上の優勝も可能性があり、絶えず優勝争いを繰り広げ、何よりも若さと言う大きな武器もあり、今後の期待は大であり展望は明るい。 ※貴ノ浪 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E8%B2%B4%E3%83%8E%E6%B5%AA+%E8%B2%B4%E4%B9%83%E8%8A%B1 ※大鵬 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%B5%AC%E5%B9%B8%E5%96%9C
白鵬も当然ですが人の子です。 毎場所毎場所ベストな状態で挑める訳ではありません。 でも彼のすごい所は、決して口に出さず、負けがこんできても、休場せず、しかも悪いなりに最後まで優勝争いに絡んで来ることです。 それと周りも打倒白鵬で闘った結果だと思います。そろそろ日本人力士にも大和魂を見せて欲しいですね。
正確には「時間が経つと完全に除去出来なくなる」ということかと思います。 現在の第２審査（身長体重制限ほぼなし）がない時代は、主に頭頂部から前頭部にかけて皮膚を切開し（経験されれば分かると思いますが、身長測定の際アゴを上げれば頭頂部より前頭部の方が高くなる）、皮膚と頭蓋骨の間にシリコンバッグの袋を入れ込み、そこにゲル化したシリコン（シリコンハイドロゲル）を注入することで頭頂部の皮膚を持ち上げて身長をかさ上げする、という方法で検査に望む新弟子もいました。 ただ、この手術自体近年始まったものではなく、それこそ日活黄金期のスター、宍戸錠があえて悪役として映えるために左右の頬の中に詰め物（これはシリコンではなくオルガノーゲンという化合物を詰めた袋で、明らかな健康被害を出しています）を入れる、という手術はかなり昔から行われています。勿論、あからさまに分かりますが特に一昔前の女性の豊胸手術は、極端に思える程詰め込んでいましたが。 相撲も含めこの手の外科手術に共通することですが、経年によって劣化が進み、器官（特に骨組織）と癒着・同化が進み後々の除去手術でも取りにくい（前述の宍戸錠氏は白化が進んでいたため一部頬骨も含め「削り取る」手段が必要だったとか）。これは詰め物を入れてからの時間が長い程除去が難しくなるとのこと。近年シリコンを入れた新弟子は検査終了後（もちろん全員が合格するわけではなく）再手術で除去をしていたようですが、おそらく質問者様の思い浮かべたのは元大関の大受あたりかな、と。相当に古い世代の力士なので、シリコンではなく上記オルガノーゲン含む有害な石油化合物かと思いますが、５年前まで入れていたと言いますからかなりの劣化は進んでいたものと。それでもあからさまに健康被害が出ていたためある程度きれいに除去されたようです。 もちろん、大受１人だけではなく、身長制限が入って以来あらゆる方法で（外科手術が進む前はわざわざ長髪にして髪の中に異物を仕込むこともあったそうで）かさ上げをしていた歴史があるので、探せば他にも詰め物有りの力士は出てくるかもしれませんが。 舞の海が行ったシリコンゲルを詰めたバッグを入れ込む方法も、当時から豊胸手術での健康被害が問題化していたため、現在は身長制限を緩和（第１審査で１６７ｃｍ、第２審査なら更に低くてＯＫ）した上で体格改善に関わるあらゆる外科手術は禁止となっています。 そもそも今も昔も身長検査で「背伸び」は新弟子が溢れていた若貴ブーム時代を除けばほぼ黙認だったので（近年のシリコンを入れる手術はこの時代に集中している）、よほど低くない限りかかとを上げる程度で見逃してくれる雰囲気はあったのですが。
スポンサーとしての後援会の意向が大きい。
参考URLの記事にある程度書かれていますが、基本的には各行司はその職に就いてから最初の１枚を作り、後に部屋・個人の後援者などから贈呈され、複数本所有して使い分けるのが一般的なようです。 本場所中継を見ても、たまに幕内・三役格という上位に匹敵する行司が手に持つ軍配が妙に真新しい白木のものを出すことがあります（出来たて）。逆に序二段や三段目の（膝下の素足が眩しい）行司が程良く燻された古めかしい軍配を構えることもあります。軍配の新旧によって行司の格式が見える、ということはありません。 ※格式を示すのは軍配に付けられた「房」で、その色で行司の格は一目で分かるようになっています。 ただし、参考記事にあるように譲り団扇と呼ばれる、継承された軍配もあります。それは記事にある式守伊之助という行司名に譲られるものばかりではなく、例えば定年後の行司が後輩に手持ちの軍配を譲渡するなどという形で受け継がれるものもあり、当然ですがその際自分の行司格に併せて房だけは交換して使用しますが。 基本的に材質が木と鉄なので、よほど丁寧な作りでない限り永久保存に耐えられるものではありません。複数持つというのはそういう「スペア」の意味も当然含んでいるのでしょう。
ＯＫです！
柔道が大好きです。 オリンピック、柔道にっぽん復活がんばれ～です。 キックボクサーのキックは相手の足の骨をもおる威力があるとききます。 ですからキックボクサーの方が強いでしょうね。
まさしくその通り！どうみてもパッキャオですよね。あの判定には全然納得いかないです。廻りの人も圧倒的にパッキャオ優勢派ばかりですよ。
大相撲は力士に華を求めるのが当たり前なので、ちやほやされる数が多い＝価値という特殊な世界なのでそれは問題ないかと。 白星が最大の良薬とばかりに出場してケガの辛さを散らすのは、平均体重１３０キロ台の昭和まで。今や多少出場力士にもよりますが１６０～１８０キロが当たり前の幕内本割で出場してケガを治すことなどあり得ない。逸ノ城もそうでしたがとにかく本場所前の稽古量が現代の大相撲では成績に直結する。稽古をサボって大勝ち出来た力士はおそらく平成になって以降はいないのでは？と。 現代の大相撲は、申し訳ないですが技術的には「さほど難易度は高くない」。９割９分立合いで「当たらずかわす」ケースはない。少なくともファーストアタックは体重の軽重に関わらず必ず１回は起こる。そこから先もまわしを取るか突っ張るかのほぼ２択。まわしを取るにしても激しい差し出争いなど一昔前。表向き右四つ得意という力士が左四つになったところで、無理にでも得意の四つに切り返す力士などとんと見なくなりました。これも稽古場の稽古の賜物（皮肉）でしょう。質問者様の出す遠藤と前述の逸ノ城はまさにこの「脱個性」で生み出された「作られた力士像」そのもの。思えば現在クンロク大関でしがみついている稀勢の里・琴奨菊・豪栄道などは、その流れから生み出された前時代の力士そのものなのですが。だからこそ圧倒的なパワーを誇る欧州勢や瞬発力と奇策を持つモンゴル勢に手も足も出なかった。 ※琴欧洲と把瑠都があと１年角界に残っていたら、陥落していたのは前述３大関の方だったかもしれない。 ただ、考えてみるとこれは「観客」の責任でもあるわけです。いつからか、本場所取組の仕切り最中に横断幕掲げるわ力士名のコールと拍手で煽るわ、大相撲中継を見聞きしてあれほど醜態そのものと言えるものはありません。そして、ひとたび引き技やはたきを使ったところで今度は「何の競技だ？」と思うほどのブーイング。あんな環境下では遠藤といえども本来の「相手をいかに下すか」を頭と体を使って表現する、本来力士たる者の姿を出すのは不可能かと。 遠藤のケガについては、今の相撲の取り口では改善の可能性はかなり薄い。もしかするとすでにそれを見越されているのか、おそらく最大のスポンサーである永○園は今場所から照ノ富士にシフトしています。大相撲は華のある存在、その華が陰ると見られる時点でかなりのイメージダウン。頑固なのも分かりますが、いっそただ漫然とぶつかって押し合い引き合いをするような今の取り口を「完全に忘れて」、１場所休んでもいいので稽古場で徹底的に「足腰の負担の少ない取り口」を体に覚え込ませる必要があります。 あくまでも立合いの圧力が大前提ですが、角界も別に変化相撲を毛嫌いしているわけではない（一部無知な好角家を除く）。ベテラン安美錦の老獪な相撲は惚れ惚れとするものですし、現在は十両にいますが千代大龍の引き技は明月院スペシャルと付けられて認知度も高い。元々アマ時代から遠藤は巧さが光る力士だったのだから、角界入して中途半端に正統派を目指しすぎたと思えば、これから路線変更しても昔を知る人たちは決して驚かない。もっとも、何も知らない自称好角家はきっと非難囂々になるでしょうが。 ケガに関係なく、遠藤の相撲そのものが限界に来ていたのだから、変わるための良いきっかけとしてこのケガを考えて自分の出来る相撲道を目指して欲しいと。横綱を目指すのは…無理かもしれませんが、今の大関陣を見るとあれを越えることはさほど難しくはないと見ます。
超える可能性は高いと思いますし、超えて欲しいとも思います。 とはいえ、今後どういう相手と試合をするのか、未来のことは分かりません。 内山選手自身はビッグマッチを希望しているというニュースも見かけますが、そうなると今までのようなわけにはいかないということも考えられます。 また、大橋秀行にリカルド・ロペスが挑戦したり、新井田豊にローマン・ゴンサレスが挑戦したときのように、とんでもない挑戦者と対戦することがないとも限りません。
レガース以上の防具ということではキックボクシングにならない。足甲をビール瓶で叩いて強化するというのなら分かるが、更に、より有効な防具をということでは、趣味の世界とはいえ、格闘技者として失格。 先天的に骨格が弱いとか、骨量不足の場合もあるので、キックボクシングをこの機会に辞めるのが賢明。痛みをおしてお若い頃に続けていると、高齢になった際に、必ず、足先に血行障害が生ずる。足先が、真夏でも氷のように冷えている状況になって、足裏の神経が無くなってくる。 弱い部分に外力を加え続けていて、タダで済む筈が無いのです。
パッキャオに勝ったほうが絶対面白いですね。 メイウェザーは負けはおろか引き分けすらありませんから誰かが土を付けることを期待してしまいますが、パッキャオは近年メイウェザーよりもかげりが大きくなっていますから、判定勝ちも得意なメイウェザーの判定勝ちが妥当だと思います。 そういえばパッキャオは、もう5年半（9試合）の長きに渡ってKO勝ちがないんですね。さすがにこれは厳しいなぁ。
次の日では無くデッドの後にロウをやって、その日は、とりあえず、背中の日としたら分かり易いし効果的だと思う。デッドで脊柱起立筋下部(下背部)、ロウで広背筋を意識する。 バーベルでのデッドリフトの後、そのままバーベルでベントオーバーロウをしたというのならば、翌日のダンベルローイングはちょっと辛い。
体重を増やせないボクサーを除いて、全てのアスリートが、今日ではウエイトトレーニングを実施している。 ボクサーでさえも、タイソンを含めて体重制限のないヘビー級なら、皆、ウエイトトレーニングをしているわけで、一般的には、ウエイトトレーニングを否定する人は世の中にいない。 ただ、ストリクト(反動無し)を要求される筋肥大プログラムに専念しすぎると、スピードを失ったり、運動センスが欠如した動作に陥るので注意が必要。また、大胸筋を肥大させすぎると、脇を絞って放つキレのあるストレートが打てなくなる。当たる筈が無いのに大きく振り回すフック系を多用することになってしまう。それで、昔から、空手の場合、大胸筋の発達を抑える為に、手幅を狭めての拳立てになる。 いずれにせよ、格闘技競技者ならば、6～12回反復の筋肥大プログラムよりも、1～6回の反復で実施するクイック系が良い。バーベルなら「パワークリーン」「スナッチ」「ジャーク」。ケトルベルなら「スナッチ」「ロングサイクル(クリーン＆ジャーク)」などが、格闘技系に限らず、アスリートにはお薦め。反動を最大限に使って、爆発的に力発揮すること、そういう身体動作を習得する為にも、クイック系を重視すべき。 格闘技をやる人は、ケトルベルに必ず一度ハマる。スナッチの面白さは、通常の筋トレと一味違う。ケトルベルなら筋肥大しないから、ボクサーにもできる。
豊田真奈美と2ショットで写した時は　何も買わず　写真撮影1000円だったが・・
個別の対戦についてはその人次第ですが、 他から転向した、まがい物のインチキレスラー除けば、レスラーが強いでしょう。 次はムエタイ ボクサーは一番下です。 まずボクサーですが、たった1発で確実にKOパンチを決めなければジ・エンドです。レスラーに高速タックル食らったり、飛び技倉って倒されたら、あとは腕取られて関節技決められてお終いですよ。 ムエタイVSボクシングも、蹴りでボクサーは懐に入れないし、手より桁違いに強力な飛び蹴りや回し蹴り食らって不利です。K-1なんかでもムエタイが一番強かったですね。 レスラーとムエタイでは個別に勝敗は分かれると思いますが、100人対100人がそれぞれサシで勝負すればレスラーが勝つほうがずっと多くなるでしょう。やっぱり倒されたら腕取られて関節技決められてお終いですよ。
前の回答者様も書いていますが、やはり肘打の効果が大きいのだと想像します。 格闘技に限らずすべての技術において通じるモノですが、決まったことを止めるのと新しい技術を与えられるのでは、後者の方が断然難易度が高いのです。今回のことで言うならムエタイ選手にとって肘打を止めるのと、キックの選手が肘打ＯＫになるのでは、後者の方が難しく、またそれで有利になるケースはほとんどない。一方ムエタイ選手が体に馴染んだ肘打などのムエタイ独特の技術を止めたとしても、それは「止めた」だけであって自分にとっても相手にとってもさほどマイナスにはならない。＋１が０になるムエタイと、０からマイナスになるであろうキック…結果は見え見えです。少なくとも、キックボクシングの試合ルールでムエタイと対戦する場合、キックに有利な面はほとんどないということです。ようやくイーブンになった程度です。 あとはキックボクシングでありながらムエタイに対して足技だけでなくパンチにおいても劣るケースが目立つという点でしょうか。ムエタイ経験者のボクシング王者が多いのに対し、特に軽量級でキック出身者のボクシング王者が少ない＝パンチ力にも差があるのでは？との予測も出来ます。 （この辺りは前の回答者様も書いていましたが、ボクシング軽量級で有効打を数多く当てて判定で勝利するというテクニックを、ムエタイ選手は幼少期から叩き込まれますから、ボクシングの世界でも有利になります。ＫＯに美徳を感じる日本人ボクサーがあまり上に行けない理由にもなるでしょうか） 最後には試合会場にも結果が左右されるということもあります。スポーツビジネスとしての興行（キックボクシングやボクシングとの併行）の場なら、実力によって勝敗は決まりますが、タイ国内でのムエタイ興行の場合は最高格式（それこそタイ王国が権威を認めるレベル）でない、一般興行主が開催する興行の場合、非常に「格闘技興行的」に勝敗は決まります。事前に決まっている、というやつです。それもプロレスのように綿密なブックを構成するわけでもなく、単純にどっちが勝つしか決めず。 タイ国内の興行でのムエタイｖｓキック（あるいは他の立ち技格闘技）の違和感ある試合内容は、ほぼ事前の取組通りというのがあります。金がかかっているので昔はあまり為されていませんでしたが（賭け試合故に逆に仕込みには厳しい）、特に現在はムエタイと他競技との試合は大きな賭対象から外した上で決めておく、というのが普通に行われています。 タイ国内での試合ならその勝敗での実力差はあまり当てにしない方が良いと思います。むしろ例えば日本開催でのキックボクシングルールでムエタイ選手に負けているなら、それが実力の差だと断言出来ますが。
腹(全体)、胸部(心臓)を打つのがボディブロー。腹部右側の肝臓を打つのがレバーブローだから、左パンチによって攻撃できる部位ということになる。呼吸が苦しくなり、一気に体力を奪うことになるというダメージ効果は同じ。顔面を打たれると闘争本能に火が付くが、腹部に入ると戦闘意欲を喪失する選手が多い。
近代化以前の鎖国状態にある間に基礎ができたもので、いずれも他人を傷つける破壊力を求めるよりも自己鍛錬の為の趣きが強いものです。武道は「道」であり、儀礼を重んじる精神面をも重視していますから、武道をたしなむ人は練習生であっても「付き合ってみて気持ちのいい人」であることが比較的多いのではないでしょうか。 門派はあれども交流は盛んですし、道場に神棚や神床があっても先の敗戦で宗教色は払しょくされていて練習生の宗教を問うことなどありませんから、門戸も広いのです。 第二に公式の「ルール」がしっかりしている点があるでしょう。 相手からダウンを奪うのが競技の目的ではなく「一本」を取る事が目的であり、相手をどれだけ痛めつけるものであっても心技を欠いた暴力では「一本」は取れない。競技では急所や顔面への攻撃を禁ずる等の安全面への配慮がなされていますし、「寸止めルール」もある。だから女性や子供の競技人口が多いというのも、理由の一つとして大きいでしょうね。 最後にもう一つが、「小兵や高齢者でも強い」こと。力よりも精神面や体さばきを重く見ていますから、筋力を頼りにしない技が活き、「引退」が武道から身を引く事に直結しないんですね。 海外では日本のミステリアスな「サムライ」に対する憧れも多分にあるかもしれませんけど、おおむねこんな所ではないでしょうか。
ボクシングルールなら、ボクサーの勝ち（詠春拳側の反則負けの可能性も含む）でしょうね。 スタイルが違い過ぎるから噛み合わない。 ボクシングスタイルは比較的一般の人の戦い方に近いですから、対戦経験が活かせる詠春拳の方が有利とは思います。しかし、グローブというオモリを付けると詠春拳の速さが生かしきれないと思いますし、グローブ以外で打撃を与えてはいけないボクシングルールでは裏打ちや掌底を使う詠春拳の打撃も与え難いし、掴むことも許されない。結局、コーナーへの押し込みやクリンチからの一発で戦局がひっくり返る事は十分ありえるでしょう。 グローブ無しのストリートファイトならまず詠春拳でしょうけどね。
> 交通手段は相乗りバス(バン)が無難でしょうか？ 日本からの旅行者ならチャイヤプームへ行くのは、普通はバンコク北バスターミナル（通称「モチットマイ」あるいは「モチット２」）からの長距離バス（タイでは「ロットトゥア―」と呼ばれる）でしょうね。１時間に１本ぐらいの間隔で出てるはずです。近県なら「ロットトゥー」と呼ばれる乗り合いワンボックスワゴンが、戦勝記念塔あたりからいろいろ出てますけど、チャイヤプームほどの遠距離になるとあるかどうか私は知りません。これ以上は旅行関係のQ＆Aになるので、この程度にしておきます。 いずれにせよ、チャイヤプームの県庁所在地のバスターミナルからそれほど遠くありません。私が彼のレストランに行ったのはもう何年も前の話で、彼とは仕事の関係で二十年来の知り合いですから、前日に電話しておいて私が町に着いたら車で迎えにきてくれました。その後にボクシング雑誌の編集者（多少のタイ語は知っている日本人）がレストランに行ったときは、バスターミナルに集まるトゥクトゥクの運転手に店の名前を行っても知ってる人はいなくて、やや手間取ったそうです。しかし店もけっこう繁盛しているようなので、今ならもう有名なんじゃないでしょうか。 > 彼個人のフェイスブックのアドレス 申し訳ないんですが、プライベートなアカウントですからアドレスをそのまま貼るのはマナーとして避けたいです。既回答のタイ語をそのままコピー＆ペーストしてフェイスブック内で検索すれば、あまり苦労することなく彼のアカウントまで行き着くはずですよ。それが失敗したらVeerapolで検索してください。今日（3月18日）も埼玉から日本人が店に来たと写真を載せてあったので、てっきりここの質問者さんかと思ったんですけどね。もちろん彼のフェイスブックはタイ語です。ウィラポンは少しだけなら日本語もわかるので、タイ語のできない日本人とはローマ字でやりとりすることもあるようです。 繰り返し書いておきますが、事前に連絡を取り合っているのでなければ、運が悪いと彼はチャイヤプームにいないこともあり得ますから、それだけは覚悟していてください。
お金を渡すのは 逆に失礼だと思いますので 観戦時の感想を伝えるだけで お相手は 喜んでくれると思いますよ。
パンチの射程範囲は肩幅も含むのでその分のびる 勢いがついてパワーがあがる ショルダーブロックしやすい フックを外から入れやすい 等、広いほうが有利な点が多いです
大砂嵐 心無い野次、異国での修行精進、厳しい環境、孤独な闘いの中で懸命に努力するエジプト人力士、このような記事を読むと思わず応援したくなる。 http://www.cyzo.com/2015/02/post_20457.html
人種差別ではなく、白鵬の力士としての態度が問題視されています。 とりあえずURLを貼り付けておいたのでそちらをご覧ください。 相撲は礼儀・作法を重んじる競技です。 「doesudosue」さんは外国人だからと言って礼儀・作法を守らなくていいとでもいうのですか？ もう少しニュースや新聞などを見たほうがいいと思います。
どんなに人間が強くても、素手では野性の肉食獣にはかなわないように思います。 彼らは日常生活そのものが戦いという環境下で暮らしていますしね。人間同士のようにルールなんてものも持ち合わせてはいませんから。 牛を素手で倒すという話もありますが、シビアに言えば、鼻輪を掴んでしまえば、その動きの多くを抑え込むことが出来てしまうという話も聞いたことがあります。 ただ、ハイエナは後肢が短く、足が遅いため（せっかく獲物をとらえても、ライオンなどの肉食獣から獲物を横取りされやすい。もし、後肢の弱点さえなければ、ハイエナがサバンナ最強という話もあるようです）、そこをうまく突けば、どうにかなるのかも。 …とはいえ、人間よりは足が速い（100ｍ７秒台）ので、やはり無理かしら。
開催場所によって知事賞などはかわりますが、だいたいこんなところです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%95%E5%86%85%E6%9C%80%E9%AB%98%E5%84%AA%E5%8B%9D%E8%B3%9E%E5%93%81
こんにちは。 再入場できます。 チケットをモギってもらう入場口（木戸口）よりもJR両国駅寄りにある、南門で「一回限り」再入場できます。 詳しくは入場後に係員さんなどに聞いてみて下さい。
大相撲の最高優勝は幕内力士になってからカウントします。 なので平幕とか大関とかの時代も含めての回数を言います。 白鵬関は2006年（平成18年）5月場所で大関の時の初優勝からのカウントです
それ以下の力士が上がってくるまでの「つなぎ」？ おそらく横綱になると思っているのはよほどの近親者か熱烈な後援者のみで、迷大関まっしぐらなのは大相撲に興味を持った人ならみんな見えている。 でも、今のところ日本人力士で最上位なのはアレで間違いないのだから、日本人がんばれは下の世代の豪栄道・栃煌山や遠藤よりまず上位の稀勢の里や間世代の琴奨菊に向くのは当然。 そもそも端から見るほど稀勢の里、人気ないですよ？人気取りの活動を一切しなかった旧鳴戸部屋出身らしく（これは弟弟子の高安も同様ですが）、人当たりの悪さは亡き隆の里の教育の賜物（皮肉込み）。男は黙って勝負しろ、は昭和では通用したでしょうが。 ただ前述の琴奨菊や豪栄道と違って、ケガ以外でカド番になっていないという意味では、安定感はあるのでしょう。上記２大関は数年でどの地位にいるか分かったもんじゃないくらい不安定ですし。その意味で「大関」として協会も売り出しやすいのは間違いないわけで。その分グッズ売り上げやサイン手形の依頼などは高い＝人気者、という構図でもあります。
高校からリスリングを始める前、幼少期より空手をやっていた。つまり、速筋系の最大発達ピーク期(中3時代)に打撃系をやっていたということで、組技系なら必須のフィジカル強化が疎かになった可能性がある。でも、まあ、細いといっても、そんなに心配するほどの細さではないし、一般人に比べれば十分に太い。
物言いがついて、勝負審判が土俵上で「協議」するから 「協議」です。
仕切り線から離れて立合を仕掛ける力士の特徴は大きく分けて２種類です。 １．実力的不利を挽回するために立合の威力を増すため 前の回答者様も書いていますが、明らかに体格・突進力で劣る相手に対して立合った瞬間に五分五分以上の体勢に持ち込むため、その瞬間までの距離・時間を稼いで組み合った瞬間に有利を得るため。これは概ね「組んでまわしを引く」タイプの（スピードはあるが比較的軽量な）力士がよく用いる方法です。ぶつかる威力だけでなく、受ける相手力士も結果的に普通より開いた距離の立合を利用せざるを得ず、（ここは多分に力学の話ですが）進んだ距離によってはたとえ自分の体重が相手を上回っていても、突進力によって自分がのけぞる＝当たりで負けることがあります。 ２．最初から奇襲（変化）ありき １．での仕掛ける側の難点として、相手がまんま猪で何も考えず立合で真一文字に突っ込んでくるタイプの力士の場合、当然ですが距離を開けてぶつかり合うので同じ距離でぶつかり合えば重い力士が当たりで有利になります。よく見られる（質問者様の言う”不利”はおそらくこれ）、軽量力士が距離を開けて立合、ぶつかった瞬間吹っ飛ばされておしまい…というのはこれです。そこで、１．は純粋に肉体的ハンデの挽回目的の立合いですが、ここに「心理的揺さぶり」という目的が加わっての距離を開けた立合いが入ります。 距離を開けた側の力士が立合いの際、上記猪な押し相撲の力士相手に「はたき」を仕掛けた場合どうなるでしょうか。そのはたきが成功すれば、当然仕掛けた側と仕掛けられた側の位置関係は逆転します。仕掛けられた力士の土俵際の徳俵との距離は小さくなります。結果的に１．と同じく「勢いを付けて立合いで押し込む」という目的を果たせることになります。体格で不利でも、徳俵への距離を自分の半分に縮めれば圧倒的有利です。逆に距離が縮まると守勢側の力士は頭も体もかなり混乱します。 これはあくまでも「はたき込み」でのみ有効な手段です。はたき込みは体を開き相手を左右どちらかにいなす動きです（肩すかしと混同されそうですが、肩すかしは本当に進行方向にしか変化をしないので、踏ん張られた時の逆襲を受けやすい。あくまでも引いて”落とす”動きを加えることで効果が発揮される）。一方同じような効果で「引き落とし」がありますが、これは相手を自分の正面に引いて落とす動作なので、必然的に自分の後ろの（俵との）距離が短い状況では使えません。引き切れなければ押し込まれて終わりです。だから角界からも好角家からも嫌われる。 さらに重要なのは、この「変化ありき」の立合いは、普段の取組からある程度「変化をする」と相手力士に刷り込んでおく必要性があります。相手の突進を受け止めて手前に引き落とすのは、はっきり言って誰でも出来ます。角界で言うところの「消極的相撲」はこれです。一方、自分も左右に動きつつ相手をかわすのは、稽古しないで出来る動きではありません。正確には「効果を期待して」出来ないということ。変化を好む力士が立合いで距離を置けば、それだけで相手力士は疑心暗鬼に駆られます。立合いで迷いが出た時点でかなりの確率で負けますから。もう１つの目的としてこの「相手に考えさせる」こと自体を目的にした離れた立合い、という例もあります。立合って以降は多くが肉体的力量で左右される相撲ですが、立合いの瞬間まではそのほとんどが「心理戦」です。 昨今の大相撲が面白くなくなったのは、そういう駆け引きなしで制限時間いっぱいまで漫然と仕切りを続け、立合いも何の面白みもなくぶつかり合って押し合う・組み合うだけ。そのため、現代の相撲で距離を開けての立合いは、実は「奇を衒うだけで意味を持たない」ケースがほとんどです。実際距離を開けてお互いの等距離で立合う（有利不利が全くない）取組ばかりです。あくまでも立合いまでの所作で観客を盛り上げる、言い方はひどいですが「客寄せの道化」と言われる程度の稚拙な策です。それもこれも、体格の有利不利関係なく「立合いは真っ向勝負」を美徳とする歪んだ相撲観が観客に浸透した結果なのですが。 長文失礼しました。 以下個人的意見… （無差別級の格闘技で奇策・変化を悪とするものなど今や大相撲くらいです。これが結果的に体格・筋力で勝る外国人力士の台頭を許したのだと、いつになったら”マヌケな観客”は気づいてくれるのでしょうか。昨年などは特にひどかった。横綱・大関が変化しただけでブーイング、あれが世界中に映像で配信されたと思うと虫酸が走ります。勝つために手段を選ばず手を施すのが本来の士道です。不利を覚悟で突っ込んでやっぱり負けたは無駄死に同然ということに理解が深まればと思います。その意味で今回質問者様が出した立合いの変化については、大いに仕掛けるべきだと思います。大横綱となった白鵬も、その目標とした大鵬も双葉山も、昇進するまではあらゆる変化相撲を仕掛けてきたのですから。おそらく正々堂々の歪んだ相撲観の元凶は、かつての若貴ブーム、藤島（後の二子山）部屋力士（貴ノ浪を除く）による、変化を極端に嫌う相撲で人気を得たのが原因の１つだとは思いますが。実際この時、現代にも続く大相撲の悪しき慣習、仕切り時の睨み合い、立合い後の張り手の応酬という醜いだけの所作も作り上げられたわけです）
一番多いのは前の回答者様も書いてた支援者・タニマチ絡みの贈呈品です。 ただ特にこの１０年ほど、力士によるＣＭ出演が解禁になって以降は、特に人気力士は出演ＣＭ企業から一揃えの化粧まわし（横綱でなくても３つ組）を贈られることがあります。 ※一番そのものズバリだったのは元大関琴欧洲の「明治・ブルガリアヨーグルトプレーン」のパッケージそのものの化粧まわし。 さらに言うなら、支援者に作成費用だけ負担してもらい、デザインは全く力士自身が考えたものというもの最近多いパターンです。また、力士が望んで固有キャラクター（漫画やアニメ、最近ではご当地のゆるキャラ）などを配した化粧まわしを許可を受けた上で作成することも。もっともこちらは実際本場所で使われることはあまりないようで、巡業などでお披露目される程度のものがあります。 ※本場所で使われたゆるキャラ化粧まわしは佐田の海の「くまモン」だけかと。角界では化粧まわしも含め宣伝活動はあまり好まれていないので、実際化粧まわしを着けてもアナウンスで紹介されることは（上記企業系含め）まずありません。 土俵入りなどを見ても分かりますが、それこそ２０世紀までの大相撲ではそれほどデザインに差違はありませんでした。縁起物の富士山や日の丸（勝ち星につながる）、鷹・鶴・尾長鶏・キジなどの鳥類（二本足で立つ動物＝地面に手をつかない、相撲では縁起がいい）を配した化粧まわしがほとんどでした。横綱土俵入りで古くから伝統的に使われているのは「心・技・体」の３文字をそれぞれ配した３枚の化粧まわし。あとは出身学校の校章を配したもの（特に大卒で幕下付け出しデビューの力士には、かなりの割合で入門前・在学中から作られます）。 化粧まわしは多分に「ひいき筋からのご祝儀」の面もありますので、実際土俵入りなどで付けないまま終わる化粧まわしも多くあるわけで。人気力士ほど１場所中に数種類の化粧まわしをローテーションで着けて土俵入りに臨むというのも見受けられました。
広告料は協会に入ります。 場所前に、誰がどの企業の名入りの着物を着るか、ローテーションが決まるらしいです（撤退、新規参入などで、場所ごとに広告する企業の数が変わるため、場所ごとに決めるらしい）
上下関係で言えば中村が二年先輩に当たる。格闘技系の空手とか柔道の道場では、先に入門した人が偉い。特に空手道場では、以前の道場で何段であっても白帯を締める。流派が変われば、白帯からやり直すというのが常識。 柔道でも、十年以上ブランクがあったりしていると、暫くの間、謙虚に白帯を締めて道場に通う人もいる。 とにかく、格闘技の世界では、往々にして、小学生の子供に対して敬語を遣わなければならない立派な社会人が居たり、子供が汚すトイレ掃除も30歳、40歳代の新入門者としての大人がやらないといけないなどということが起こる。 吉田道場では、小見川は年齢は四つほど上になるが、中村が間違いなくプロ格闘技界では先輩。 プロでの戦績の差も歴然で、かたやミドル級の王者なのだから、そういう人物の「活(気合)」は年齢差を超えて有難いはず。セコンドに居てくれるだけでも大変に有難いこと。
貴方が子供のときに逆上がりのときに尻を持ち上げてもらったり 跳び箱するときに踏み台にのるとバネの力で体とばす力が増したでしょ？ それと一緒。 ボディスーツは布がゴムみたいになってて、そのバネで筋肉の動きを補助する効果がある。 階段を上るとき太ももの筋肉を絞り込んで隆起させ 尻の筋肉を上に持ち上げるように絞られているから、その惰性で少しの力で足が上がりやすくなる というように、布がうごきをほじょするように、別々の方向に絞りと緩みがついている服が ボディスーツ 最近の運動靴は靴底がバネになってて、地面を踏んだときの力を弾き返して 足を上げるときの力を補助して早く走れるようになる靴がある。その原理も一緒。 もちろん公式大会では禁止だが。 別に柔道用とかはない。ただ、野球や陸上等スポーツ用にカスタマイズされた物がある。 一時期はやった水泳のレーザーレーサーも一緒水の抵抗をなくして 尻と太ももの筋肉の動きを補助するように出来ている。
1、そりゃ、まともに食らったら、悶絶しますよ、いくらプロだって。普段ボディー打ちの練習していくら鍛えていても、試合でクリーンヒットされたらどうにもなりません。打たれてもヒットさせない、ダメージを最小限にさせるようなかわしをすることでしょう。 ２、すごいというより、よく健闘したな、という感じでしょうか。最初のダウンはラッキーパンチ的な当たり方でしたからね。しかしそのチャンスを生かせず逆襲されたのは、天笠のツメの甘さ、倒すだけの力を兼ね備えていない、という見方にも取れます。逆に王者はあわてずに自分の姿を取り戻したのはさすがというほかないですね。 ３、長谷川は元々バンタムの選手です。バンタムで長い間防衛を続け、王者陥落後にフェザーに転向、リゴンドーと同じスーパーバンタムに転向したのはここ１、２年の話です。だから対戦できる可能性があったのはここ１年ぐらいしかなかったわけです。仮にスーパーバンタムで王者を取って何回か防衛するなどして実績があれば話は別ですが、既に選手としてはピークを過ぎ、未知の階級でわずか１年程度でいきなり最強王者に挑戦することなどは普通に考えたらやらないでしょう。
（プロレス以外という前提で考えて） 相手の体調具合を見てコントロール出来るような選手はそう見つかりません。それこそ質問者様の出したマーク・ハントは、プロレスの参戦経験もありますし（後述）、ある程度相手を見ての立ち回りも出来る選手です。でも、この素養は総合格闘技やボクシング、空手や中国武術など、ほとんどの格闘技では「不要」なものです。 （試合をコントロールするのはあくまでもレフェリーの仕事） ハントも含め、比較的「追い打ち」をしない傾向のある格闘家の特徴として、 「１発の打撃に自信がある・実際一撃ＫＯの経験が豊富にある。」 思えばボクシングの試合にしても、追い打ち傾向が高いのは中軽量級、ヘビー級などの重量級では（一発のパンチより連打を重視するタイプを除けば）あまりダウン後・ロープブレイク後の追い打ちを仕掛けるケースは見受けられません。連打重視のボクサーは練習中から自分で連打を止めるような練習はしていないですし、その分相手を打てる位置にいたらそれが立っていようがダウンだろうが殴りにかかる、これは練習に基づいた習慣・習性のようなものです。 上記に書いたプロレスの件ですが、これはプロレスについては「相手を見なければ成立しない」特殊な格闘技だからです。プロレスにとって重要なのは、相手を倒すことより「相手の技を受け切る」こと。相手に技を仕掛けるにしても、相手を負傷させる（あるいは死亡させる。現代プロレスでは滅多にありませんが黎明期は実際半死半生以上のプロレスが興行で繰り広げられたこともあります）のは厳禁。相手の技の強度を見極め、相手の体力具合を見極め、いかに観客のヒートを煽った上で勝敗をつけるか。 上記マーク・ハントの場合は一撃に自信がある上（Ｋ－１時代も屈指の一撃ＫＯ選手でしたし）、プロレス経験もある。そもそも自分自身の才能として「打たれ強さ」があり、その分自分の打撃から換算するダメージを「計算出来る」のも、追い打ちをしない思考の要因だと思われます。 完全に気をやってしまった後の打撃であれば、純粋に打撃力のみのダメージなので、意識がある時に骨格・筋肉が”耐える・突っ張る”状況での打撃より、単発の威力はそれほど大きくないとも言われます。もっとも、防ぐ手段がないわけですから急所に打撃を受ける可能性は大きくなるわけで、その意味での危険度は格段に大きくなるのでどちらがいいとはいえませんが。
総合はテイクダウンからのパウンド狙いというのがベスト。一方、立ち技のみのK-1では、テイクダウン技は反則なので倒される心配は不要だし、倒され続ければ反則勝ちを拾える。
同感です。 いや、もう一歩踏み込んで 剣道みたいに大きかろうが小さかろうが、同一の土俵で戦って欲しいですね。
合気道は総合格闘技と対戦してるの見ましたが合気道だと武道やってる人と戦闘するとききつそうなイメージあります システマあたりとかかなり強そうですが（素手で人殺せるぐらいの武術ではありますが）人を殺さないにしても守る力はとてもありそうです
何を持って習得とするのかによると思います。 一通りの技を"正確"に"約束稽古"で再現できることをもって習得とするなら4～5年くらいでしょうか。 クラブマガの理念で想定した実戦の場で自在に技を実用できるレベルを習得するとなれば一生稽古を続けるくらいのつもりでいかないといけないと思います。
渋谷駅の近くにシーザージム渋谷があります。シュートボクシングのジムですがキックボクシングルールに投げが加わっただけで練習自体はキックボクシングと変わりません。
J-ROCKがマネージメントをしている選手は吉田道場所属です。契約期間中は選手が好き勝手に所属を変えたり、フリーを名乗ることはできません。 他には長倉立尚選手や和田竜光選手などがいます。
　私はサッカーが好きですが。母には「高いチケットを買って・・」とたしなめられます。 　チケットは3500円ですが質素な母には高額に感じるのかもしれません。 　サッカーだってホームもアウェイも全部応援することになれば２００万ぐらいの費用は掛かるでしょうね。 　相撲なら席料も高いしそんなもんでしょう。 　良いじゃないですかそれで日本の経済が回っているのです。下手に1億以上の金を残すと遺産争いが始まります。殺人事件まで起こるかもしれません。（推理小説のパターンです）
よく筋肉や体重がが云々と言われますが、格闘技でまず重要なのは柔軟性です。 入っても、まずやるのが受け身とストレッチですし。 特に、股関節の柔らかさは重心を下げるのに重要で、開脚して上体が床に着くのは当たり前です。 昔は「腱を一回切らないとダメだ」と言われるくらいで、身体が固いと後ろから乗って無理やり上体を着けてましたから。 相撲取りなんかでも、あの体型で普通に開脚から上体が床に着く柔軟性を持ってるし。 ケガの予防としても重要ですよ。 身体を大きくするのは、入ってからでも出来ます。 実際、入門時はヒョロヒョロな人も多いですよ。 プロは、そこから練習と食事で大きくするんです。
ブラジリアン柔術の下からの攻撃、即ち、ガードポジションというものを指して、「売春婦の護身術」と揶揄されていた時代がある。下になっって股間を開く形には、それがどんなに有効だとしても、おそらく、多くの女性が抵抗感(屈辱感)を覚えると思われ、また、そこに引き込むまでの各種のパターンも、柔道流の鮮やかな投げ技に比べれば、いかにもアピール力不足。 既に、柔術の一過性ブームは去ったと考えるべきと思う。熱狂のUFC開始から、いまや、20年以上が経過しているのですからね。 また、下はやはり不利であって、パウンド攻撃に耐えられないことも証明されてしまっていますしね。
力士は力の士、士＝武士・士分を表す言葉なので、力士の時点で敬称、十分敬った呼び名になっています。敬称にさらにさんを重ねるのは、実際日本語的にあまり良い呼び方ではありません。 ※その力士の中でもさらに尊称として呼ばれるのが十両以上の「関取」です。 お相撲さんと力士は厳密には違って、あくまでも花相撲・興行相撲を行う者（職業として相撲を行う者）を力士とし、その他奉納相撲や神事・行事などで（プロアマ関係なく）とにかく土俵に上がって相撲をとる人を総称してお相撲さん、と呼ぶもののようです。なので、隠岐の島で行われる神事としての古典相撲や、それこそ赤ちゃんを抱えて鳴き声で競わせる赤ちゃん相撲なども、それらを「お相撲さん」と呼ぶのはかまわないですが、力士とは厳密には呼びません。 もちろん、上記古典相撲も赤ちゃん相撲も、それこそ我が地元で女性限定で行われている尻相撲の出場者も力士と呼ぶこともあるので、その辺り曖昧です（わんぱく相撲以降のアマチュア相撲でも力士と呼びますし、外国人向けの大相撲パンフの中に「おすもうさん」とひらがなとローマ字で表記されていたものも見受けられたので）。どちらが正解・不正解というものでもありません。 ただ力士さんとは呼びません。
さすがに関取クラスではそうはいきませんが（大なり小なり客足に影響する）、幕下以下の力士の場合「感冒（カゼ）のため○日間の安静加療を要する」という理由で休場届を出す例は実際にあります。 ちなみにインフルエンザの予防接種については、毎年１２月前半に健康診断と共に行われています。もちろん体格が違うのでその効果がいかほどかは分かりませんが、元々力士の生活自体がインフルエンザ含む風邪菌・ウィルスは発生しにくい環境下にありますので（特に稽古場はその稽古そのものに伴う通気の良さ・適度以上の湿度）、力士はそれこそ寝床に当たる住環境（関取以上なら自宅、それ以下は住まう各所属部屋の合宿所）の風邪対策さえ整えれば、それほど感染するリスクは高いものではありません。
企業名も含み15文字以内なら多少の装飾可となってますね。 １日一本以上。一場所15本からだと思いますが、懸賞金プラス懸賞旗は自己負担です。かなりの金額になりそうですし、NHKのTV、ラジオから内容を知ることは、難しそうですね。
チケット大相撲(http://sumo.pia.jp/)を見ると 溜席(通称砂かぶり)のチケットも販売されています。 また、溜席は「傷害を受けた場合は応急処置をいたしますが、その後の保障等には一切応じられません。」とあるので保障はないようです。
現在では幕内最上位力士（東正横綱）の所属する部屋・一門の力士（ここが重要）が原則的に務めることになっています。他の回答者様も書いていましたが、横綱不在の場所は当然東正大関の部屋一門からです。 実は弓取り式は、別に力士を用意することと規定されているわけではなく、希望すれば該当する部屋の関取格（十両＆前頭。ただし三役格の関脇・小結は除く）が務めることも可能な上、本来は「結びの一番に勝利した力士が行う」ことなので、（現代相撲ではあり得ませんが）結びに勝利した横綱自ら弓をとって弓取式を行っても構わないことになっています。 ※実際、横綱昇進時には土俵入りの所作とともに「弓取式」の所作を流して教わるのが一般的です。本場所ではない巡業や奉納相撲にて横綱自らの弓取式の記録も残っています。 ただ今の大相撲は横綱は取組後の方が「忙しい」（主にメディア対応など）ため、現実的には自ら弓取式を行うことはありません。かつては弓取式を行う力士は出世出来ないというジンクスもありましたが、現在は関取への出世例も数多くあり（弓取式経験者最上位は三役昇進の巴富士、かな？）、結果としてジンクスといえるほどのものではなくなりました。
喧嘩の勝敗などわかるわけありません。 ムエタイはわかりませんけど、ボクサーで協会に所属しているなら喧嘩はしません。 なぜなら二度とボクシングも出来なくなるし、コーチなどにもなれなくなるからです。 つまり路上で喧嘩するボクサーは資格を失った元ボクサーか自称ボクサーということになります。 とうぜんマトモなジムにも通えないでしょう。 であれば、ムエタイ選手にそのような制限がなければ、かつ見込みは高くなるでしょうね。 でも同程度の技量を持っていれば勝敗は時の運です。
1928年1月場所から制限時間が始まって 幕内10分、十両7分、幕下5分でした。 1960年代から 幕内4分、十両3分、幕下以下2分に変わりました。
失礼しました。下は計算ミスで、正しくは１８歳半ですね。 １６歳以上でも他の格闘技経験があれば、最短の４年半程度で黒帯取得も可能かと思います。
１９６８年メキシコ・オリンピックでは柔道競技は実施されていません １９７２年ミュンヘン・オリンピックから再開されました http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E6%9F%94%E9%81%93%E7%AB%B6%E6%8A%80
週プロを引っ張り出して確認したら、正確には、オーマイ＆ガーファンクルと言ってるそうです。 初めて使ったのは、9月21日にIWGPジュニアを奪取した時みたいです。 週プロにも、謎のギャグと書いてありました。
上から下への肘？ 一回防ぐか耐えたら至近距離だから、あとは柔術のやりたい放題じゃないの？ 肘の打撃は、相手にそれだけ密着するんだから。
油絵が趣味なのは日馬富士関だと思います。彼は来日する前美術学校に通っておりそこそこ期待されていたそうです。 超有名なのは勢関ですね。彼は中学卒業後、なぜか高校進学も相撲界に入門もせず、3年間実家の寿司屋で板前として寿司を握っていました。ですので今でも寿司が握れます。これは特技と言えるのではないでしょうか。 また、その寿司屋では常に演歌が流されていたそうで、勢関は今でも演歌が大好き、iPodを演歌用とそれ以外用に2台持っているそうで、カラオケはプロ並みです。また、その流れで今の現役力士で相撲甚句を一番うまく歌う力士でしょう。 親方ですが既にお答えが出ている式秀親方（元幕内北桜）。下っ端でお金がない頃に、今の女将さんにプロポーズしたいけど指輪も買えない、ならせめて自分で作ろう、という事情で始めたビーズ細工を今でも続けておられます。細かいビーズに集中してそれ以外のことが頭から一切なくなっているようなときに、ふと「あ、こういう稽古を弟子たちにつけてやればいいんじゃないか」というようなことが頭に突然浮かぶそうです。 その式秀親方のお弟子さんで宇瑠虎さんという人がいます。序の口で、先場所全休しているため今場所は番付外の扱いで番付に載っていません（ちなみに今場所も休むそうです）が、上下を固定された縦にわたしてある棒に両手でつかまり、体が真横になるまで足を持ち上げる「人間鯉のぼり」という特技があります。 式秀部屋は幕下以下の力士ばかり10人程度の小世帯ですが、親方の育成方針が独特で、朝稽古をしてちゃんこを食べて以降は普通の相撲部屋なら眠るところですが、相撲を好きになるためには相撲のことを忘れられる時間も必要という親方の方針により朝ちゃんこの後は趣味に没頭する時間だそうです。大変有名になったのがBerryz工房の嗣永桃子さん（ももち）の大ファンで四股名にまでしてしまった桃智桜さんですが、式秀部屋には鉄道マニアやガンプラマニアなど趣味の域を超えた人がいるようですよ。
もちろん、マゲの有無で力士生命が変わるわけではありません。ただ、マゲ（特に大銀杏）の立派さで協会内で扱いが変わってくるのは間違いないようです。 そもそも力士は江戸の頃より錦絵のモデルになっていたくらいですので、あの巨体とまわし姿、さらに頭に結わえられたマゲ（当時は大銀杏ではなかったようですが。ただそもそも力士は士分＝武士でしたから、マゲの立派さを競うのは武士の嗜みとして当然）の優美さ。これが兼ね備わって初めて様式美としての力士とされてきました。江戸相撲の当時は変な言い方ですが「見たくれの良さ」で昇進・降格が決まることもありました。髪に花のかんざしを挿して土俵入りする（当時から花相撲と称される）くらいの見た目重視の競技・興行だったわけです。 現行のルールでそれはありませんが、毛髪の量も多く大銀杏のサイズも大きな関取は、日本相撲協会での広報活動での出動の率が「薄い力士」より高くなります。例えば地方巡業などでの各施設への慰問や、外国人ＶＩＰへの相撲紹介の際の横綱大関陣の都合が付かない場合の「モデル」代わり、書籍・広報誌・紹介メディアでの被写体など。 （今でもですが”合成”でマゲ・頭・体の各パーツを組み合わせて正面写真を作るなんてのもあるようです。あくまでも「外傷」などで見た目が厳しい場合に限ってですが） もちろん直接的な待遇に差が出るわけではありませんが、こういう細かいところの使い勝手の良さは、例えば引退後の処遇などに好意的に向く場合も数多くあり（マゲに限らず、例えばジンクス的に昇進しにくいと言われる弓取り式担当の力士や、相撲甚句を歌う力士にもお手当含む厚遇が用意）、ちょっとした収入や待遇に差が出るのは仕方ないことかと。 ちなみに質問者様のいう昇進で髷が結えない力士については、最近はむしろ昇進の速さを示す意味で取られるケースも多く（前場所の逸ノ城、すっかり期待外れ感の遠藤はじめ、主にアマ時代の実績で幕下１５枚格付け出しで入門した力士は髪の伸びが昇進に追いつかないことが多々あり）、問題どころかいい傾向だと見られています。 ただ、薄毛がいい印象を持たれない世界であることは間違いありません。外国人力士であろうと黒髪にマゲは決して例外を作らない世界です。どうしても毛染めのノリが悪かった元大関把瑠都などは、かなり深めに燻した金髪のような色でしたが、それでも大銀杏を結ってもボリューム十分の毛髪量が印象を良くしています。かつて人種民族的に癖っ毛が多かったハワイ勢の力士については、入門直後から毎日のようにストレートパーマを当ててマゲを結っていたといいます。 待遇の差はないまでも、印象の差で結果的に損をするのが力士の薄毛、というところでしょうか。
横蹴りではなく、足刀(足裏部ではない)による上段という感覚を体得しましょう。踵寄りの部位による足刀での蹴り込み練習は、必ず、上体を充分に倒し込みます。上体を起こしていては、足刀蹴りの意味がありません。 上体は胸部が下方を向くよう捻り込みます。足刀蹴りは本来、ナイフなどの武器を持つ敵に対して、上体をナイフなどから避けつつ放つ足技なのです。 胸部を下に向けつつ、蹴り足側の上肢は充分に胸側に引き込みます。
どちらかといえば、強いから相手がいないのではなく、「弱いからいない」の方が正確かもしれません。 現在の藤本京太郎選手の立ち位置は、まだ国内戦レベル。しかも国内で手の合う相手がいなく、戦績という面では試合数の割に実績が積まれていないという印象を重量級としては見られています。 決定的だったのは、一昨年大晦日の東洋太平洋王座戦。ダブル世界戦の前座とはいえ、大箱（大阪府立体育会館・現ボディメーカーコロシアム…分かりづらい）での興行。そこでのほとんど手も足も出ないと言われても反論出来ない惨めな試合展開と内容。満座の観衆の前での失神ＫＯ負けは、ボクサーというより興行を打って出るプロモーターにとって看過出来ない、はっきり言えばその当時の印象では「致命的」な負け試合でした。ヘビーとしては軽量でも、元立ち技系格闘技王者として、またボクシング転向以来でも「動ける」印象があった、その過去の戦績を全部ぶっ飛ばすほど印象が悪い負け方でした。これで、実際はほぼ世界挑戦はなくなったと言っても間違いはないわけで。 ※戦績ではわずか１敗なのですが、その１敗があまりに印象が悪すぎた。負け試合を経験すると、次からはその負け選手を基準にしてカードを組まざるを得なくなり、なかなか上昇出来ない、のもボクシング。 もうそこから先は、日本ヘビー級王者といっても人数がいなくて休眠してた王座を無理やり引っ張り出してきただけの階級で、相手もギリギリヘビー、あるいははるかに軽い階級のほぼロートル扱いの選手ばかり。こんな選手に海外でのチャンスなんて巡ってくるわけがない。ただでさえ現在のクルーザー級からライトヘビー級、ヘビー級にいたる重量級は、実力・人気を兼ね備えた選手が欧州・北中米に余るほどいます。ほとんどそれこそ国内タイトルから欧州・北米・中米各地域タイトル、そして世界戦まで順番待ちの状態。だからこそ、現在でもアメリカでのボクシング興行のメーンは、メイウェザーがいようがアジアからパッキャオが出てこようが、それこそ日本人王者がこれだけの数存在しようが、メーンはヘビー級、それも上位選手ならノンタイトル戦でも構わないというほど。 藤本京太郎選手？誰それくらいの印象しかない場所で試合をしても仕方ない。少なくとも日本開催ならそこそこ集客も見込めますし、世界戦の前座で客を温めるには好都合な体格でもありますし。少なくともしばらくはそういう扱いに甘んじるしかない。結果が全てです。今の時代、○○に負けた選手のメーンイベント、なんて好んで見に来るボクシングファンなんていませんから。 （質問者様が出した村田諒太選手については、金メダリストという付加価値以外に、わずか５戦でも客が呼べる試合内容を常に展開しています。ワンパターンでもなく、かといって大きく苦戦することもない。次を期待出来る内容がある分、試合数が少なくても確実に世界相手に実績を積んでいると言えます。良い勝ち方・上手い負け方をする者が上のカテゴリーに行けます。別に世界戦は無敗でしか挑戦出来ないわけではないのだから）
また、怪我などしたときに代わりの行司になるというようなことはあるのでしょうか？ 【審判規則】（昭和三十五年五月八日施行） （昭和五十八年七月改正） 【行司】 第二十二条 控え行司は土依上の行司に事故ある場合はその代行をする。 行司にも階級があるとは知っていますが、組み合わせでこの勝負にはこの行司や、一日で行司をできる回数など決まりごとはあるのでしょうか？ 　規則よるの決まりはありません。行司の番付は力士の番付とは独立しているため、幕内格行司であっても十両の取組を裁いたり、十両格行司であっても幕下の取組を裁くことはあるそうです http://www.geocities.jp/mmts_sumo/huzoku.htm
日本相撲協会寄附行為施行細則附属規定の中の『カ士（競技者）規定』第４条及び第５条で色が指定されています。 その指定された色であれば何色を使おうが自由と言う事でしょう。 本人の意向が尊重される場合もあるだろうし親方による指示もあるでしょうが、番付が上がれば本人の意向が大きいかも知れません。 力士によっては番付で色を変える事もあるかも知れませんね。 余談ですが、神事に於いて紫は最も高貴な色らしいですね。
折角英国に居るのなら、当地の筋トレ手法を学びましょう。 でも、まあ、フリーウエイトのBig3、バックスクワット、ベンチプレス、デッドレフト、それに、パワークリーンくらいが、何処でも推奨されている基本エクササイズだと思います。 いずれにせよ、ジムのスタッフに全て尋ねましょう。
そのために柔術整体、ほねつぎって医術が発達しました。 ＞訓練すれば、着脱可能、そんなにダメージも無しってな具合になるのでしょうか？ できなくはないけど、軟骨と腱が着脱可能の伸縮の癖がつきますので、 何をしてもショックで簡単にはずれるようになるし、慢性的に腱鞘炎の状態になるので力が入りません。 開け閉めしすぎて、ガバガバになった差込口みたいなものです。 軟骨は緩衝材とグリス、腱は伸びたバネ。すり減ったり伸びたりしても動かす限りほとんど補充されないし、交換も効かない。 瞬発力で一点に打撃を与え受ける格闘家としては、致命的に弱い身体になります。 マンガのようなのは、ただ痛みに強いヒーロー。刺されても撃たれても我慢するタイプ。死ぬときゃ死ぬ。 マンガのヒーローは、連載中の期間だけ勝利を考えていればいいわけで、長期間格闘家は続けられないパンチドランカーです。
武藤選手のシャイニングウィザード もしくはたらればですが、 決まっていれば天山選手のトップロープからの脳天自爆が最強だったはずです。 残念ながらマットに刺さってしまいましたが。
　取組表があると思いますので どっちが勝つか？どっちを応援したいか？ 　○をつけておいて応援したらどうですか？ 　私は相撲を見る時は過去の対戦成績などを見てどっちに応援すると決めてから見ています。
実際ショボイです。亀田3兄弟なんて日本でしか話題になりません。 体が小さい日本を含めたアジアの選手は軽量級のチャンピオンが多いです。アジアの選手で５階級制覇したのはマニー・パッキャオぐらいですね。それに比べて中量級の選手は世界のあらゆるところからチャンピオンベルトを目指してくるのではっきり言ってレベルが違います。日本人で重い階級でチャンピオンになったのは輪島功一と竹原慎二ぐらいですね。その中でも超一流と言われるチャンピオンですから差があるのは仕方がないことです。
勝ち越せば上等、でしょうか。 何と言っても巡業を全てこなせなかったのが痛い。それも病名が「帯状疱疹」。いろいろな意味で（主に痛み痒みなど）仮に部屋に残ったとしてもまともな稽古は出来なかったはず。どれほど有能な力士でも、最後にアテになるのは稽古量。稽古が嫌いな横綱大関はいましたが、稽古しなかった横綱大関は１人も存在しませんから。 ちなみに先日地元でも巡業が来たので見に行ってきました。当然ですが、地方巡業は地元力士がいればそれ優先。ですが、逸ノ城がいない中でかつての人気者（というほど落ちぶれてはいませんが）遠藤の稽古ぶりはなかなか見るべきものがありました。通用する・しないではなく、稽古し続けていたこと。同じ実力ならいかに稽古中相手の圧力を受け続けてきたか、この数で力士の強さは決まります。遠藤の場合力士としての能力以前の問題があるのでしょうが（どうにも諦めが早い）、少なくともこの巡業での稽古を見る限り、九州場所は戦場所のような大負けは扱かないのでは？と見ます。 一方質問者様の言う逸ノ城。要するに自分の今の力関係を図るための稽古が出来ていない。これは先代親方の方針で出稽古一切禁止だったため、自らの立ち位置を見誤ってどうにも伸び悩んだ稀勢の里と似たような状況なのですが。質問者様の言う研究材料は、むしろ対戦相手より逸ノ城本人にとって必要な物で（逸ノ城同様、相手力士も毎場所同じ相撲を取る方が珍しい）、それが足りないのはどちらも同じなので、研究の有無はあまり関係ないかもしれません。 とはいえ、そもそもガタイとパワーですでに幕内上位級である逸ノ城なら、慌てさえしなければある程度の白星は稼げると思います。大関への足がかりになる２桁勝てるかと言われれば疑問ですが、９～１０勝、それ以上上積みがあればいいな～、というのが予想です。
クリンチ ---- ボクシングにおけるクリンチは相手の連打から逃げる場合や、体力回復を計る目的で使われる これは反則行為ではないが、試合の見栄えが悪くなったり、観客にとって試合を退屈な物に変えてしまうとされ、これを多用するとレフェリーから注意を受けたり、消極的姿勢と判断され減点されることがある また、これを多用したり、相手の腕を脇で固定する行為をすると「ホールディング」の反則を取られることがある ---- 見た感じ、挑戦者がパンパカと打っていたので・・・といった感じ WBCレフリールール ---- ダウンさせた選手がニュートラルなコーナーに行かなかったり、カウントが終了する以前にニュートラルコーナーから離れた場合はカウントを停止する ---- 見た感じ、チャンピオンはニュートラルコーナーに貼りつかず、臨戦体制で前に出ていた（最初のダウン時） ※クリンチの説明及びブレーク（×ブレイク）をどのタイミングで行うといった明確なレフリールールは明記されていない
「ビッグ・サカ」こと坂口征二
他の方の回答も参考になりますが・・・。 頭突きは有効ですよ。練習もいらないし、 至近距離からふりをつけずにそのまままっすぐ顔、胸、腹に打ち込めば十分効きます。 パンチは他の回答者のように、修練してないと難しいです。 ひざ蹴りは効きますが、これも練習が必要です。 １対１なら柔道がいちばんです。 投げて寝技に持ち込めば必勝です。 下段蹴りは他の回答者の通り、 しっかり練習していないと難しいです。 私の知人は柔道初段でタイマン15連勝でした。 投げてマウントを取れば必ず勝てると言っていました。 でも16戦目で学校にばれて退学になりました。 参考になれば。
素人目にはバランスを崩しているように見えるかも知れないが、実は、違う。格闘技経験者なら分かるが、貴方にはバランスを崩すと見える選手の方が、実際にはやり難い。倒し難い。投げ難い。真っ直ぐに棒立ち状態の選手の方が、倒し易いし、投げ易い。 それに、体重が乗っている分、一発一発の破壊力が違う。バランスを崩しているように見せて、その振り戻しが、次のパンチやキックの力発揮を高める。 それにね、素人がバランスを崩していると見てくれることで、つい、眼を突いちゃっても、金的を蹴り上げちゃっても、不可抗力として許されるという利点もある。しかも、そういう危なっかしい選手は、相手に一定の恐怖感を与えることが出来てしまって、必要以上に腰を引かせることが可能になる。コントロールの悪い投手に対して踏み込めない打者というケースと同じ。 逆に、真っ直ぐに立ち続ける選手、バラススを崩さずに金的蹴り上げたら、間違いなく、反則を取られちゃうから、間違えたフリできないしね。それだけ相手には安心感を与えてしまうので、相手は目一杯踏み込んで来る。大変に不利になる。ウィービングして、体を揺らし続けるのも重要な技術。
こんにちは。 もうすでにガッポリと金と名誉を手に入れているからだと思います。ここで格闘技界へ進出してみっともない負け方をしたら、お金は入ってくるかもしれませんが、地位と名声を失ってしまうことになります。 番長　⇒　負け犬 イカツイ体を持ってしてもこの図式になることを恐れているのではないでしょうか？。
おそらくは 佐山サトル名義でターザンがプロレスの内幕を暴露する「ケーフェイ」という本を著したからでしょう。 今では大方のプロレスファンはプロレスにブック(筋書き)があることは承知していますしそれはそれとして楽しんでいます。 また団体によってはブックがあることを隠さずむしろ逆手に取って観客を楽しませようとしています。 が、「ケーフェイ」が出版された頃は（およそ30年前）プロレスは格闘技のいわゆるガチ勝負、または勝敗は予め決まっておらず技を受けあって耐えぬいたほうが勝ち、みたいに考えているプロレスファンはたくさんいました。 そういうファンにとってシリーズの話題作りや試合の勝敗の筋書きが決まっているとあきらかにした「ケーフェイ」の内容は許すことができないものでした。 また、プロレスの仕組みについて気づいていたファンでも、それを本にして公に明らかにしてしまうことは違っていると考える人が多かったように思います。 ＞なぜＡ級戦犯？ターザン山本＆佐山聡 その頃からのファンで未だその気分を引きずっているひとも多いでしょうし、その人達の意見に同調する当時のことを知らないファンもたくさんいるのだと思います。 それに加えて、半ばネタとして言っている人もたくさんいると思います。
今晩は、俺はキックボクシングを５年位やってます、１６戦やってボディーで２回、KO負けしてます、ボディーでKOされると、場所にもよるけど、痛いよりも、苦しい、息がしずらい、肩や胸にもキリキリとした痛み、息をしようとすると小刻みな息しか出来ない、じっとしてられないでリングの上で、もがいてしまう、そんな感じです、飯はその後４時間位で俺は普通に食えましたよ、 俺の体験からこんな感じです。
腰紐が切れたのは、年数が経過したから朽ちたので、ご自分でもお判りだと思います。 同じ布の道着であるのですから、組手をして強い力が加わると朽ちている部分（ほとんどが縫い合わせ部分）から裂けてしまうと言う状態になる可能性が高いです。 学生時、上段の蹴りを相手に止められて、道着の股が裂けた先輩を目撃した事があります。 練習等汗が良い感じで染み込んだ、思い入れと貫禄のある道着なのでしょうが、販売品の中には「キナリ色」（薄いクリームっぽい色）も販売されています。 熱心に稽古に励めば、すぐに昔の様な貫禄も道着に戻って来るでしょう。 ここはひとまず新調されてみては如何ですか？
故人ですが、ジャイアント馬場。前座でほとんど顔見せ程度で出場。格闘技としては見られたものではなかったみたいですが、昔のファンへのサービスとしての顔見せなら許せるかな。
得意なコンビネーションの末のフィニッシュだね。威力よりもＫＯ（この場合パンチ）に至る過程を見るともうちょっと深みが出てくるよ。 ＫＯの前にベルナルドにはフックより強力なアッパーがあり、アーツには必殺ともいえるハイキックがあるのです。 つまりベルナルドの場合、アッパーのためにガードが前方になりフックが当たり易くなり、アーツの場合はハイキックに対応するためガードが開き気味になりストレートが入りやすいのです。 因みにベルナルドのストレートも相当な威力があるよ。これはフィリオ戦など見るとよく分ります。相手がガードを固めたくなる威力であるのでフックが入りやすくなるのです。
前頭１０枚目・.逸ノ城の今場所の成績は、１３勝２敗。 勝越し数は１１。 勝越し１で１枚番付を上げるとすると、単純計算では関脇になってしまいます。 ただ実際の対戦相手を考慮する必要もあります。 平幕で好成績を上げても、対戦相手に上位力士がいない場合は、単純計算通りにはならないと思われます。 しかし.逸ノ城の場合は、あまりの強さを発揮したため、横綱２人・大関２人との取り組みが組まれ、その結果は３勝１敗でした。 従って、関脇まで上がること自体は問題にはならないでしょう。 ただし前頭３枚目の碧山が、出場した役力士全員と対戦し、１０勝５敗でしたので東方の関脇になり、逸ノ城は西方に回ると予測します。 １１月場所の成績予想ですが、一般的に新三役で勝ち越せる力士はあまりいないのがほとんどなのですが、あの体格とパワーのすごさ、結構上手さも持ち合わせていることも考え合わせると、まず負け越すとは思われません。 しかし、上位力士たちも今場所の取組内容を研究してくるでしょうから、簡単に大勝ちできるとも思いません。 案外、現在の３大関を抜き去って、一気に横綱まで上り詰める可能性もあるのではと思います。 そうなるとまたモンゴル人横綱ばかりになってしまうので、日本人の私としては、残念なのですが。
横綱はもともと大関の中で特別に強い力士をさす言葉だと何かで読んだ記憶があります。ご質問の文中に示されているご理解でよろしいではないかと思いました。
全くその通りだと思います。そして、その「変に歪んだ正々堂々さ」こそ、日本人力士の伸び悩み＆外国人力士の躍進の１つの要因だと見ています。 力士は力の士、古くの言い方で言えば士分です。もしそれに武士道を求めるなら、仮に相対する者が圧倒的に上の存在で、１００回の立合いで１回勝てるか勝てないか、という場合に、そのわずか１回のために全力を注ぐ事こそ武士の本文です。 特に今回の逸ノ城の場合、少なくとも巡業や出稽古での上位との稽古は、決して芳しくありませんでした。今回勝った鶴竜・豪栄道・稀勢の里にしても、稽古場で勝てる相手ではなかった。まして横綱鶴竜相手の時はあの２００ｋｇ近い体重の逸ノ城が受け止めることも出来ずにまっすぐ押し出されるケースばかり。その力量差は、本場所でもさほど変わっていないと見ます。 だからこそ勝負に出た。稀勢の里戦はそもそも大関のくせに平幕相手に立ち合いの駆け引きを挑んだところ、さらに上を行く逸ノ城の変化に屈した。それも、自らより２回りも巨漢の力士相手に大関がバッタリ。あれはそもそも大関の器ではなかった、ということです。 しかし鶴竜の場合まともにぶつかったところで勝てる割合がどれほどだったか怪しいところ。だったら、それこそ世間的に見る「真っ向勝負」と思い込んでいる横綱相手に思い切った変化を見せる。格下の力士からすれば当然「勝つための手段」を講じただけ。何の批判も当たらない。 問題は今日の横綱白鵬戦。こちらはもう大横綱の風格＆危機管理能力も高いだけあって、ただの変化ではまず通用しない。しかし、この数日の相撲を見る限り、白鵬といえども「加齢」による体力減少が見えてきた。いっそ、白鵬相手に横綱相撲（相手に攻めさせて攻め疲れを待って寄り切る）をかましてみるのも、面白いかもしれない。それはそれで自称好角家どもが舌鋒鋭く批判するでしょうが。そもそも上位戦が組まれるまでの逸ノ城は、その横綱相撲で格上を撃破し続けたわけですから。 逸ノ城にとって今場所幸運だったのは、唯一苦手とされる「怪力系」がいなかったこと。逸ノ城は体重も馬力もあるのですが、唯一の難点は組み合った時自分より腕力の強い相手に十両までカラっきし弱かったこと。把瑠都が後１年現役を続けていたら逸ノ城（だけでなく昨今昇進してきた遠藤や大砂嵐など）の躍進はなかった、と。 ぶつかり合いがどうしても見たいなら、そんなファンは本場所ではなく稽古を見ればいいのです。本場所はその１番に生活がかかっているのだから、観客の願望で取組など出来ないのです。評価するのは勝手ですが、先場所の大砂嵐のように（右のかち上げが卑怯だ何だと言われ、結果師匠自ら禁止した挙句負け越し）、外野の声で力士の勝てる術を奪われる事こそ、愚劣そのものだと思います。そういう観客に大相撲を観戦する資格はない、と断じてもいいくらい。 長文失礼しました。思えば今回の逸ノ城、かつて旋風を巻き起こした小錦（現ＫＯＮＩＳＨＩＫＩ）の新入幕時より巨体なのですよね。動ける巨漢力士登場は、ある意味角界が最も望んだものなのだから（本来担うはずだった遠藤はとんだパチモンだった）、どこまで出世するか見守ってみたいですね。大きなケガさえなければ当然のように横綱になる、それだけの器です。少なくとも今の小者臭い大関陣など一蹴出来る程に。
入門して前相撲しか取れずに力士を辞めた場合（ここがミソ）、はたして日本相撲協会が記録として残しているかどうか、疑問です。 上記のミソとは、あくまでも廃業は「日本相撲協会に所属した力士」を辞めた場合です。所属とは何かと言われれば、前相撲を経て番付表に名前が載る、つまり序の口として格を得てから初めて協会員・力士として認められます。序の口から前相撲に落ちた力士なら記録は残るでしょうが、前相撲のみ（いわば練習生）を勝敗記録などを残すかどうか。特に昔は今と違って記録として残すコストもバカに出来ないわけで。そもそもが風潮として前相撲の段階で力士などとは認められていませんでしたから。それを逐一記録しているかどうかは分かりません。 日本相撲協会のＤＢにも、残る限り昔から各力士の記録は残っていますし閲覧も可能ですが、前相撲のみの（力士？）の記録は検索出来ません。 現在も別に前相撲さえこなせば序の口に、が１００％というわけではなく、毎場所必ず離脱者は出ます。昔と違って自己理由、というやつですが。ほとんどは体格の不利を悟って自ら去るケースです。これは体格で劣る希望者にも門戸を開く第二次審査の弊害でしょうが。やはり小柄な新弟子が前相撲段階で体格豊かな同じ新弟子にぶっ飛ばされれば、やる気もなくすというものです。それでも１回だけでも名前をと序の口に上がり、翌場所大負け扱いて前相撲落ち→廃業、という力士も多い。むしろこういう理由で新序出世を果たす力士は不純そのものだと思いますが。 そういうことですので、前相撲のみで角界を去る割合というのは、正確な数字は出ないのでは？と思います。 （この辺りは競技は違いますがアメリカＭＬＢなどは、コミッションであるＭＬＢより個人愛好家の方がはるかに正確で長期のデータを残しています（イチローの数々の記録もほとんどが個人愛好家の記録から発掘されたもの）。日本の好角家にもそういうデータベースを作ってるような筋金入りがいればいいのですが、性格上無理でしょうか。ただ不思議と「歴史的資料」として江戸相撲・上方相撲の記録を残している歴史研究家はいます。将来現在の大相撲がそういう資料になるくらい発展すればいいのですが）
【取組編成要領】 第6条 取組は、段階別に番附順位により編成することを原則とする。但し、下位の力士をその成績により横綱、大関と取組ませることができるものとする。 第7条 上の段階の力士に欠場者のあった場合は、下の段階の力士をその成績により上の段階の力士と取組ませることができるものとする。 ------ >「横綱と組まれることはない　規則で決まっている」 その情報は、デタラメです
私は過去に空手をやったいましたが、やはり背の低い(１６４) 人間は無理ですね、漫画のようにはいきません！ ただブルース・リークラスならば互角に闘えるかもしれませんが。
実際のところ、感覚は角界と観客・世論では真逆だと思います。これはつまるところ「横綱の品格」にもつながる問題なのですが。 そもそも、変化の相撲がなぜ必要なのか。相撲が世界にも稀な「完全無差別級」の格闘技・武術だからです。もちろん角界入門時の最低身長・体重（身長（春場所のみ）１６５ｃｍ～１６７ｃｍ以上、体重６７ｋｇ以上）がありますが、極論入門後にそこから体重が下回っても何のペナルティもない。 そんな世界です。幕内についても１００ｋｇ以上の体重差で取り組みが行われることは当たり前。１００ｋｇ以上の体重差でお互いの踏み込みによる衝撃も加わり…軽い方が不利に決まっています。 それでも完全無差別にしているのは、重量級＝正義としているわけではありません。すべては「軽い力士にも勝てる術」をルールが認めているから。つまり引き・はたきなどに代表される「変化相撲」です。 もし力士の下の１文字、士（武士・士分）の思想が根付いているなら、勝てる手段がルールとして認められているのだから、本来力士の格云々など考慮する必要はないはず（少なくとも戦後からの昭和期の大相撲では横綱大関という上位陣が下位相手に変化をすることに今ほど批判はなかった）。さらに素人さんが勘違いすることに、変化相撲自体取組としては大きなリスクを背負うものばかりだということ。成功しても勝てるとは限らない（現にかつて大関三重ノ海が横綱北の湖に「ねこだまし」をかまして、「負けた」）。それでも行う、リスクを負ってもなお仕掛けるのですから、むしろ変化相撲は「積極的戦法」と言えます。漫然と突き押し寄り切りする力士よりよっぽどマシです。 今のように変化を嫌い、何が何でも真正面から突き押し、に賞賛が来るようになったのは、１つには「横綱審議委員会」の影響もあると見ます。 ※それも委員に加わるメディア系出身者によるもの。これは某国営放送会長から某大新聞社社主まで、どいつもこいつも。 これは今場所の幕内の取り組みでもあるのですが、今場所中日を前にしてかつての遠藤以上の旋風を予感させる新入幕の逸ノ城。１９３ｃｍ、１９９ｋｇという堂々たる体躯。これほどの巨体である上、体格で劣る力士が最も嫌がる「待つ相撲」を新入幕ながら堂々とこなしている度胸の良さ。間違いなく遠藤ごとき似非力士より上に行くでしょう。 問題は相対する相手力士です。これまで６日間、様々な工夫は見受けられるのですが、あからさまな変化相撲は今のところ１人もしていない。それはすべて「新入幕に対する格上力士の変化相撲」への、無言の嫌悪感が現在の角界に漂っているから、でしょう。 大相撲は勝ってナンボ、その手段は反則でない限り何でもいいはずなのです。横綱が蹴手繰り蹴返しをしようが、新入幕が対横綱戦で吊り落としをしようが反り投げを決めようが（もう１つの暗黙として、横綱相手に平幕の大技は嫌われています）、構わないはずです。しかし、現在の雰囲気ではどちらもやりようがない。その上、前述の通り逸ノ城は「相手が攻め疲れるまでじっくり待つ」ことが出来る度胸と体格を持ち合わせています。素人好角家の言う「横綱相撲」です。これでは、よほど飛び抜けた能力（スピード・怪力）でも持っていない限り、逸ノ城の勝ち星は当分続くでしょう（巨体ゆえの腰高感で勝手にコケる可能性もこの数番見受けられますが）。スピードのある幕内は存在せず、怪力は今や大砂嵐ただ１人。というかそれに匹敵すると言われているのが逸ノ城本人なのですから。 角界、特に実際取組を行う力士的には、変化を嫌うのはほとんどいないはずです（少なくとも露骨に嫌悪感を示した力士は昇格出来ても今のところ大関止まり。現役なら稀勢の里、かつては武蔵川部屋の大関３人衆（武双山・雅山・出島）は平幕相手の変化で負けた時はブーたれてましたね。所詮あの程度の関取でしたが）。しかし、それを嫌う偉そうな好角家（これは前述の大新聞社主の葉巻ジジイやらの事ですが）などが変に力士の品格について介入してきたこと、それを真に受けた日本相撲協会＆協会員である親方衆、そしてメディアに騙される典型の大相撲ファン。これだけ揃って圧力をかけられれば、力士といえどもバカではないのだから引き技変化技を遠慮したくもなります。 ※個人的には大相撲の会場で力士名を叫んでの大音量のエールとか、不満な時のブーイングなど、最近の大相撲はガラの悪い下衆な観客が多すぎるとは思っています。あいつらは所詮大相撲を競技としてしか見られない下品極まる存在だと。この愚劣な行為で潰された上位力士がこの数年多すぎる。現在の日馬富士の絶不調も、把瑠都・琴欧洲の志半ばでの引退も。すべては力士の枠にはまらない者に対する理不尽な批判が招いた悲劇。把瑠都の立合いのはたき込み、見事だったですけどね。あれに対する観客の反応は「帰れコール」でした。悲しい限りでした。今把瑠都はどこに…。 とはいえ、これはあくまでも精神的な話。実は根本的に変化を角界全体が嫌う理由が１つあるのですが。それを〆として書いておきたいと思います。 「変化を教えられる部屋持ち親方が現在角界に１人もいない。」 （部屋付きの親方には確かに現役時変化・技術で沸かせた人もいますが、部屋の力士の育成方針はあくまで部屋持ち親方の思想。だからこそこれまでも部屋の内部分裂は頻繁に起こっているのですが、最近それが少ないところを見ると部屋持ち親方の権力はより強固になっているのでしょう。現役時代突き押ししか出来なかった力士しか親方になっていないのだから、変化相撲の継承など出来るわけがない。変化相撲がキライな自称好角家の連中も、どうせ＠２０年も経てば大相撲に変化相撲は存在しなくなる、かもしれません。それまで黙って見ていればいい） 長文失礼しました。変化は卑怯ではありません、立派な「技術」です。その技術が途絶える危機、だと見ます。
メンタルが弱すぎる 相撲取りにとって一番致命的
横綱３人がモンゴル人、他にも外国人力士が 活躍する相撲界では、伸びそうな日本人力士に期待が 集まってもしょうがないでしょう。 期待されることがプレッシャーになり重荷に感じるようでは 上位は望めません。 騒がれすぎるくらい騒がれることに感謝するくらいでないとね
グローブを着ける前に手に巻くバンテージのことではなく、着けた後の外側手首の部分に巻き付けているテープのことではないかと思いますが、 http://www.center-sp.co.jp/boxing/goods/ このサイトをスクロールして真ん中くらいのところに行くと、テーピングテープというのがあります。
少しでも体重を増やそうとして暴飲暴食を繰り返していても、毎日数時間、目一杯に対を動かすということをやっていれば、体脂肪率は20%をちょっと超えるくらいしか上がらない。たいていのレスラーの身体は、そういう仕組み。 一定の脂肪量が必要なのは、打撃に対する衝撃の緩和。それに、筋肉を叩くより、脂肪を叩いた方が打撃音が大きくなって、観客に、技としての強さ(らしさ)をアピールできる。なるべく相手に痛みを与えないで、それでいて、あたかも大きなダメージを与えたかのように見せる技、または、打撃技に対しては、効いたか効いていないかよりも、大きな音が出せる選手が良い選手ということになっている。 効かすのではなく、効いているように見せることが肝心なのだから、反則技もレフリーに隠れてやるような選手はおらず、観客に充分反則であることをアピールしつつ行わなければ意味が無い。
ファブリシオは確かに強いですが、個人的にはヴェラスケスには勝てないのではないでしょうか。 まず打撃勝負になれば勝負は見えています　ファブリシオは打撃も特訓したと言っていますがヴェラスケスやドスサントスに敵うほどではないでしょう。 ヘビー級は割りと事故が起きやすい階級なので一発がないとは言えませんが、普通に戦えばスタンド勝負でファブリシオが勝てることはまずないでしょう。 ファブリシオは寝技で勝負する必要があります。 しかし彼は柔術テクニックは間違いなくヘビー級で一番でしょうがテイクダウン能力自体は飛びぬけていないように感じます。 レスリングテクニックやパワーがトップクラスだったであろうブロックレスナーですら崩せず、コーミエと練習を共にするヴェラスケスからテイクダウンを奪うことはできないのではないかと思います。 となると最後の望みは質問者様の言うヒョードル戦の時のような展開ですが、あれもヒョードルがガードポジションから無理にパウンドを狙った結果です。 今までの戦い方を見る限りヴェラスケスはガードポジションから無理に攻撃したり、有利なポジションをとっても関節技は狙わずにコツコツと細かく連続でパウンドを打つタイプです。 この展開も起こり得ないんじゃないかなと 私はファブリシオが勝てる確立は20%もないんじゃないかと思っています。普通にやれば十中八九ヴェラスケスが勝ちます。 ヴェラスケスも怪我明けだったり、ヘビー級は特に何があるか分からない階級なのでファブリシオにも勝機はあると思いますが・・・ とはいえJDSが2度も完封された今ヴェラスケスの無双状態を止めうる数少ない一人だと思うのでがんばっていただきたいですね
現役時代の地位に関係なく、通常は親方は別格です。 たとえ横綱であろうと弟子は弟子です。 師匠の指導が良いから地位が上がったとも言えます。 部屋によるのですが、食事は同じ場所でとることが多く、 親方が一番先に食べます。風呂は親方は別になっていることが 多いと思います。 ただ、一部例外があり、親方が代替わりして、先代が育てた 横綱や大関の場合、新しい親方はかなり遠慮する場合があります。
武術をやりたいなら習いに行くまで我流でやらないこと。 本などを見てやったら習いに行った時100%ダメ出しされます(どこがいいとかでなく全てがダメ) その上変な癖がついてしまってるのでその癖を直すために余計な手間がかかります。 習いに行く前に出来ることは走り込みなど下半身を中心に鍛えるくらいです(馬歩も門派により、細かい部分が違うのでダメ) 他の回答者さんが気軽にあげてる八極なんかは我流でやると震脚を音を鳴らすもんだと勘違いして膝を壊して出来なくなる人が続出してますよ。
村田のパンチがほとんど当たらなくてフルマークの判定でメイが勝つでしょう。
彼の自慢できる『唯一の武器』なんだと思います。 しかも、その武器の性能はさほど良くないと推察されます。 だって、本当に格闘技に秀でているなら、わざわざそんな虚勢は張らないですもん。もっと余裕がありますよ。そんな自分勝手な武勇伝を聞かされたところで、周囲はシラケるだけです。 ＞格闘技をしている人はそんなに偉いですか ＞怖いですか？ ＞怖がるべきですか 彼目線なら、怖がって欲しい（もしくは尊敬してほしい・認めてほしい） ってところだったんでしょう。逆効果でしたけどね…。
お父さんに空手を習うことはなかったんですか？尊敬する父から直接教えを賜るのは駄目なの？ ちなみにぼくは合気道が好きですかねー。使える使えないは置いておいて、合理的な体の運用により体格体力によらず「小よく大を制する」なんて正に武術じゃないですか。 ただ、お父さんの『何を』カッコいいと思ったのかは忘れないで下さいね。肉体的な強さよりも、まっすぐな精神でしょう？武術それ自体が目的にならないことを願います。 強くても決して強さをひけらかさない、自慢しない。誰に対しても温和で優しく。ただし、大事な人を守る時だけは磨いた強さを必要最低限に使う。そんな男になってください。強ければ強い程、その力に対する責任がその人には生じます。本当に強い男ほど、自分の力は迂闊に使わないハズです。自分の力の危険性もよく理解しているからです。
行きたい高校が不良ばっかりといいますが、 それ以外のメリットがいきたい高校にはあるのでしょうか？ 単なる公立で家から近いとか？学部がその高校にしかないとか？ 格闘技やるヒマがあったら勉強したほうがいい。 そして不良が入れない程度の高校にいったほうがいい。 行きたいメリットを優先しても、周囲が不良であればジャマされますよ？ 不良は成功しようとしている人や、まぶしい人を嫌いますからね。
確かにラジャはひどかったですね。 でも猪木がやった中では、小錦の兄、アティサノエとやったのもひどかったですよ。 一応、異種格闘戦ですが、アティサノエは格闘技の経験がないんですもん。 こちらは、歴史からも抹殺されているのか、映像も見つかりませんでした。 あとひどかったのは、Mr X戦。 大体、覆面の空手家というのが凄すぎ。 帯も縦にしか結べなかったというし。 こちらは、映像がありましたが、今見ても、トホホな試合ですね。 http://m.youtube.com/watch?v=aQ2hyOBQkqs&amp;itct
ああ、あの相手の腕折った直後に相手に中指立てて罵声浴びせた青木選手ですね。 その後は、立ち技なめきってコスプレファイターに不用意にタックルしかけて迎撃されて失神→脱○って話題になった青木選手ですね。 でタイトルと質問の内容がかなり乖離しているのですがやりたければやれるところに行けば良いのでは？
＞３年前までの集団リンチ死事件から八百長騒動までの不祥事の時と今の遠藤人気で相撲ファンを見る目はどう変化しましたか？ 65歳　男性 アンチ相撲ファンではありませんが、一格闘技ファンとして申し上げると、寸鉄を帯びずと言いますが、道具を用いず肉体だけで無差別（体重別でない）にて勝負する厳しさと、小よく大を倒すところに精神面の強さや創意工夫や技の魅力が有ります。 また、そこに心技体とは言いますが、余りにも体格体力の差が大きい相手との取り組みに過酷さやケガの心配と共に、恰も特攻精神の様な、ある種の潔さ、敢闘精神の美が有ります。 無謀無情な取組や対戦には、叱咤激励以上のエールと共に、負けには憐れと言うか哀しみ、悲壮感さえ感じます。 切っ掛けは遠藤でも栃若でも、柏鵬でも、若貴兄弟でも良いと思うし、10人10色な理由や魅力の持ち方や逆に不満や物足りなさもあると思います。 小兵非力な力士がスピードや技の冴えで大型力士に勝った場合には、感動感激が溢れて来て、それが私の場合の相撲の魅力、贔屓力士のタイプ、好きに成った要素です。 ＞そして相撲ファンに対してどう感じますか？ 一概に相撲ファンと言っても様々な切っ掛けや動機、観戦視聴の要因と魅力の感じ方もレベルも異なると思います。＜順不同＞ ◇かって、クラブ活動等でしていた。 ◇格闘技が好き ◇文化伝統、様式美が魅力。 ◇国技だから、伝統があるから小さい頃から好きであり、両親や誰々さんの影響もあって大相撲ファン。 ◇地元の誰々、と言う親方やその部屋、ズバリ力士〇○を応援している。 ◇現在の外国人力士の多さと優勝や横綱の独占は、非常に残念だし、日本人力士の奮闘、優勝や横綱を実現させてほしい。 ◇遠藤人気でも、豪栄道の新大関でも、琴奨菊の復活でも良いし、出来れば、日本人力士の優勝と横綱誕生が名実ともにガチンコで早期実現する事が心より待たれ望まれる。 ◇今のままでは絶滅危惧競技や伝統のみの古典スポーツとしての興行に成ってしまう懸念を持っている。 国際化や新弟子発掘教育養成システムや報道番組での露出度アップ、解説者の充実、大相撲トーナメントの定期開催等ファンサービスとファンの声採り入れ大相撲協会の外部委員増枠や体質改善と情報開示他も試行錯誤してでも、積極的に実施検討してほしい。 その時（実現・定着時点）には、大相撲人気がもっと回復基調に成り、高齢＆古いファン＆好事家だけでなく、世代も男女もファン層が競技人口が広がり話題も人気も上昇し、相撲界全般が活況を取り戻すと思う。 さらに、その事で、ＮＨＫ以外の民放での中継やダイジェスト番組、スポーツシでの扱い生地の充実と好循環が起こる事を祈念しております。
U系から追加で回答します。 まずは「いい人」山崎一夫。 強豪外国人に対して、真っ先に立ち向かい、相手を汚すことなく自分も光る、いい持ち味のレスラーでした。 ベイダー戦を貼りますね。 http://m.youtube.com/watch?list=LSvjZ3MdfWxbKcbsTqCimWdN5ABRh9XJ&v=5fNnlFNPGLM&gl=JP&hl=ja&client=mv-google あとは、パンクラスの山田学。日本人では鈴木、船木のツートップの団体でしたが、初代王者決定トーナメントではフランク・シャムロックや鈴木みのるをやぶる活躍をします。 船木にも勝ったことがあるんですが、人の良さが災いしたのか、なかなかトップにはなれませんでした。 http://m.youtube.com/watch?v=8yc4lXuBoCM&amp;ctp=CDAQpDAYASITCKfIt5H7j8ACFUseWAodNhIA9lIbTWFuYWJ1IFlhbWFkYSBNaW5vcnUgU3V6dWtp&amp;gl=JP&amp;hl=ja&amp;client=mv-google そういえば、坂口最強説ってありましたね。 坂口 対 アリ 戦なんて実現してたら、猪木よりも面白い試合になったかもしれませんよ。
筋膜性腰痛とぎっくり腰は違う。試合中にぎっくり腰になるアスリートは居ない。でも、まあ、アーツってのは、当初からあんなものだし、そもそも、K-1をまともな格闘技と思うのが間違い。世界の訳の分からない人たちを集めた見世物を、まともに論じるのは良くない。
またまた面白い質問ありがとうございます＾＾ ルッテン 対 ケン シャムロックは初めてみました。 どっちともパンクラス初期から参戦していた外人同士でしたよね。 何度もこの2人は対戦したんでしょうか？私はパンクラスは初期のころはそこそこみてたんですけど これはみてなかったです。 秒殺でも全然不満足にはならないですよね。こういう試合ですと。楽しめました☆ ルッテンの打撃が先に当たっていれば結果が逆になっていたかもですね。 アンドレVSハンセンのときのメインは猪木VSタイガー戸口でしたっけ？ アンドレVSハンセンの試合はちょっと記憶から消えてて猪木VS戸口の試合だけは覚えてましたが。 猪木が殆ど汗もかかずに勝った言われている凡戦でしたけど。このとき何故か戸口応援してたんですよねｗ なんか戸口って好きだったんですよ。 戸口はアンドレともシングルしましたよね。完全にかませ犬的な役目でしたが。 アンドレってこうしてみるとデカい割りにおもった以上に動けてますね。若いときは。 ミスター高橋にラリアットしてるところが一番の見所だったと私はおもいます　笑。 私はですとリングスですが ヴォルク・ハンｖｓアンドレイ・コピィロフの試合がすごいお気に入りです。 間接技の応酬でこんなに盛り上がった試合は他になかったかも。 ハンのどんな体勢からでも間接を決めて見せる名人技がすばらしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=g2CNMSXA_gQ ブッチャーVSアレンの元タッグパートナー同士の試合も印象深いです。 アレンのような2番手に忠実に徹していたような選手も結構好きですよね。 マニアックすぎますかね？ほんとは強いのに主役の惹き立て役に徹してましたし。 これといった必殺技がなかったところもなんか魅力的でした。 柔道のバックボーンもありながら柔道系の技もそんなに多様してませんでしたからね。 https://www.youtube.com/watch?v=OGpPwf14QPc
>>ジャイアント馬場よりも圧倒的に猪木派でした。 金曜日の夜8時は、裏番組も強力でしたが、誘惑を振り切っていましたよ。 私はプロレスみるまではずっと「太陽にほえろ」みてました。 ちなみに初代タイガーが登場したあたりからプロレスをみだしましたよ。 でも太陽にほえろも時々２時間スペシャルとかやってて新日のカードがそれほど興味をそそがれないものだったときは「太陽にほえろ」みてました。 後は同じ北海道だったら記憶あるかとおもいますけど「太陽にほえろ」って夕方１６時くらいに平日に毎日再放送やっててそれみればいいかなっておもってましたし（笑） 木戸の試合みました。いや～こうしてみるとなんだかんだで華がありますね☆ 腋固めの入り方とか芸術的だとおもいますし。こういうクラシカルなスタイルのレスラーって今いないので 貴重ですよね。またこの人みたいなレスラーでてきてほしいです。 >>確かにサンボのパックボーンはあまり感じることはありませんでした。 相撲出身といえば、ミスター ポーゴもそうですね。 ミスターポーゴもそうでしたかあ。この人もFMWに参戦してましたよね。よくランボーサクラダと組んでましたよね。あ、名前は色々でしたが。ランボーサクラダ、ケンドーナガサキ、ドラゴンマスターなどなど色んなリングネームありましたよね。 バックボーンの技を全く使わないレスラーですと本田多聞もそんな印象があります。 レスリングで実績あるのにかなり泥臭い戦い方でしたしあんまり器用にもみえなかったし。
趣味で通って不満があるなら変えるべきだと思います。
普段の練習からMMAに近いのは、ブラジリアン柔術でしょうから、ブラジリアン柔術が有利と言えると思います。 しかし、問題は、誰と誰が闘うかでしょうね。 結論を言えば、柔道とブラジリアン柔術のどちらが強いかを論じる事は無意味ではないでしょうか。
当時、ホイスは、グレイシー家で一番弱い男というふうに喧伝されていたと思う。一番弱い男を出すが、それでも、勝てちゃうんだよね、というのがグレイシーの狙いだった。確かに、三男、ヒクソンは格段の強さを示していたし、長男はアカデミーを主宰していたからね。まあ、実は七男もいるが、当時は、六男坊主で、兄弟の中では「一番弱い」「末っ子」という事になっていたような気もする。 こういうのは、一世を風靡したヒョードルも一緒。彼は、デビュー当時、盛んに、繰り返し言っていた。 「ジムでは自分が一番弱い。自分より強い先輩がうじゃうじゃいて、何時も、自分はやられっぱなしなんだ」 実際、所属事務に強い選手が居たのは事実。 昔から、一番強い人が最初から出ていかないというのは、武道、格闘技ではよくあること。一番強い人が出て行って、そこで負けたら取り返しがつかない。
ルール次第です。 ブラジリアン柔術のルールでやれば、ブラジリアン柔術 の方が強いです。 柔道のルールでやれば、柔道の方が強いです。 一対一で武器は使用しない、というルールで やったらブラジリアン柔術の方が有利に思えます が、実際はそう簡単ではないでしょう。 目や金的攻撃も可能、ということになったら ブラジリアン柔術の多くの技は使えなくなります。
宮内庁から競技大会を運営する団体に対して下賜されており・・・ 天皇杯は宮内庁に認められた証・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%9A%87%E6%9D%AF とあります。 これによれば、宮内庁から相撲協会に下賜されたものを優勝力士が受け取っているということ。 なので、天皇陛下から直接優勝力士に渡すものではないみたいですね。
６分１０秒～に決着・マイティモーＶＳゲーンノラシン https://www.youtube.com/watch?v=onK8GzpAjzo 学生時代はバスケ、社会人になってから空手を習いました キックは動画で観るのがやっとで生で観戦したことがないです なんの経験もないんで偉そうなことは言えませんが スパーの約束事が守られず不満があるようですが競技の性質上 仕方のない事だと思いますよ、「一本」とかいう制度ないんだし。 それにしても２０キロの体格差って無茶苦茶過ぎるｗｗｗ無いわ とにかく蹴っても叩いても突っ込んでくるなら、あなたのほうから 約束事破って有利に持っていくしかないと思いますよ それをどういう風にやるのか？は素人の私には判りませんが。
白鵬以外ないかな。 いくら星勘定とはいえ、この千秋楽前に白鵬と並走する琴奨菊と高安で潰し合いをさせる…もし仮に事前に決まった取組の割崩しをするなら、当然白鵬ｖｓ高安だと思っていたので。どちらにしても白鵬にとっては優勝を争う力士が勝手に１人減るわけですから、白鵬有利以外考えられない。 ３横綱＋（本来綱取りだったはずの）東正大関の４力士で１３日目からローテーション、は分かりますが…白鵬以外の３力士は１３日目終了の時点で優勝の可能性は薄い（鶴竜のみ僅かにあり？）。変な言い方ですが”消化試合”同然の横綱同士の取組を優先するくらいなら、本来当たるはずもない幕内下位にいる高安を結びにでも持ってきた方が、当然盛り上がると思ったのですが。 ※本来、この役割は遠藤か大砂嵐あたりがするはずだった。遠藤は見るも無残、大砂嵐はマヌケな師匠の「かち上げ禁止令」ですっかり攻め手を失った。大嶽親方は即刻クビにすべき。かち上げは「立派な相撲技」、勝てる手段を師匠が奪う愚業…不祥事しても師匠は元貴闘力の先代を残しておくべきだった。 これでまたまた日本人力士の優勝はなくなりました。それにしても、下位にはポロポロと取りこぼす稀勢の里、今頃横綱戦になって強さを見せても何の意味もない。所詮迷（？）大関の器でしかなかった、といったところでしょうか。 優勝ラインは、白鵬次第でしょうが残り２横綱で取りこぼしはない（と信じたい）。相手する２横綱がグダグダとはいえ、白鵬自身３敗での優勝では納得いかないでしょう。 （惜しむらくは前述の稀勢の里。稀勢が綱取りに挑む場所はこれまでたいてい悪くても１敗で圧勝されるケースばかりだった。今回も取りこぼしがなければね…昇る運はないということ） ただ仮に優勝決定戦になっても、白鵬が負ける相手はいないでしょうし（２敗ならおそらく今日の結果次第でしょうが個人的な予想では琴奨菊ｖｓ高安は高安の勝ち。よって白鵬ｖｓ高安の決定戦。３敗になると琴奨菊の目は…重要になるのは千秋楽の豪栄道戦。もし豪栄道が千秋楽まで３敗で保っていたら、断然豪栄道有利。豪栄道は同割の決定戦に出るほどの成績を収めてしまえば、たとえ優勝でなくても大関昇進は”あり得る”。これは単純に３敗という星の不利以上に、白鵬”でさえ”３敗した状況で同じ星割なら、同じ３つの負けでもイメージがぜんぜん違う。この辺り、前述の稀勢は星勘定が下手だったし、昇進した日馬富士や鶴竜は実に上手かった）。 ということで最後の最後ですが、 優勝予想：やっぱり白鵬 成績；１３勝２敗（これ以上負けるとメンツ丸つぶれ） 日本人力士の優勝：ない！！ 豪栄道の大関昇進：残り２日勝って優勝ラインが３敗になって決定戦に出れば”当確” という感じでいかがでしょうか。
猪木にとって馬場はプロレス入門以来の兄貴。 だが、力道山師匠に、犬畜生同然の扱いを受け続けた猪木に対して、馬場の感覚は力道山と対等。力道山を「力さん」と呼び、「力さんに殴られたことは無い」と言う馬場に対して、そういう甘さを内包する馬場に対して、猪木は、自分こそが本来のプロレス本流を歩む者であるという確信があるのも確かだと思う。
３０年前の少林寺拳法の有段者です。 血気盛んな頃は、自分は無敵だと思いました。 人とすれ違う時は必ず　相手が攻めてきたら　どう戦うか想定しながら歩いた程です。 １７センチの人間が　古代から生き抜くには、小さな人間がかなり死滅したと思われます。 その中で生き残った小さな人間は、どう生き抜くかを必死で考えたと思います。 そこから進化して生き残った人間は、頭脳が発達し体力ムキムキの人間だと思います。 ただ・・１７センチの人間が体力的に他の生き物と戦えるか・・・無理です。 しかも単体では絶対に生き残れません。 そこで集団で行動せねばなりません。　　イワシと同じですね。 イワシの中の最強のイワシでも　それ以上大きい魚には絶対に勝てません。 １７センチの人間が生き残るには、常に集団で行動し　体の中に毒素を持ち　捕食したら 相手が死んでしまうとか・・・針ねずみ　のように体の一部が硬くなり針が出て来るとか・・・ 現在の人間の姿形とは全く異なる生物に変化していたでしょう。 同時に体が変化しなかったら頭脳が発達し敏速に動ける・・逃げれる生き物だったでしょうね。 武器は進化し体力で劣る部分をカバーしたと思います。 幼稚園で最強最悪な園児がいて　廻りの友達を虐めている園児がいても・・・ 小学生が殴れば・・中学生が出て行けば・・高校生が出て行けば・・大人が相手をすれば 園児は、おもちゃのように殴り倒されます。 みつばち　と　スズメ蜂と同じ関係です。 スズメ蜂に勝つには、数百匹のみつばち　が相手してやっと勝てる程度です。 最強の１７センチの人間が空から来たワシにツンツンと口バシで突かれたら　最強の人間は直ぐに 内蔵破裂で捕食されて終わりです。 地面なら肉食のネズミ、猫は天敵だったでしょね。 やはり常に集団で行動し常に集団で立ち向かうしか生き残る手段はなかったでしょうね。 最強の小学生のボクサーは、マイクタイソンの前では、おもちゃと同じですよね。 彼方も最強の数人の幼稚園児になら簡単に余裕で勝ちますよね・・ でも・・・６０００人の最強の幼稚園児が全員で来たら・・最後は疲れて負けてしまいます。
ファイティング原田の時代の実態はわかりませんが 現代では通常体重から３～5キロの減量で試合するボクサーってそんないないと思いますよ。 以前は当日計量が当たり前でしたが、今は殆どの場合、前日計量です。 筋肉量が大変多いので、計量時には体脂肪も水分も落ちてカリカリの状態、翌日の試合時には計量時プラス５キロは当たり前、中量級なら10キロくらい戻すというのがトレンドのようです。 つまり、フライ級なら通常は165センチ60キロの選手が、計量時50キロまで落として、その後、食事や水分補給などで試合までに55キロ超みたいな感じです。 体調を崩さずに２～３日で５キロ位落としたり翌日に戻したり、最近はできるようです。 落とし方も戻し方もジムのノウハウなので具体的には教えてくれませんが、知人のプロ選手から聞きました。
確かに見どころは少ないかも。その中で注目すべきは…。 「初めての全日程断食期間（ラマダーン）のハンデを跳ね返せるか、西前頭三枚目・大砂嵐。」 といったところでしょうか。個人的にはこのエジプシャンの快進撃（優勝に絡む・絡まないはこの際置いておいて）に期待します。 魁皇・把瑠都がいなくなり、今や角界の”怪力系・腕力系”唯一といえる大砂嵐。先場所も、この名古屋場所でも人気Ｎｏ．１になりそうな遠藤を、（まるで亡き誰かさんが乗り移ったような）サポーターを巻いた右ヒジの強烈なエルボー（かち上げ）でＫＯ。確かに総合的な上手さ・強さという面ではまだ粗さがある大砂嵐ですが、相撲人気復活には何が必要かを考えれば絶対に必要な人材です。 出世も大事ですが、ここ一番で絶対に負けない「必殺技」を持つことも、角界で生き残る重要な要素になります。せっかく怪力系の枠が空いたわけですから、序盤に順調に白星を重ねれば、中日前後に上位挑戦の可能性もある番付です。三役以上は順当の番付通りの成績を上げそうな名古屋場所（白鵬が順当に優勝、でしょう）。その中で、意外に取りこぼす星の中に対大砂嵐戦が上位の中で多く含まれるのでは？と、個人的には期待します。 ※白鵬はともかく、日馬富士・嘉風といった現在の角界では軽量級に当たる１４０キロ前後の力士相手なら、大砂嵐は片手まわし１本でも平気で吊り上げますから。もし本場所でそれを見せたら、名古屋場所は大盛り上がり間違いなしでしょう。前述の遠藤にしても、大砂嵐の吊りのキャパシティに入る体重（先場所終了時：１４６キロ）ですから、遠藤のリベンジも含め、大砂嵐絡みの取組はどれも面白そうです。
木に巻きつけるタイプというのはおそらく携帯巻き藁みたいな物でしょうか。 太い木に巻きつけたら反作用が無いのであまりパンチ力増強には意味なさそうです。 かといってしなるくらいの細めの木に巻きつけたら器物破損で怒られそうです。 携帯用じゃない本物の巻き藁は木を深く地面に埋めないといけないので庭がないと不可能だし音がすごく響きます。 巻き藁スタンドならワンルームにも置けますがやはり音がものすごいのでマンションでは厳しいです。 砂袋スタンドとかもありますが、どちらかというとパンチ力増強というよりは拳やスネの部位鍛錬の効果のほうがメインです。 やはり吊るすタイプのサンドバッグが総合的に一番効果的なのですがこれも鎖がジャラジャラいう騒音があります。 ですので近所迷惑を考えるのならスタンディングタイプのサンドバッグが一番現実的かと思います。 ただ安物だとすぐ斜めにへたれてくるので注意が必要です。
http://www.j-cast.com/2012/01/17119119.html?p=all 初段なんてコネでもらえます。 地域差も大きいようです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1020847.html 私は一分け一敗で初段合格でした。 先生は型と受身が出来れば全員合格と言っていました。 才能なんて不要。 合格実績の高い道場を選びましょう。
”一年後には 強くなれますか？” 　　　　↑ 本人の素質や取り組む姿勢にもよりますが 通常３～４ヶ月で、素人よりは強くなります。 数年やれば男女の差になり、 更に鍛えれば大人と子供の差ができます。 ”一般の方にからまれても 家族を確実に守れる強さは 　手に入れる事ができますか？” 　　　　　↑ 肉体的、技術的には可能ですが、 実戦となるとメンタル面が大きく影響します。 練習は強いが、ケンカになるとダメになる、 という人はこれが多いですね。 実戦になるとビビッテしまい、実力が出せなくなる というタイプです。 だから、武道などでは精神面をうるさく言う のです。 それから素人相手にケンカは危険ですよ。 素人は受け方、倒れ方がなっていないので 思わぬ大怪我を負わせる可能性があります。 また、最近は刃物を持ち歩いているのが 多いと聞きます。 キチガイに刃物といい、刃物を持っている奴を 相手にするのは非常に危険です。 そうでなくても、警察沙汰になったりする こともあります。 君子危うきに近寄らず、です。
経験者です。 強くなれますよ。 サンボは柔道とレスリングの丁度中間のような体つきでしょうか。 ハードですが頑張ってください。今年は日本で18年振りに世界大会も開催されます。
サンボの関節技、結構痛いし危険ですよ。筋腱や関節痛めると、仕事に差し支えが出ますよ。まずは、抑える形の習得なので、できれば柔道が無難だと思う。とりあえず、早く初段を取ってしまおうということが、モチベーションにもなる。 でね、現役高校生の初段に入門一ヶ月後に勝てるものがあるとすれば、それは、寝技であるという体験もできる。一ヶ月足らずで、立ち技で初段に勝つことは、殆ど不可能だが、通常の大人(社会人)の腕力(体力)があれば、寝技で抑え込むことが出来るようになる。多くの町道場では、時として、寝技四段などと称される白帯が出現する。
出てくるパンチを見よう、動体視力で良く見ようというのでは遅い。次に何が来るのか、足運びとか、肩の予備動作を察知して、予め、その攻撃に対する備えをしましょう。 また、何が来るか、今、何を出されたら自分が一番、危険な状態に陥るのかを察知する。十分な備えのない自分を自身の拳が攻撃するという感覚が大切。頭の中で、そういう想像が働くのが大事。要は想像力の問題。自分の都合だけ、上手くいく状況だけを考えていると、相手のパンチをまともに貰う。 次に、相手のパンチを、早く避けようという感覚も間違い。一刻も早く避けようというのではなく、充分にパンチを引き付けてから躱すことで相手はバランスを崩す。多分、早く避けようとすると、左でのパリングを使いたがるのだと思うが、これが間違い。左のパリングを空振りして、パンチを貰っているのではないかと思う。相手のパンチを引き付ける為にも、右でのパーリングを多用すること。 日本の空手道の受け手は、基本的に左(前手)だが、西洋ボクシングでの受け手は、基本的に後ろ(右手)なのです。フリッカージャブを打つ形をイメージして、右手の正しい位置を知ること。 相手が出てきた場合を想定し、そこから、半歩踏み込んで左足重心のダッギング、で、即、左ショートフックというパターンを習得する。この時の沈み込み時、相手のパンチを、右掌で右サイドに払う感じ。パンチに触らなくても良いから、イメージ的にはそういうこと。右掌で右に払ってから、即、体重を右足に乗せての左ショートフック。 もう一つ、相手のストレートを右掌で左に払いつつ、右足(後ろ足)に体重を移してスウェーする。で、相手のパンチの引きに合わせて、払った右を握り込み、そのまま思いっ切りの右ストレートを放つ。 右を受けに使うのだという感覚が身に付けば、左を使うよりも、時間的余裕が生まれるし、利き手の右での受けということで、なんだか、精神的にも楽になる。前の手で受けるより、後ろの手での受けの方が、忙しくないということは理解できると思う。
社会人であるなら、どうしても通う回数は気になる所ですよね・・・時間も限られるし、技術向上、健康維持など個々色々と方向性もあるところでしょう。 基本、格闘技や武道は週1回で現状維持、２回で成長、３回以上ですと競技向けという感じです。 それ以上となると、時間に余裕のある若い人、もしくは社会人でもガチの競技趣向の人とは思います。 格闘技は体を使う競技としてハードな部類ですから、若い頃ならまだしも週３くらいでないと回復しない事も多いですからね。怪我などに気をつけて仕事と両立して下さいませ。
プレゼントとしてはかなり本格的な代物ですね・・・ もっと軽い物なら大丈夫ですけど４０キロとなると力任せにやるとほんとに怪我します。 もしやるなら、一番怪我が少なくて済むのはボクシングジムに行って少々指導して貰うと半年もするとまず怪我しなくなります。フルコンタクトの空手道場ですと素手で叩いても大丈夫になります。メニューも把握できます。 何も知らないで独学でやる場合、少なくともボクシングクローブをはめてやりましょう。ブローブは衝撃を軽減してくれるクッションですから皮がめくれるなども含めて手を保護してくれます。ハードな練習をするわけではないのでどこのメーカーでも構いません。 因みにそのサンドバック吊るさないで正解です。普通の木造の家で吊るすと重さで家や部屋が傾きますので吊るす際には鉄骨鉄筋コンクリート等頑丈な建物ではない場合には、工事現場用足場の鉄骨で組み、荷物用ウィンチ（積載量１ｔクラス）を使って吊るすものです。
専門家ではありませんが、 カウンターパンチとか コークスクリューブローとかですか、 相手の力がもっともピークに達するポイントで、 コンマわずかの差でこちらが先にヒットすると、 相手のパワーとこちらのパワーとプラスαが加わり パンチ力は瞬間的に増幅する。 通常パンチの衝撃面は「面」ですので、 筋肉の鍛え方次第、および鍛錬された反射神経センスにより いくら破壊力あるパンチでも威力を殺されてしまう しかし、拳に回転を加えることにより、衝撃面は 「面」から、「点」に変化して、貫通力が増大する。 ということで、最大貫通力パンチは 「カウンターコークスクリュー」に決定。 でも、それを使えるころには、その人の体は ぼろぼろになっているはずです。 もうそれは拳銃の弾をよけることができる人ですから。 しかもデメリットが大きい。 それを使うチャンスはまずないから。 それを使うチャンスがわかる人は、 そんなパンチを身に着けなくても 超人的格闘能力の長けている人だけですから。
格闘技においては身長差は試合の質を決める上で決定的な要素ではないからです。 多くの格闘技は腰を落として構えます。重心を低くしないと不利だからです。 身長が高くても腰を落として低く構えないと負けます。競技によっては身長が低い方が有利なことすらあります。 結果的に5cm高くても10cm高くても大して意味がありません。 身長差に基づいて階級をいくつにも分けたところで、試合の質に違いが生まれないのだったら意味がない。階級が違うだけで内容が変わらないというのでは、階級の存在意義がそもそもないということです。 一方、体重差に基づく階級なら試合の質が明らかに変ってきます。軽い階級は身体の軽さを生かしてスピーディな試合を売り物にする。重い階級は一撃の重さ、迫力を売りにする。そう行ったアピールが可能になります。 だから体重別で階級を設けているのです。
はたしてその２人をＡ級に上げていいのかどうか。 あのクラスのプロレス界への被害を上げるなら、ケーフェイ（プロレスの試合は演技・シナリオあり）を書籍出版で堂々と認めたミスター高橋・佐山サトル・高田延彦は外せませんし、リング上で八百長を公言した北尾光司なんてカス以下です。 ターザン山本は当時の二大団体である全日本・新日本で全日本（というより馬場）寄りな姿勢を新日（ファン）に嫌悪されただけ。後は徹底してインディー団体を泡沫と切り捨ててきた経緯も多少印象を悪くしているかもしれない。だがそれを言ったら新日本関係者は当時の選手（実際の排斥行動もあり）からスタッフ（ケロ筆頭に）まで揃いも揃ってインディは学プロ以下と公言してる連中ばかりなので、ターザン１人を裏切り者にしていいのかどうか。 梶原しげるって…誰？あのアナウンサーですか？プロレスとの関わりがよく分からない。プロレス実況もほとんど経験ないですし（バラエティ番組の企画や映画での実況シーン登場はあり）、プロレス絡みで梶原といえば普通梶原一騎だと見たのですが。
貴方は、格闘技をやってはいけないタイプであろうと思いました。そういう気持ちでいますと、そのうち大怪我します。ガード第一主義の貴方に対しては、相手は目一杯(力一杯)の突き蹴りを放てますからね。 例えばね、野球での投手、内角に打者にぶつける勢いで放って腰を引かせることで、打者に目一杯のスイングをさせないように努めます。打者にベストスイングを許していては、とても、投手は勝てないのです。 つまりね、攻撃が最大の防御になるんです。まずは、打たれると思ったら前に出て間合いを詰めることを覚えましょうかね。間合いを潰すということですね。左足(前足)に体重をかけて、相手の右脇(右ストレート)下に潜り込む形を覚えれば完璧。総合なら、そこから、胴に腕を巻いてバックドロップになる。 それから、インローを放つ相手に対しては、直ぐに、金的を蹴りましょう。具体的には、金的ギリギリを蹴って、インローにはインローを返してくる相手、それも、下手すると金的に入るように蹴ってくる相手と思い込ませましょう。それで、相手は、思っ切りインローを蹴れなくなります。顔面攻撃は、故意に見せず、単に、技術不足に見せておいて、眼球を狙いましょう。フック系は肘を出して、相手が更に踏み込んで来ると、必然的に肘打ちになるようにしましょう。そういう「危ない奴」キャラを演じることが大切です。そういう「悪党」を演じることが出来ない場合、強くは成れないものと心得てください。 スパーリングでは悪党キャラ全開にして、それ以外の場所では、天然の好い人キャラを完璧に演じましょう。結局、そういう演じ分けのできる人だけが、格闘技を続けているのだと思って間違いありません。
　十四日目の取組後から、無言を貫いていると言われていますから、 日馬富士と稀勢の里の一番かと。　　日馬がまげを引っ張ったとして反則負けとなりましたが、横審が仰ったように、 流れであり、同情するほどの曖昧さだったかな・・・と。 自身、鶴竜と豪栄道戦に挙手をしましたけど、相手（負け）は大関取りが話題になる人気力士。 もしかしたら何か言われたのかもしれません。（稀勢の里も一応は人気力士）かな？。 千秋楽も、妙義龍と荒鷲戦は、取り直し（妙義龍が体が飛んで死に体・・のはず？）にならず、軍配通り、妙義龍の勝ち。 とかく日本人力士、人気力士に贔屓された審判員の判断（ルール）の気がします。 千秋楽、相星決戦を望む、場内のファンからは、結びの一番、日馬富士コール（白鵬を破ってほしいから）があったといいますが、そんな程度で気を悪くする器の小さな横綱ではないと思います。 お父様が体調不良みたいなので、こちらも少し関係があるのかもしれません。 黙して語らず・・・。取り違わられると、朝青龍みたく叩かれかねませんので、全てにおいてノーコメントなのかな、と。
#1です 動画ありますよ http://yonougoki.blog.so-net.ne.jp/2014-05-13-4 たしか骨折→救急車だったそうで
考え的には可能ですけど現実離れしてるとは思いますね。 双方の技は頻繁に飛んでこない物ですからタイミングを取るはかなり難しいですし、カウンター取れなかったら蹴りが入るので一本負けでしょう。 そもそも「後ろ回し蹴り」って動作が大きく感じるでしょうが「普通の回し蹴りと同じスピード」で飛んできます。しかも基本「死角に入ってからの蹴り」ですからそれにカウンターを合わせるということで非常に高いレベルを求められます。 格闘技を知ってる人なら、当たり前ですが後ろ回しにタイミング合わすくらいなら、その前の死角を作る動作（突きや蹴り等）にカウンターを合わせるでしょうね。そちらの方が遥かにリスクが低いですからね。 胴回し回転蹴り。コレを使う場合は、普通は相手の動きを止めてから使います。遠い間合いから飛び込むなどもありますが、当たり前ですが飛んでくる物を叩き落すより、避けてから叩いた方が安全です。 一応ですが、試合で素手顔面攻撃を禁止してるというルールがあるからこういう技があるわけですね。 因みにですが、実戦で後ろ回し蹴りを使うと・・・普通に叩くより遥かに簡単に相手をＯＫできます。前からの攻撃は誰でも大体対処出来ますが、後ろ回しのように、一般的ではない攻撃は、普段は来ない所から攻撃が飛んでくるので、練習で慣れていないと対処出来ず、上手く交わす事すら出来ないからです。簡単いいますと不意打ちのように当ります。
もちろん、立つようになるでしょう。 やっぱり、ハルクはベビーが似合うと思います。 ただ、ドラゲーでは一人では無理なので、今後どんなユニットに所属するのか、はたまた新しいユニットを作るのか、楽しみですね。 個人的には、谷崎、琴香そして、モッチー辺りと組むと面白いかな、と思っています。
手の長さだけで強さが決まるわけじゃないでしょうから、それだけを理由に勝つ確率が高いとは言えないと思います。 いくつもある要素のうちの、有利な一点というだけでしょうね。 でもリーチが長くても、スピードで劣れば当たらないだろうし、パワーが弱ければ倒しづらい。 インファイターだったらリーチの長さが決定的な差にはならないだろうし、テクニックや頭脳がなければリーチの長さを活かせないかもしれない。 プラスもあれば、マイナスにもなります。 相手より手が長いということは、多くの場合相手より身長が高いですよね。 片手で5cmも違うなら、身長は10cm前後は違うでしょう。 それで同じ階級というのですから、筋肉の量がだいぶ違うんじゃないでしょうか。 パワーとタフネスでは負けていそうです。
昨年３月、まだ分裂前の全日本プロレスが両国国技館で 興行を行った時の全試合終了後の光景ですね。 くわしくはこちらをどうぞ http://www.tokyo-sports.co.jp/prores/mens_prores/123591/
合気柔術系総合（うちでは体術と呼んでいます）です。 Ｎｏ．１さんと同じような境遇です。 空手や相撲は強いのはわかっています。 ボクシングももちろん強い。レスリングもアマチュアならね。 総合格闘技の選手でも、寝技以外に何か武器があれば（素手での） 　＃それこそミルコのハイキックみたいなもの かなり上に来ると思いますよ。 順列つけるのは難しいでしょうね、皆さんが言われているように。 条件次第で変わりますしね。 小言に聞こえるかもしれないけれど、ひとついいかな？ 申し訳ないけれど、あなたは「相手に対する攻略法」をここに揚げてしまっています。 それは戦う相手にとっては有利な情報になる、これはわかってあるかな？ 爪は隠すものですよ。もったいないな。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
スーパースポーツゼビオ http://www.lefront.jp/shop_details/?UC=826 ＞当店フィットネスコーナーは、フィットネスや水着などのウエアを始め、 ＞ダンベルなどの器具やサプリメントなど自宅やジムで ＞トレーニング・運動をする人を全力でサポートしています。
過去に横綱に同時昇進したのは５例。その中で同場所で引退した横綱はいません。仮に２横綱が並び立つ状況で、両横綱が同時に引退しなければいけない状況というのは、実際はあまり思い浮かびません。 まず横綱として引退する必要性が生じるのは、基本的には成績不振のみ。後は突発的な例として、日本相撲協会からの”処罰”としての廃業（どこかのドルジさんはこれに引っかかりそうになって慌てて引退した）、だけでしょうか。基本的に体調不良を横綱引退の理由にすることはありません。 （引退する横綱が会見で異口同音に言う「体力・気力の限界」は、あくまでも現役最後の取組１番についての評価で、場所全体・これからの力士人生について語っているものではない） そうなると、同時昇進・同時引退の際の代数の付け方をどうするか。そもそもが現代ではこの”第○代”という横綱の呼び方自体反対論が出ているくらいですし。その方面で考えると横綱の代数が順送りになるということの意味は、あまり重要ではないようです。同時昇進については同じ代数で数えるという事（例えば直近で同時昇進を果たしたのは（一応名目的な代数として）第５１代玉の海・第５２代北の富士ですが、この両横綱については両方共”５１人目”（タイとは付けないようです。両名とも５１人目）と呼び、直後の第５３代横綱琴櫻は”５３人目”と呼称するのが、古来の相撲の代数としては正しいらしい）。 元々同時昇進の横綱の代数で、引退が早い方が代数が早いというのもおかしな話で。やはり代数は数字の少ない方が印象はいいわけですし。その点が、例を出せば同時昇進の第４７代柏戸・第４８代大鵬で先に引退した柏戸の方を先代に置くというのはいかがなものかと。同時昇進のことを知らなければ、柏戸の方が先輩横綱だと思うのが一般的な見方。ただ第○○代横綱という代数は、引退してから価値が発生するものなので、その意味では引退した順に代数を決めるのも理に適ってはいるのですが。 あまりにも可能性として低すぎる問題なので、相撲協会もその時の基準はおそらく決めていないでしょう。しいて考えるなら、それこそプロ野球やＪリーグなどのプロスポーツでの順位決定方式も基準の１つになるかもしれません。 （直接対戦での勝敗や、同時昇進直前場所の成績など。おそらく後者でしょう。横綱昇進で優勝あるいはそれに準ずる成績となるなら、両横綱が双方準ずる成績で昇進はあり得ませんし、どちらかが優勝でどちらかが次点、となるのが自然なのでその成績で決めるのが一番妥当かもしれません。実際代数を気にして生活している横綱は、今存命に限ればＮｏ．６４の三冠王者・曙しかいませんが）
最強と言う言葉をどう解釈するかですよね。空手にもいろんな流派があって実戦空手からフルコンタクト、プロ空手いろいろありますから最強は決められないといいところではないっでしょうか？ 因みに極真空手の事を言っておられなら大山総帥がなくなってから二つに分裂していることはご存知ですよね。
掛け持ち自体は問題ないけどまだムエタイ始めて1ヶ月でしょ。 基本も身に付いていないのに他の格闘技始めたら、どちらも身に付かないよ。 二兎追う者は一兎をも得ず。
こんばんは。 明後日からの場所は、注目される力士が多いので、楽しみですね。 新横綱の鶴竜、新小結の二人、髷が結えた遠藤などなど。 上記に日本人力士が入っているのは楽しみが増えます。 こんな時こそノープレッシャーの稀勢の里。 モンゴル人にどんどん抜かれて、気合いが空回り。 怪我もして、ドン底の１年を経験し、大きくなって帰ってきてほしいですね。 豪栄道も、もっと早く上がると思ったのですが、ここぞというときにコロリと転がるのが残念です。 こちらも他に注目が行っている間に１２、３勝しましょうか。
会長のライセンスを取得してないんじゃないですか？ また、資金面でも、溜めてる最中とか…。
漫画 なつきクライシス　鶴田洋久/ビジネスジャンプ 空手小公子物語　馬場康誌/週刊ヤングマガジン 柔道部物語　小林まこと/週刊ヤングマガジン 1・2の三四郎 小林まこと/週刊少年マガジン おれは鉄兵　ちばてつや/週刊少年マガジン がんばれ元気　小山ゆう/週刊少年サンデー ドラマ 柔道一直線(笑) 映画 ブルー・スリー出演もの トニー・ジャー出演もの チャック・ノリス出演もの スティーブン・セガール出演もの ただし、映画については　格闘技　を扱っているというよりも格闘シーンのあるものってとこですかねぇ・・・・・
攻撃も大事だけど、防御も大事ですよ。戻りが遅いってことは、攻撃したあとのガードが甘くスキだらけということです。 相手が私と同じスピード重視なら、格好の餌食になってしまいますよ(´・ω・`)/ 打撃は、相手にある程度近づかないとダメですよね。で、質問者さんから攻撃が届くということは、相手からの攻撃も届く…ということです。 そういう意味で、攻撃して基本の型に戻すってのは基本です。全身が映る鏡を用意して、攻撃して戻すことをセットにやってみてください。動画で撮ってもいいけど。客観的にみて、戻りがなぜ遅くなるのか原因を探してください。 戻りが遅いのは、たいてい防御を考えるのを忘れてるとか、足の運びが上手くいってない、又は遅いことです。ジムに行ってるなら、トレーナーに聞いた方が早い気がしますが(´・ω・`)/ 戻りの姿勢は人にもよりますが、あまり変に力まないことが大事ですよ。余分なところに力が入っていると疲れるし、ケガもしやすくなるから。 がんばってくださいねq(^-^q)
ブライアン・ジョンストンかな？
・大仁田厚が中（高？）房の頃、プロレスラーをバカにされ、「プロレスラーはこんなことも出来るんだ！」と２階だか３階の窓から飛び降りた ・前田日明が下っ端の頃、先輩にタクシーを探させられたが止められずにいたところ、「ドロップキックで止めろ！」といわれ、ホントにタクシーにキックしたところ、クルマを飛び越えてしまった ・蝶野正洋が新日の寮長をやってた頃、入門希望者を追い返すのに「オレとコーラの一気飲み勝負して勝ったら紹介してやる」といっていた
夫婦喧嘩だか背後から肩を叩いたんだか詳細は不明ですが、長渕剛が志穂美悦子にハイキック一発でＫＯされたことがあります。 それ以来、長渕剛が空手を始めたんだか鍛え始めたそうで。 というわけで、志穂美悦子の勝ちに５３円賭けましょう。 ちなみにこのとき師匠の千葉真一に「どうしよう。ダンナを殺しちゃったかも」と電話して「とりあえず救急車呼べ」と言われたそうで。何やってんだか；；；
褄（つま）取り　でしょうか 2000年3月場所で横綱の曙が対土佐ノ海戦で出した1度きりの技です 伝え反り 2002年9月場所で朝青龍が貴ノ浪に打った技の1度きりです
補足の件ですが、メンホーはメンホーであってスーパーセーフとは別物でありますから、大会規定にメンホー着用とあれば連盟公認のメンホーを着用せねばなりません。 結構こういう規定は細かいので（袖の長さ○○センチとかまで決まっています）融通は利かないと思っておいたほうが良いです。 普段の稽古はやはり会派ルールや指導者の性格によるとしか言えません。
確かアーツの出自は借力道場（ドージョー・チャクリキ）だったはずです。ならば、無駄な筋肉が付かないのはむしろ正常進化の結果と言えます。 チャクリキの思想は、自らの力ではなくあくまでも相手の力を利用してより大きな力を相手に与える、借力とはその思想を体現した言葉です。実に東洋的と思ったら、思想は東洋哲学や東洋系武術（日本の空手や合気道、タイのムエタイ、中国の内家拳（太極拳が代表的））を参考に編み出されたものだそうです。 借力での基本は、とにかくスピードです。それも相手の力を反力として利用した上でのスピードです。そうなると、自らの身体に頑強な筋肉をつけるのは、何一つメリットがない。 質問者様が前の回答者様への反応で、アーツの首相撲の話を出していましたが、あれも借力の思想からいえば当然のフォーム。相手の動きを抑え付けると共に、そこから逃れようと力を加える相手の”その力”を次の返しに利用するためのもの。アーツのフィニッシュとして、その組み合いから離れた瞬間に首筋へのハイキック一閃、というシーンを何度も見ましたが、すべてはその前の組み合いの結果。普通に考えて相手と距離を離している（力が後ろに逃げる）状況で放たれたハイキックが、フィニッシュに値する威力を発揮するとは思えません。あくまでも、力を溜めたのはその前の接近戦・クリンチ状態の時。あとは、格闘技においては、離れていく相手には習性的に体を寄せていく、というのも威力を保つ１つの要素としてあるのですが。 あくまでも借力での威力の思想は、貯め込んだ相手のパワーの反力と、スピードによる遠心力のみ。自らの筋力によるパンチ・キック力を一切考慮しないというものです。でも実際の戦績を見れば、確かにチャクリキ出身のＫ－１選手やキックボクサーはＫＯ率が高い（アーツをはじめ、フランコ・シカティック、レネ・ローゼなど。逆にその思想ゆえ防御出来る体作りが多少疎かになるため、チャクリキ出身者は被ＫＯ率も比較的高い。当たらなければどうということはない、ということでしょうか）。 打撃の威力への理屈が分かっていれば、筋力は最低限以上付ける必要はない、ということでしょうか。メルヴィン・マヌーフや、それこそあのミルコ・クロコップも源流はチャクリキですから、あの系統はとにかくパワーよりスピード重視の体づくり（＆精神修行）をしているのかと。 ※だからこそ、キックボクシング系から総合やプロレスなどの寝技を含めたグラウンド格闘技に移行しても、ある程度の適応力がある。受けの技術がない分、純粋なプロレスには絶対移行できませんが。ＩＧＦが受け入れ先になっているのは納得でしょう。あそこは自称プロレスラーも受けが出来ない。 腕の筋肉については、筋肉全般伸びた時より縮めた時（筋肉は自分で伸びることは出来ない）の方が太くなるのは当然なので、別段不思議なことではないかと。
ポケモン博士です。 ボクシングのパンチはダメージによるものではないのです。 そこが普通の人には理解してくれません。 痛くて立ち上がれないというのなら分かりますが、 ボクシングのグローブというものが曲者（くせもの）で、 上手くヒットした場合には脳震盪により、足が言う事を効かなくなるんです。 例えば長い時間正座をしています。３０分位としましょう。 そしていきなり「立て！」とい言っても立てないですよね。足が痺れて。 もちろんボクシングで殴られても足が痺れることはありません。 でも同じように踏ん張りが利かなくなるのです。足に力が入らないというか。 これは根性や努力で我慢できるものではないのです。 人は痛みには耐えられます。しかし首を絞められて落ちたり、 突然来る睡眠には勝てませんよね。 だから自分が殴られて倒れたのは自分のミスであり、まだ負けを認めていないし、 さらに痛みを我慢してまで立ち上がっているわけではないのです。
横並びです（４.３） 　１が花道側ですから、３のほうが花道に近いということです 前から９番目です（升席B西9側） 　横並びで３と４ですから、厳密に言えば、土俵からの距離は同じです http://faitexi-nohitorigoto.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2010/02/13/p1030900_2.jpg
ポケモン博士です。 示し合わせはありません。 仕込み試合はお金がかかっていたり、タイトルがかかっていない限り、 ほとんどの場合はありません。 なぜセコンド無しだと一方的にやられるのか。 私は格闘技の試合という物にセコンドは必要ないと思っています。 それは格闘技の原点は死合であり、殺し合いだからです。 そして唯一全身全霊を使って孤独な戦いをしなければならないと思っているからです。 古いですね。 どんなに練習を積んでも強い人と対峙した時には緊張と興奮で、 冷静に判断できません。いえもちろん慣れてきたら出来ますが、 それでも自分の隙や相手の隙を客観的考察によって見つける事は不可能です。 セコンドは「おかめ八目」という言葉があるように、 寝技に入った場合、足が止まった場合等に適切にアドバイスをしてくれる人が傍にいるので 切羽詰った時には有難い打開策になるのです。 お互いにセコンドがいるときはセコンドの指示によって動く事が重要です。 なぜなら将棋と同じで作戦が絡んでくるからです。 相手がどれだけ消耗しているか、どこを怪我しているか等は自分よりもよほど分かっています。 だからセコンドがいない場合は２対１というような囲碁のような構図が出来、 お互いに同等の場合なら負ける確率が高くなると思われます。 ちなみに初の仕合の時には恐らくは緊張しすぎてセコンドの声も聞こえないと思います。 目の前も真っ白ではなく真っ黒になり、いかにその状態から早く脱出するかが勝利の決め手ともなります。 是非頑張ってください。
ポケモン博士です。 ニーガード 蹴りを防御するときに、相手のダメージを最小限に抑えるように工夫された厚手のサポーター。 膝サポーター 膝で攻撃するときに、自分の膝をなるべく壊さないようにする薄手のサポーター。 ニーガードはどちらかと言うと練習用で、練習時に膝を壊さないようにします。 初心者には必須と思われます。 膝サポーターは試合でつけることができる（団体によって可否有）ので自分の膝を攻防一体で 守ってくれますが、何分薄いので実際の痛みが相互に伝わりやすいですね。 ローキックサポーターは膝サポーターよりも上下に長く、ローキックの的と言える、 膝上１０cmを蹴られても大丈夫ように作られています。 あくまでもサポ－ターは薄手だと思ってください。
譲るも何も、公益法人化して親方株が実質協会の所有物になった以上、琴欧洲が”望みさえすれば”株持ち親方になるのはそう難しい話ではありません。 法人化しても株の譲渡に優先順位があるのは間違いありません。そのうち最上位になるのは、旧所有者・所有親方の意向です。ただし、これはあくまでも”売買”が成立していた時代の名残。親方にしても出来れば直弟子に継がせたい、その程度の意向です。 佐渡ヶ嶽部屋の場合、親方（元琴ノ若）自身が意図しないまま親方になってしまったため、当然若い。定年退職＞譲渡は今でも可能ですが、それが出来るような年齢ではない。 でも、現在の協会下での年寄名跡（親方株）の取得では、特に旧親方の意向がなければ、空き株から”在位格の高い順”で優先的に親方株の取得権があります。少し前のように、横綱でも株を買えないから退職に追い込まれる、一方金（＋コネ）があるから十両でも名門の親方にどっかと座ることが出来る、今からそういう事態になることはなさそうです。しかも琴欧洲は少なくとも現役時代問題がある力士という見方はされていない。あくまでも親方になるには協会の諮問を受けて承認されてからの話なので、繰り返しになりますが琴欧洲に限れば親方になる事自体に大きな問題はない。今、四股名で親方業をしているのも、株の取得云々の前に後述の”コネ作り”のためだと思われます。 （振分親方を見ても分かりますが、今でも”高見盛～！”の声が大きい。これは新弟子をスカウトする際にも有効になるので。スカウトの際は○○親方というより、元大関琴欧洲と名乗った方が効果的でしょう。その意味では横綱にのみ与えられる”一代横綱”は理に叶う制度。元横綱貴乃花は十分にそれを使いこなせていたからこそ、徐々に有望な弟子の活躍も見られるようになってきました） 何しろ、この１０年単位で言われていますが、親方業はどこの部屋も苦しい。そして、簡単にいえば経営不振で部屋をたたんで廃業＆他部屋に合流、というのがこの数年相次いでいます。 そのため、はっきりいえば協会が保有している”空き株”、その気になればいくらでも渡せるくらい数は揃っています（現在空き名跡は１１、さらに今年中に最大で４～５は（定年ｏｒ部屋閉鎖で）空く予定）。今のところ協会に残る意向の引退力士で、最上位に位置するのが元大関・琴欧洲なので、親方になる事自体の難易度はそれほど高くありません。 ※かつては名跡の譲渡にも一門・派閥のくくりがあって何かと難儀だったようですが、現在は一門間の越境取得も簡単に行われていますし、琴欧洲の部屋持ち親方への道で険しいのは、親方株よりむしろ部屋の土地建物＝不動産（昨場所までの鳴戸部屋の混乱・騒動を見ても分かる通り、前親方・その家族との関係で重要なのは親方株よりむしろ部屋の不動産そのもの。結果的に現鳴戸部屋親方は所属する弟子・行司・床山など含め旧部屋から叩き出されて、旧三保ヶ関部屋（定年退職）の部屋施設を借りる形で存続）。 格は違いますが同じような境遇の元横綱武蔵丸が年寄・武蔵川取得＆部屋開きまで引退から１０年かかりましたから（その間５年の四股名親方以降振分・大島と借株で部屋付き親方となっていました。ただ借株ということで元横綱にも関わらず親方の序列は最下位（正確にはヒラの最上位）に落ちましたが）。琴欧洲もその前後の期間は覚悟の上、四股名を名乗る親方としてまずは指導力とコネ（弟子筋・タニマチ筋）を身につけてから、でしょうか。
短時間でストレッチというのは危険。ストレッチは、ジョグなどで身体を充分に温めてからやるというのが基本。風呂上りというのもあり。それに、ストレッチと言う以前に、美しく正しい蹴りのフォームを習得すべく、蹴りを繰り返すことが肝心。少々、体が固くても、綺麗な上段蹴りが出来る人は大勢居る。 フルボトムスクワットから立ち上がり、即、上段前蹴りとか、上段回し蹴りを、毎日、五分、やりましょう。踵を着けたままのフルボトムスクワット自体で、股関節は柔らかくなります。
当人の練度次第。っていうか回答のしようがないわ。
カブキの流血は血がぴゅ～っと噴き出る感じで異様でしたよね。 今は流血するのが当たり前の大仁田ですが、 全日本のジュニア王者時代に、試合後チャボ・ゲレロにトロフィーで 叩かれ流血するシーンが印象に残ってます。 https://www.youtube.com/watch?v=TeHoIJk1Ozo 「そこまでしなくても・・・」と思ったのが ミスター女子プロレス・神取忍ｖｓデンジャラスクイーン・北斗晶 https://www.youtube.com/watch?v=p1BMoceQy1g 女子の流血戦というのはあまり良いものじゃないですね（＾＾；
馬場猪木と言われてもかなり曖昧。正直なところ、馬場ｖｓ猪木なら、いくら社長になって細くなった馬場といえども、ルールに助けられない限り猪木が勝てる目はないと見ます。 もちろん、直接対決だけが問題ではないのですが。ただ時期にもよると思います。また階級によっても結果は変わると。 個人的にはブロディ・ハンセンのミラクルパワーコンビ（と実況の倉持アナは言っていた）の登場前後で分けてみると面白いかもしれません。 ※ちょうど全日新日で外国人選手の異動があった時代（表向き盛り上げるために”引き抜き”とされていますが、実際は普通の契約更新だった）。 （自分は馴染みがあるのは全日本の方なのでそちらを基準に考えています） 全日本にハンセンが移籍してくる前、ザ・ファンクスと世界最凶悪コンビ（シーク＆ブッチャー）の頃だと、交流戦・対抗戦が出来るような選手がそもそも全日本に数いるわけではなかったので、成立しないかと。馬場の性格上、交流戦の類になった段階で外国人を主力にすることには反対するでしょうし。タッグマッチになるとして猪木・坂口が組んだとして、馬場・鶴田では当時では鶴田が軽い。かといって馬場と組める選手がいたわけではない。当時はまだ馬場とドリー・ファンク・ジュニアが組める時代（格で合わせるなら）ではなかったですし。 ブロディ・ハンセンのタッグ以降（ここが一番全日本を分けるのに解りやすい）なら、鶴田・天龍ｖｓ藤波・木村（健悟）なら何とか成立しそうですが、他の試合が組みにくい。まず初代タイガーマスクが出せない。手が合うジュニアが全日本にいなかった。長州力の維新軍はそもそも全日本にジャパン・プロレスとして参戦した際も馬場は酷評してましたし、対抗戦に出せるとは思えない。 すみません、ここまで書いて何ですが、全然成立しそうな組み合わせが見つかりませんでした。元々似て非なるプロレスを展開していた全日本と新日本、お互いと当時の国際プロレス勢が手が合ったのは、それだけ国際プロレスという団体に日本人・外国人ともに融通が効く選手が揃っていたからでしょうか。 勝手に結論を書くなら、仮定は一切起こらない…ということで。
＃1です 実は我が家もビビっていたのですが 心付けは一人\1000にして（3人で￥3000） お土産は一つにしました あとでお土産と料理は注文できましたので おびえなくて大丈夫ですよ この辺判りにくく出来ていますが
ほかにはスペインのペドロ・カラスコくらいじゃないでしょうか。
弟子と言う意味では、大木金太郎や山本小鉄のほか、前出の通り、吉村道明、グレート小鹿あたりが浮かびますね。 ほかに、ミツ・ヒライ、田中忠治、田中米太郎、マティ鈴木、マンモス鈴木がいます（日本プロレスに所属し、多かれ少なかれ力道山にコーチされています）。 また、当時日本プロレスに所属した、マシオ駒、松岡巌鉄なども、弟子と言えるほどではありませんが、影響は受けているでしょうね。 さらにマイナーどころだと、渡辺貞三、金子武雄、木戸時夫、玉の川、平野岩吉、長沢日一、宮島富男などが、力道山と同時代の日本プロレスに所属していましたが、力道山にコーチされたことがあるかも含めてよく分かりません。 関係ないですが、ヒロ・マツダ、竹村正明などは、力道山に反発して日本プロレスの主流派からは離れたプロレス人生を送っています。
ヴォルク・ハンのことだと思いますが彼はリングスの中でも強かったですよ。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/ヴォルク・ハン
・公益財団法人日本相撲協会 の新しい定款は下記 http://www.sumo.or.jp/pdf/kyokai/zaimu/h2601teikan.pdf ・年寄名跡に関しては第9章に記載されています 　（年寄名跡） 　第47条 年寄名跡は、この法人が管理するものとする。 　　　２ 退任する年寄は、この法人に年寄名跡を襲名する者を推薦することができる。ただし、退任後５年以内を限度として推薦するものとする。 　　　３ 年寄名跡を襲名する者は、年寄資格審査委員会で審査した結果に基づ き理事会で決定する。 　　　４ 何人も、年寄名跡の襲名及び年寄名跡を襲名する者の推薦に関して金銭等の授受をしてはならない。 　　　５ 前項の定めに違反した者は厳重な処分をすることとし、これを含めて年寄名跡に関する規程は理事会が別に定める ・上記の５．の「これを含めて年寄名跡に関する規程は理事会が別に定める」を加味すると 　1．名跡は協会管理 　2．後継者の推薦権確保。年寄資格審査委員会を新設して襲名の適否を審査し、理事会へ報告 　3．名跡襲名や後継者推薦に絡む金銭授受の禁止。金銭のほか、物品などの経済的利益も含む。先代親方への顧問料などの支払いは容認 　4．先代との取引内容を年１回（２月末を想定）協会へ申告。危機管理委員会で審議し、金銭などの授受が判明すれば懲戒解雇、または契約解除で事実上の角界追放 　5．名跡の貸借禁止。現在、所有者から名跡を借りている親方には新法人移行後、３年間の猶予を与える 　となります ・年寄名跡は現親方から協会に管理が移行する、協会管理なので年寄名跡の売買は出来ないが後継者の指名は可能 　（指名した後継者に年寄名跡を譲ることが出来る、その際の金銭授受は無い） 　年寄名跡を受けた者が部屋の顧問として、先代に顧問料を払うことはかまわない・・但し協会に報告する必要がある 　（先代親方を顧問にすることが出来、顧問料を払うことが出来る・・通常の顧問契約なので問題は無い）
ポテンシャルがいきなり高まることはないとは思います。でも、人間は動物の中で最も「精神」によってそのポテンシャルの上下動が激しい種族です。その意味で、今回は弔い合戦の意識が強かったのでしょう。 というより、昨今の日本人的マインドで言うなら、弔い合戦は一番”合わない”思考だったはずなのですが。やはり数年前よりスポーツ界で否定され続けている、「スポーツでの根性論」をおそらくスポーツ界で最も強く残す種目＝アマレス（昨年までは柔道も該当しましたが、あの問題ですっかり惰弱になりました。今や指導者が教え子を下手に投げただけでブーイング…どうするんでしょうね？）の選手たちです、そうなれば想いの強さが実力を超えることだって当然ありえます。 そういえば、亡くなった吉田栄勝コーチも、指導の際はカメラが目の前でも平気で竹刀でケツバットかましてましたね。昨今の風潮ならすぐ虐待だ人権侵害だと騒がれますが、個人的には”加減を知る鉄拳制裁”は許されるべき、だと思っています。そして、手塩にかけた吉田沙保里選手がまさに「人類最強」の域まで達したのです、あの指導は間違っていなかったと今なら断言できます。 スポーツは結果が全て。事実女子レスリングの隆盛を築き上げたのは、間違いなくあのスパルタ指導です。昨年までの体罰問題で不満を露わにした連中は、要するに結果を残せないのを指導者の責任にしただけ。結果を残せば、今回のレスリングＷ杯の通り。 ちなみに、ロシアはアマレスに限れば目につくほどの強豪国ではありません。もちろん、個々に強豪選手は出てくるのですが（何しろ最高指導者が柔道の師範代ですし、元々格闘技全般に強さを見せるロシア）、日本女子のようにすべての階級に強豪を送り出せるほど層は厚くない。個人戦として考えれば有利不利はなかったでしょうが、団体戦という今回の方式に限れば日本有利であったのは間違いないようです。 吉田選手に限らず、今回出場した選手全員に共通するのは、とにかく相手の先の先でタックルを仕掛けることを徹底したこと。世界女王になったと言っても吉田選手が受けのレスリングをすることはありませんし（その数少ない回には案の定不覚を取っています。それも過去のこの大会で）、アマレスは受けて得する機会は全くありません。攻めの姿勢さえ見せていれば、それは相手の消極性を映すことになり、結果的に試合展開でもポイントでも有利になります。その意味ではやはり栄勝コーチ含む、日本アマレス界の指導力の賜だと言ってもいいでしょう。 ※正直なところ、吉田沙保里選手の手向けの勝利よりも、栄勝門下生の快進撃よりも、 「浜口京子が勝った！」 これが一番驚きだったわけです。今回吉田選手も含め五輪階級変更で、浜口はより上の階級になる７５キロ級に挑んでの勝利、これは大きな価値がある。まして浜口京子といえば、トーナメント序盤は強豪だろうが格上だろうが撃破する破壊力はあるが、上位４強からの試合にからっきし弱い、そんな印象がある選手でしたので。若手の台頭以上にこちらの方がむしろサプライズ勝利＝心の強さ、だったのかもしれません。 さすがにあの雰囲気です。オヤジのアニマル浜口氏も大騒ぎ出来なかったようで。それも好影響…ではないですね。あれはあれで十分価値があるものです。
No.1で回答されている以外の技すべてです。 抱え式背骨折り：シュミット式バックブリーカー 風車式背骨折り：ケブラドーラ・コン・ヒーロ（風車式バックブリーカー） 飛行機強奪式背骨折り：ハイジャック・バックブリーカー 人工衛星式背骨折り：レイネーラ 巨人式背骨折り：ジャイアント・バックブリーカー 波乗り固め：サーフボードストレッチ 膝砕き：ニークラッシャー 腕折り：アームブリーカー 顎砕き：チンクラッシャー 首砕き：ネックブリーカー 首投げ：フライング・メイヤー 尻砕き：アトミック・ドロップ 肩砕き：ショルダーバスター 股裂き：レッグスプレット 踵固め：ヒールホールド 駱駝固め：キャメルクラッチ 逆片エビ固め：ハーフボストンクラブ 四つ葉固め：テキサスクローバーホールド 羽折り顔面締め：チキンウィングフェイスロック 顔面締め式アバラ折り：ストレッチ・プラム 猛牛裸絞め：バッファロースリーパー 吊り天井固め：ロメロ・スペシャル 肘落とし：エルボー・ドロップ 膝落とし：ニー・ドロップ 力爆弾：パワーボム 脳天砕き：ブレーンバスター 墓石式脳天杭打ち：ツームストーン・パイルドライバー 原爆固め：ジャーマン・スープレックスホールド 猛虎原爆固め：タイガー・スープレックスホールド 飛龍原爆固め：ドラゴン・スープレックスホールド 網打ち式原爆固め：フィッシャーマンズ・スープレックスホールド 日本海式竜巻原爆固め：ジャパニーズ・オーシャン・サイクロン・スープレックスホールド 北斗原爆固め：ノーザンライト・スープレックスホールド 雪崩投げ：オクラホマ・スタンピード 胃袋落とし：ストマックブロック
個人的に考えた予想を上から。 ・遠藤の成績：５勝１０敗 正直この３番の取組を見て、本当に前頭筆頭の相撲かと目を疑う。鶴竜には善戦したものの、横綱戦２番の内容を見て少し心配。初日（特に足腰を）痛めたのでは？と。過去６場所の成績を見ても、確かに昇進速度は早いが、決して圧倒した成績で上がってきたわけではない（十両を１場所１４勝１敗で優勝して一気に通過したので、すごい力士の印象になっただけでは？）。その辺の懸念点が一気に出た印象がある今場所。 ・豪栄道の大関への足場：ない この初場所までの依怙贔屓にも見える稀勢の里への横綱昇進へのボーダー引き下げは、それでなおダメだった結果と合わせて、好角家の間では大いに顰蹙を買っているので（勝ち星でのボーダーに限れば、大関昇進条件より難易度は低かった）。豪栄道が仮に大関昇進を目指すにしても、間違いなく大前提の３場所３３勝（しかも該当３場所すべて２ケタ勝利以上）は１勝たりともマケてくれないはず。不利なのは間違いない。 ・稀勢の里：カド番は抜ける、でも優勝はない 顔じゃない人が高い地位に上がれば、ああなるという典型でしょうか。前世代の魁皇や千代大海、武双山のように「上（横綱昇進）が見込みづらくても、今そこにいる横綱には脅威を覚える大関」という雰囲気がない。昨年までは対白鵬に強さを見せていたようですが、もはや過日の感。親方の急逝から稽古の方向が一気に転換したのが、結果として悪影響に出てしまったようです。 ・日本人横綱・優勝の可能性 白鵬は帰化しますし、それで我慢しませんか？人種民族で有利不利がないのは、モンゴル勢より体格で圧倒していた欧州勢がほぼ壊滅（琴欧洲も…ね）の現状を見れば分かります。その上、モンゴル勢と上背で同等、相撲経験で勝ってもそれを凌駕するモンゴル勢の筋力と出世へのモチベーション。本来経験で有利であるはずの日本人が今の段階で（さえ）勝てないのです、最初の旭鷲山や旭天鵬（未だ現役）の頃と違い、すでにモンゴル国内で日本の相撲競技への適性を見極めて有望株を来日させるようになった現在、正直日本人力士の躍進への見込みはありません。 上がコケてくれないと出世できない、何だか日本の社会構造そのもののようです。かつて親兄弟を養うために裸一貫故郷を出て、親方に連れられ寝台列車に揺られて…なんてサクセスストーリーが必ず存在した大相撲の世界。どこで間違ってしまったのでしょうね。 ※個人的には幕下付出制度が全ての元凶だと見ます。 一発の強さは、日本人だろうがモンゴル人だろうが欧州人だろうが、それこそかつて高見山以来、小錦・曙・武蔵丸と角界を席巻したハワイ勢だろうが、変わらずあるのです。申し訳ないですが先場所までの遠藤は、それこそ「一発の強さ」がたまたまある程度続いたのでは？としか思えないわけです。勝ち星の数字だけに限れば、一般的に幕内力士として目につくほどではないわけですし。それが、仮にも大関以上とあたってしまえば…正直、これまでの３連敗は予想の範囲内でした。 長文失礼しました。
マイクタイソンです。 ガッツ石松氏は若い頃、弟がチンピラに絡まれ、それを助けようと、 一瞬で５人倒しています。当然留置場に入れられましたが。 著名な喧嘩出身？の格闘家は大体５人位まではやっつけられます。 タイソンは元々ダウンタウンの喧嘩屋で、さらに殺人まがいのこともしていました。 ボクシングをやり技術も備わり、黒人特有の体格。負けないでしょう。 これが格闘技畑を歩んでいた人なら話は別ですが、 竹原氏にしても可能でしょう。 ヤクザができることは、その後のことです。 怖いのは仕返しです。
体重47kgの素人の男性ならへなちょこでしょう。 体重100kgの女子プロレスラー (実力はアジャコング並)はスピードとスタミナがありません。 ボクシンググローブでノックアウトをとるには、ある程度パンチの打ち方や、拳のどの位置で当てるか、相手のどこに当てるかなどの技術を学ばないと簡単にはKO出来ません。 この二人でしたらより体重の重い女子プロレスラー のほうがパンチでは有利です。ですがリングで相手を追い込んでいくには、スタミナを使います。この女性はスピードも無いでしょうから、最初にダッシュして追い込んで後半はばててしまう闘い方をするはずです。 グダグダな試合になるので、短期勝負でうまくいけば女性が、長引けば男性が勝つでしょう。 いずれにしても人にも個人差があるのでこの設定だけでは抽象的すぎて全くわかりません。 言い換えればやってみないとわからない程度のレベルがあう二人なのです。
バックハンドブローのことですかね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%8F%E6%8B%B3%E6%89%93%E3%81%A1 http://moe-kickboxing.net/archives/51
相撲協会は、なんて言っていたんですか？
まあ、今までは子供というか、全国のボクシング・フアンを甘く見てきた結果でしょうね。 あの礼儀の無さ、マナーの悪さはいかんともしがたいですから。
始めは、６６kg級でいくべきでしょう。 貴方が高校生であること、貴方の身長と得意技から判断して始めは６６kgでいくのが望ましいと思います。内股や体落としは、上背がある方が技が掛けやすいです。上の階級に行けば、当然上背がある人も増えます。貴方にとっては不利なはずです。 ６６kgというのは身長から凡そ１００を引いた位ですから、体のバンランスも良いはずです。ここで筋力を付け、体を少しづつ大きくしていったら良いと思います。まだ一年生ですから身長も伸びる可能性もあります。体が大きくなり、減量がきつくなったら、７３kgに移る方が自然です。 もう引退してしまいましたが、古賀という選手がいました。貴方と同じくらいの身長で７３kg級でした。オリンピックで金メダルを取り、全日本の無差別級でも準優勝しました。７０kgそこそこで、１００kgを上回る選手に背負い投げを決めていました。得意技が背負いだからこそできるのです。そういう選手もいるのです。 貴方も６６kg級で自力を付けてください。大きな選手に勝つにはどうしたらいいか考える良い時間になるはずです。きっと貴方も古賀のようになれますよ。頑張ってください。
その通り。仮想敵がいます。仮想敵は、それがボクシングではなく伝統派空手ならば、自分自身です。己と同じ身長体重の者が前に居ると想定して、その上段、中段の急所に向けて、突きや蹴りを繰り出しています。
良いコンテンツを見つけました。 http://www.ssf.or.jp/archive/sfen/opinion/opinion_070307.html 沖縄古伝空手について書かれていますが、ぜひ「第1回 アメリカ・スポーツ文化の洗礼」から全部読んでみてください。 欧州で日本人サッカープレイヤーの人気がある本当の理由も書かれています。 そういうところを伝えない日本のマスコミはダメですね！ パワーだけの強さを求めてもより強いパワーには勝てる訳ありません、パワー以外にも勝てる方法はいくらでもあります。 強さだけを求めることがいかに低俗であるか(失礼)なんとなくわかると思います。 その辺を間違えると貴方が注意したおっさんと同じダメなおとなになってしまいますよwww 因みに、リンク先で触れられているフリスビー…を使用したディスクゴルフというアウトドアスポーツをやってます。 年齢や職業なんか関係なく平等にプレイできる数少ないスポーツ。 北海道から沖縄まで、10歳以下の子供から70歳の方まで一緒のパーティで１８ホール回ることもあります。 時には海外から参加している人とも一緒になりますが、言葉が通じなくてもナントカなりますww そういうところで自分より年上の人達と交流があると質問に書かれたような状況の時でもビビることなくあしらうこともできるようになるでしょう。 武道や格闘技で精神的に強くなりたいというのは否定しませんが、リアルでの人との関わりをもっと広げることも考えてください。 社会人になっても高校生の部活の延長みたいな気構えで偉そうにしている人も多いですが、そういう人って体外、内弁慶で井の中の蛙。正論で否定すると逆ギレしたりします。 そういう人って、若い時の交流範囲が非常に狭かったりします。 一応言っておきますが、ネットのみの交流は含みません。
お互い全盛時代の対戦であるならとの仮定ですよね。 タイソンに一票。しかも圧倒的なKOで。 パンチ力と急所を射抜く正確性、相手の懐に踏み込むスピードはタイソンに軍配。 アウトボクシング得意のアリでも、タイソンのスピードは否せないでしょう。 また、タイソンはその攻撃力にばかり注目されていたが、全盛期の彼のディフェンス力は卓越したものがありました。 よって、ラッキーパンチが当たらなければアリがタイソンに勝つことは難しいと思います。
馬場はそもそもＰＲＩＤＥを含めた「総合格闘技」というジャンルも名前も大嫌いな人間でしたしね（総合～と付いている時点で大笑いだったらしい）。 ただ純粋にＰＲＩＤＥルールというか、ＰＲＩＤＥの当時の興行・スタッフなどを集めて、ワンマッチでプロレスラージャイアント馬場と、キックボクサー沢村忠が対戦したとするなら、それは沢村の圧勝で終わるでしょう。ただし”判定”で。 試合展開から見て、沢村が一方的に殴る蹴るになるでしょう。ただ、過去の総合でのプロレスラーの試合内容から見て、ダウン１つで負け、あるいは連打を受けてＴＫＯ、そういう試合がほとんどでしたね。馬場がＫＯを取られるとすればおそらく後者。 ただ、これも過去のレスラーとの共通項ですが、プロレスラーは”ダウンしてから”が真骨頂。（特に全日本勢であるなら）たかだか１５～２５分のために体力使い切ることはまずない。時間制限が与えられたならその時間いっぱいまでファイトを見せる。ＰＲＩＤＥでそんなことは許されるはずがありません。過去に１発ＫＯを食らった藤田や永田にしても、実際はあの崩れ落ちた状態からどう休息して戦いを再開するか。プロレスラーはそういうものです。 ※永田裕志にしてもミルコ・クロコップにＫＯ（１Ｒ２１秒）食らってから４日後には秋山準とのＧＨＣヘビー級タイトル戦に出場。一般的に総合の選手で（あの負け方で）このスケジュールはない。試合内容ほどダメージはないというのがプロレスラーの頑強さ。 それが成立しない（選手のダメージを本人以外が判断する）ＰＲＩＤＥのリングで、馬場の勝機はほぼないといってもいいでしょう。まして馬場全盛期は「６０分３本勝負」が当たり前のタイトル戦線。何よりプロモーターとして”興行の得”に何の価値も見出していなかった。あれは大箱で年に数回開催するから成立する興行。どうせ長続きしない、と…案の定でしたね（皮肉にも単発興行で継続しているのが宿敵猪木のＩＧＦのみ）。さすがにＷＷＦ登場まで世界のプロレス界を牛耳ってきたＮＷＡ副会長に上り詰めたビジネスリーダー馬場の先見、でしょうか。
　チャンピオンではないけど善玉菌なら ・不動心 坂本博之
昔のことで恐縮ですが、道場破りが来たことがありました。 学生時代極真カラテをやっていましたが、横須賀の道場で練習中に自衛隊の方が見学に来て、「自分は剛柔流３段で柔道もやっていた。組み手をさせてもらえないか。」と言う申出がありました。私は指導員として、相手の力量を判断したいため、一連の練習に付き合ってもらい最後に希望があれば組み手をしたいと答えました。 年令は３０台でしょうか、体格は良く、鍛えられた体に感じられましたが、基礎練習についてこれていないなと感じました。それでも、最後に組み手の申出がありましたので、入門６カ月の白帯の高校生に相手を命じました。開始一分、高校生が前蹴りを放って、相手は悶絶してしまいました。まだやるかと問うと、「参りました」とあっけなく終わってしまいました。 見て感じたことは、やはり寸止め空手の限界でした。その相手は、いい突きを出すのですが、突き方を知りませんでした。要するに実戦向きの突き方ではなかったのです。実戦においては、相手の体を突き抜くつもりでなければ効きません。お互いに興奮状態で、体に当たった位では効かないし倒れることはないのです。その感覚が分かっていなかったようでした。 あと、場所柄か横須賀ベースからネイビー(アメリカ海軍兵)が見学に来ていました。皆体格が良く、上背は１８０センチ以上、体重は１００キロ近い大男達。そのうちの一人が、組み手を希望するので、私が相手をしました。始めから本気を出して、ボコボコにしてやりました。しかし、彼は日本人以上に根性があってなかなか参ったとは言いませんし、終わった後頭を下げて、「来週から通いたい。教えてください。」と片言の日本語で言ってくれたのは嬉しかったです。 アメリカ人は分かり易い人間だと思います。自分が負けた人間には、完全に屈服します。そして尊敬するようになります。さらに、翌週から毎週真面目に稽古に来ていました。その後、彼から横須賀ベースの中に案内され、自宅にも招かれました。奥様が日本人だったのには驚きました。日本に感心を持ったのは、奥様の影響だったのかもしれませんが、私も彼に影響を与えた日本人の一人だったのかもしれません。
亀田側は、JBCに対して今回の処分に関する再審査請求を行いましたが、JBCの亀田側に対する姿勢が変わるとは思えず、恐らく請求の却下か同様の処分が言い渡されると思われ、予告通り亀田側は法廷闘争に打って出るとみられます。 ただJBCも法廷闘争は挑むところと考えているのでは？ やはり、亀田側のこれまで起こした問題や彼らの言動を考えたら、裁判官には心証がよくないと映るであろうし、ここで公の場に出て、亀田側を完全に封じ込めようという目論見もあると思います。 JBCとしたら、裁判になっても勝つ自信があるし、逆にこれで亀田側が勝つとなれば、JBCは統治機構としての面目を失うことになるだけに、JBCは万全を期して裁判に臨むでしょう。 またこの裁判は長期化が予想され、控訴→上告となれば1年2年で決着がつく問題ではないと思われます。 そうなると、ボクシングという競技の性質上、三兄弟が選手としての絶頂期を、時間の経過によって失っていくこともあり得ます。 仮に亀田側が裁判に勝ったとしても、それまでにどれだけの歳月が掛かって、それによって選手として下降期に差し掛かっていたら、興行的にも商品価値を失うことになります。 いずれにしても、裁判になったとしても亀田側には不利なものと考えるのが普通でしょう。 またTBSも、亀田戦の中継を継続するかどうかについての局内での協議に入ったといいます。 結局亀田側を増長させたのも、バックについていたスポンサーやTV局の存在ゆえです。 しかし事態が事態だけに、今度ばかりはTBSも考えないといけないでしょう。 でも裁判となれば世間の注目も集まるだけに、仮に今後国内での活動が可能となった場合、民放TV局とすれば、やはり欲しいキャラクターかもしれないですね。まあ悪役人気ではありますが。
報道では無いって言っていましたけどね。 ファン…、地元では人気なんでしょうね。。。 それなりにいらっしゃるんじゃないんですかね。
最初はそういう風にみえますが、実際入ってみれば全然ちがいますよ。 みなさん優しいですよ‼ 格闘技やってる人は外見によらず結構優しいです。 ですので安心してください。 頑張ってください。 応援してます‼
大相撲の引き付けはEASYCOSMOSさんの理解で正しいです。 引き付けは上手と下手どちらでも効果は同じです。 引き付けの効果については、自分が実際にやってみると一番よく分かるのですが、引き付けられると体が浮いてしまい、結果として相手に対する力がまったく働かなくなってしまうのです。 それとは逆に、「おっつけ」という技があります。これは相手に引き付けなどをさせないためです。
至極単純。事あるごとにあの３バカ兄弟も口走っていましたね。 「オヤジにいい生活させるため。」 それが一番のネックであり、亀田家の信用回復への最大障壁であるということに、あえて黙殺しているのか…いえ、おそらく本当に分かっていないのだと。 そこへきてあのタレント弁護士までしゃしゃり出てきて。弁護士は勝てば得だし、負けても次の仕事のための損はない。 ただ今回のことで、実は亀田兄弟への世界４団体の評価は真っ二つに割れている。今回の当事者であるＩＢＦと、徹底して親日・親亀田の姿勢を貫いてきた会長が先月逝去したＷＢＣの両団体は現在亀田家に好意的（これも新体制ではどうなるか不明）。一方ＷＢＡ・ＷＢＯはどちらかというと距離を置いている。亀田３バカ兄弟の多階級制覇のための王座返上の頻発に不信感を持っていると。 ※現に今度の問題ではＷＢＡはむしろ亀田大毅にさっさと（関係ない）ＩＢＦ王座を返せと逆に迫っている。ＷＢＡにとっては（仮に自団体ベルトを失っても乱立する王者を減らす意味でメリットは大きい）統一戦であったからこそのタイトル認定であったわけで、試合前からすでに王座剥奪された試合にＷＢＡの名前を冠されたことに相当怒り心頭の様子。 仮に日本での試合が出来ないからと言って、ＷＢＣ・ＩＢＦ管轄での試合はどこでも可能です。特に三男は中南米で下手なアイドル的な人気を持っている。ただ、ＷＢＡが大きな力を持つ北米大陸や興行先としてはドル箱とも言える欧州ではろくな試合は組めないでしょう。試合は可能だが実入りの少ない会場での試合を余儀なくされる可能性はある。 （格闘技興行は、大きな試合会場で開催すれば戻りは確保可能。大きな会場で試合が組めないプロモーターはますます尻すぼみになる。亀田家がこれまで大きく名も実も上げてきたのは、ＴＶと組んで明らかにオーバーキャパともいえるアリーナ級の会場での試合を組んできたから。少々の空席があっても収益は確保出来る） 今回は６度目の違反ということですから、今回見過ごすと今度こそＪＢＣの権威は失墜。ただでさえＷＢＯ・ＩＢＦの認可で低レベルな王座戦が国内で乱発されたことで（元々トリプル世界戦なんて興行的にはあってはならないこと。メーンイベントを３試合って、すでにメーンではない）、ＪＢＣ・傘下ジム・興行主・そしてファン＆観客が空中分解寸前。ここは１つ一罰百戒どころか、見せしめの意味でも厳罰は必要でしょう。裁判に持ち込んでウヤムヤ決着がオチでしょうが。 長文失礼しました。とはいえ、あれを今まで生かしておいたのはＪＢＣですし、ある程度の決着が付いたら結局ＪＢＣの幹部のクビが１つ２つ飛ぶのかも知れませんね。
過去回答を検索すれば分かるんだけど・・・って言うのもアイソがないので・・・ ＞K-1は今でもやっているのですか？ 「K-1」の運営権は国外流出している。 現在は、香港に「「K-1Global Holdings Limited」が存在し、昨年3月にはクロアチアで”世界大会”が開催されミルコ・クロコップが優勝した（らしい・・・）。 2000年代半ばからの「（実力よりも話題性優先の）モンスター路線」や運営トラブル多発によるファン離れ、スポンサー離れが進んだ結果 ＞また、テレビ放送はしていますか？ 細々と衛星放送に中継されるかどうかというのが現状。 石井”館長”が設立した「国際Ｋ－１連盟（ＦＩＫＡ）」も活動休止状態だし・・・
自分が見た感じだと、千代の富士か、朝青龍ですかね。自分は日本人なので、千代の富士って書きたいですが、正直、朝青龍のほうが強そうです。朝青龍は、貴乃花や白鵬に勝てます。千代の富士も、貴乃花や白鵬に勝てます。千代の富士対朝青龍だと、分かりません。絶頂期の場合です。
極真会館（きょくしんかいかん）は、大山倍達が創始した空手道団体です。前身は日本空手道極真会大山道場で、極真の由来は「千日を以って初心とし、万日を以って極とす」という言葉の”心”を“真”に変え、名称としたとのこと。 大山 倍達（おおやま ますたつ、1923年（大正12年）7月27日（旧暦6月4日） - 1994年（平成6年）4月26日）は、男性武道家・空手家であり、国際空手道連盟総裁・極真会館館長。極真カラテ十段。この大山が世界中の格闘家と対戦し、より実戦に近い形の格闘技として創始したものが極真カラテです。敢えて空手とせず、カラテとするのは、世界中に広めたいという強い意志があったと聞きました。(世界中の人に認知されるには、漢字よりもカタカナの方が良いと大山館長が考えたようです) 私は学生時代に極真カラテを学んでいました。２５年以上前のことです。当時は、まだ大山館長もご存命で、フルコンタクト(寸止めではなく、実際に当てる)カラテがようやく認知され、これこそが実践カラテだと評されていました。当時は、松井章圭、黒澤浩樹、増田章が３強と呼ばれた頃で、極真カラテ人気の絶頂だったと思います。 その後、大山館長が亡くなりお家騒動があり、極真会館も二つに分かれ、また様々な流派にも分かれてしまいましたが、今のフルコンタクト(＝実戦）カラテの礎を創ったのは大山倍達という人物であり、源流のなった格闘技こそが極真カラテであると言えます。当然、実戦向きであり強いです。肉体だけでなく、精神も鍛えられる武道であることは間違いありません。
あのう、ふざけてるんじゃないですよね？ ＞・両者ともに素手 ＞・立ち技のみの勝負 ＞・目潰しなし ＞・先に気絶した方が負け って、全部普通でしょう。 ですから競技に関係なく強いほうが勝つ！に決まっていませんか？
現実問題としてはキックボクシングです。 そもそも伝統派空手は足払いや受け以外にハードコンタクトをしません。 肝臓に蹴りを入れられたことも防具無しに顔面を殴られたことも殴ったこともありません。 経験がないということは技術がないということです。 と、いうわけで 世の中の格闘技のほとんどのルールで空手では勝てません。 例外は空手の寸止めルールです。 また、フルコンタクトを謳っている流派でも大半は顔面への手による打撃は禁じられているので、やはり自分の流派のルールでなければ勝ち目は薄いです。 また、空手はきれいな蹴りや突きが決まった時点で技アリなり一本なり取れますが、キックボクシングはローキックを数入れて動きを止め苦痛を与え体力を削ぐという戦い方をします。 これもそのための練習をしないと対処できません。 私は空手をやっていたので、空手家が空手の突き蹴りで相手を倒すと大変嬉しく感じますが、勝てる勝てないの現実は別の問題です。 ※おおよその空手家は他のルールで戦い続ける選択をした時に空手流からキックボクシングなどのコンテンポラリーなスタイルにモデルチェンジします。そうしないと勝つのが難しいからです。
私的には、亀田本人が、それでも「試合をしたい」と申し入れたということだと理解しています。まあ、真面目に減量していない選手だから、真面目に練習している筈がないという通常の考え方があって、それで、まあ、「簡単に勝てるんじゃないの」というヨミにより、「それでも男ならやろうぜ」と試合を強行に申し入れたと理解しています。試合は無くなったものと思っていた相手は驚いたでしょうね。そして、ナメられたものだと怒ったでしょうね。「俺は確かに減量には失敗したが、練習だけはしっかりやってきたよ」ということでしょうね。で、相手は必要以上に頑張った。そして、ナメられたという屈辱を晴らしたので、勝って随分喜んだ。あの場面を思い出して欲しい。どっちみちタイトルを失っている選手の喜び方としては、必要以上に、異常に興奮していた。 つまり、ボクシング界を最大限に盛り上げるための努力をしようという亀田家の一貫したポリシーを最優先しますと、「それでも試合をしましょう」という判断にならざるを得なかったということです。亀田家にとって、ファンが第一なのです。
1.4東京ドームでのベストバウトは、柴田 対 後藤だと思っています。 これまで、後藤ってあまり好きになれなかったのですが、ふっきれたような戦いぶりで、好感がもてました。 でも、そこまでですね。 オカダには勝てないと思います。 中邑は勝つでしょう。棚橋にはインタコンチのベルトは似合わないですもん。 棚橋にはIWGPか、もしくは、ちゃんとしたパートナーを見つけて、IWGPのタッグのベルトを目指してほしいと考えています。
加減は「人による」としか言いようがないです。 試合のようにガチでやる人、テーマを決め加減しながら感覚を掴むようにやりたい人など、相手と対する際は目的が様々です。 事前に「自分がどういった内容で練習したいのか」を相手と確認しあうことも大事ですね。時には相手に加減を求めましょう。 ちなみに私は・・・ですが、思いっきり来る人の場合、貰うと痛いですけどそれに慣れる防御練習はそうしてくれる人からの方が学びやすいので相手を良く見ながら落ち着いて捌く練習をしてましたね。横に回りこむなどの練習にはもってこいの人です。カウンタータイミングを計るとか、貰ってもダメージ軽減できるよう受けるとか工夫すると良いとは思います。
まだ現役ですね 新日本でSSマシーンとして試合をしています 彼は、海外遠征で邦ミッドヘビー級のタイトルを奪取し、普通ならスターとして帰国する道が、いきなりマシン１号として日本でデビューさせられ、連日、アントニオ猪木と戦わせられたり、新日本から長州や強い外国人レスラーがいなくなったところで、藤波と戦わせられたり・・・・いわゆる噛ませ犬でしたね その後、カルガリーハリケーンズを結成し全日本に移り、長州との抗争の果てに維新軍入り（もちろんそこでの地位も長州の下扱い） 維新軍として新日本にもどったら、今度はNEWリーダー軍（長州・藤波・前田・木村健吾ら）に入ってしまい、またもNOWリーダー軍（アントニオ猪木・坂口征二・マサ斎藤・星野勘太郎・藤原ら）と世代闘争に巻き込まれます この闘争劇も、SWSに全日本や新日本の選手が大量に移ったことやUWFができたりしてうやむやになったあとWARに移って、天竜との抗争絵図に巻き込まれる中、WARは解散 この時期、新日本では「闘魂三銃士」で盛りあがっていたのに・・・ 新日本に復帰後は、ヒールに転向したあとの蝶野のサポートに徹する 書いたらキリがないほど、運に恵まれていないレスラーだと思います
むしろ、横綱昇進の”２場所連続優勝”の基準が作られるきっかけになったのが、質問者様の記載した双羽黒（当時・北尾）の昇進、その後の不信です。 当時は”準ずる”を拡大解釈出来る土壌があり、千代の富士のライバル作りを急いだ協会によって「生み出された」横綱、とも言えます。その後、北勝海（当時・保志）や大乃国、それこそ旭富士といった、成績と格が一致しない横綱を大量生産（皮肉です）した結果（この辺が質問者様のいう、横綱の数による基準の甘さ）、この横綱が引退で総ざらえになった頃、それこそ若貴＆曙の昇進の基準として、”２場所連続優勝”の基準が設けられました。特に貴乃花は、上記”準ずる”の基準であれば横綱昇進に十分だったにもかかわらず（連続優勝はないものの、１９９４年は九州場所前まで５場所中３場所優勝で、他２場所も１１勝４敗。稀勢の里基準（？）なら横綱昇進です）、連続優勝がないという一点で横綱推挙をしなかったことで、（普通の大関はこれで意気消沈しますが）奮起した貴乃花は九州場所も全勝優勝。直近２場所の連続優勝に”大関の２場所連続全勝優勝”（史上初）の文句ない成績で横綱昇進を決めました。 でも貴乃花の例を考えれば（間違いなく大横綱の１人になった）、やはり横綱昇進は難関中の難関であるべきだと思います。その意味では、今場所の稀勢の里の昇進基準はあまりにも甘すぎた。そして、それでもダメだった。もう稀勢の里に横綱の目はありません。これ以上条件を下げるわけにも行きませんし。 別に横綱がいないことが問題なわけではない。横綱に値しない力士なら昇進しない方がいい。上記北尾については、悪評のほとんどがガセで単純に時代に合わなかった（千代の富士が万全の上、当時は小錦という強烈な黒船が現れた時代。結果的にその小錦のヒザを北尾がサバ折りで破壊した事が、北尾の悪役イメージを決定づけたわけですが）。 単純に星数より、大関で２場所連続優勝すれば横綱。基準はこれ１点だけでいいと思います。この長い大相撲の歴史で、曖昧な基準での昇進を含めても、力士全体で７０人しか横綱になっていない。滅多にたどり着かないから価値がある、とするべきです。その意味では、外国人とはいえ曙も武蔵丸も白鵬も日馬富士も”あの”朝青龍も含めて、その厳しい基準で昇進しているわけですから、日本人横綱が欲しいからと稀勢の里だけ甘い基準は元々合わなかったと言えるのでは、と。
ポケモン博士です。 まず格闘家も素人も法律上は同じ立場なので、有段者だからと言って凶器に準じた扱いにはなりません。 また有段者は警察に登録されているという都市伝説も嘘です。 あとボクシングをやればわかりますが、ボクサーに殴られても人はたいした怪我はしません。 殴り倒すことができるのは現役時代のガッツ石松氏や竹原氏のような一流が付く人達のパンチのみであり、 人を倒すのは技術です。「強さ」ではありません。 過剰な暴行をすれば、ボクサーであろうと無かろうと傷害罪です。 それを踏まえて、 (1)ボクサーでも空手家でも素人を殴ることはあります。それは人を怒らせるからです。 (2)重い罪にはなりません。警察に注意はされますが、裁判での判別材料にはなりません。 (3)一般の人が素手でボクサーを殴ることは可能です。当然ボクシングのルールなら殴られないでしょう。 しかし喧嘩はなんでもありです。相手を蹴ることも、捕まえて頭突きしてもいいんです。 だから喧嘩をしたことがないボクサーは自分の力を過信して弱いことがあります。 怖いのは喧嘩なれしたボクサーです。
緊張感がないのか緊張がありすぎてかは分からないが 「時間いっぱいを勘違い」するようでは 横綱になったとしても苦労をするだけでしょう。
井上雅央の立ち位置から考えて、質問者様が望む「格上・タイトル戦での勝利」はほぼないと言っていいと思います。 ※プロレス専門のデータベース（下記リンク参照）で調べてみましたが、井上雅央の全戦績（全日本入団・ノア・その他スポット参戦団体）の中で、シングルでのタイトル戦自体がわずか２試合（白ＧＨＣ、ＧＨＣヘビー。王者は共に秋山準。しかも白ＧＨＣは泉田純・川畑輝鎮含めた３人連続３試合）でした。もちろん、敗れています。ただ後者のＧＨＣヘビー級戦は、確かに井上雅央らしい試合ぶり（ずるさ全開）なので、ベストバウトは何と問われれば、シングル戦に限ればこれかもしれません。秋山のフィニッシュでリストクラッチ・エクスプロイダーまで引き出したのですから、井上雅央の団体での格から考えれば大満足の試合だと。 ピンフォール勝ちについては、今も昔も前座戦線で若手の壁（入団当時から中堅扱いという非常に珍しい扱い）＆初参戦選手（外国人・日本人関係なく）相手の勝利はあります。もちろん、大物外国人と呼ばれる選手相手（今は亡きスティーブ・ウィリアムスやゲーリー・オブライト、もちろん存命ですが元ＷＷＥのＪＢＬの若手時代）はジョバーとして、派手なバンプで相手の勝利に貢献していますが。自分と同格以下の選手とのシングル戦の勝利はあるのですが、端から見て井上より格上の選手とのシングルでの勝利は”なかった”ですね。 ※井上雅央の真骨頂は、あくまでも”タッグ戦”。本田多聞とのアジアタッグ王者時代は確かに面白かった（９９年の戴冠からノアに移籍した２０００年７月まで、タイトル陥落なく保持し続けていたわけで）。見た目と違ってフィニッシュは常に井上。本田が散々に痛めつけて相手を分断した上で井上が仕留める。この頃の強さからでしょうか、上記のような初参戦選手の最初のシングル戦の相手が指定席。勝率はともかく”ノアの門番”的立ち位置でした。 「おりゃ～～～～～～～！！」
セオリー的に言えば、ジャブは距離を測ったり、次の攻撃の契機に使う技ですから、 ボクシングと間合いの違うキックボクシングでそのままは使えないでしょう。 特に質問者様の言うとおり蹴りへのガードが甘くなるのは結構デメリットが大きいと思います。 ただ、戦術というものは個人個人によって合う合わないや、好みもありますので、 一般的なセオリーが全て通じるわけではありません。 どんな戦術にもメリットとデメリットがあって、そのバランスを推し量かる必要があります。 プロのように試合に出て勝つことが目的であるならばともかく、趣味の一環として行うのであれば 色々と試してみて、問題があれば自分なりにやり方を工夫していく方が、 自分の戦術の長所と短所がはっきりと理解出来てよいのではないかと思います。
今現在の全日本プロレスということであれば、 まず諏訪魔です。非常に強い選手で、「大きくて強い男が力強く戦う」という、ある意味プロレスの王道に適った選手と言えます。また、2013年に団体分裂時にも真っ先に全日本に残ることを表明し、ファンの支持を得ています。ただしおもに新日本プロレスファンからは、一人だけ強すぎて魅せるプロレスになっていないとも言われています。 秋山も人気があります。1990年代の四天王プロレス時代（全日本プロレス全盛期）にトップ戦線で活躍し、2013年に復帰しました。ある意味一番「全日らしい」選手です。2012年に諏訪魔を破って三冠王者になった際のマイクなど、パフォーマンスも男らしくて人気があります。エクスプロイダーは彼の代名詞ですが、使い勝手が良く威力もある技なので、ファンからも支持されていると思います。 渕は、1980年代からジュニア戦線の第一人者として大仁田らとともに活躍し、1990年代にはジュニアの体格ながら四天王相手にも果敢に戦いました。オールドファンを中心に支持が多いと思います。ボディスラムやバックドロップなどの基本の技の名手というイメージが強いです。 一般には曙が、一番知名度が高いです。曙が格闘技にデビューすることになった2003年大晦日の「曙vsボブ・サップ」は、当時人気絶頂だったボブ・サップよりも曙に声援が飛びました。さすが平成の大横綱だけあって、それくらい一般の支持はあります。最初の頃は熱心なプロレスファンからは冷ややかでしたが、最近はプロレスも巧くなり、人気を集めています。巨体を生かしたボディプレスが絵になると思います。 過去に所属したレスラーで言うと、 ジャイアント馬場：日本を代表するレスラーの一人で、王長嶋らと並ぶ昭和のスーパースターの一人。一般には十六問キックと馬場チョップ、プロレスファンにはランニングネックブリーカー。 ザ・デストロイヤー：世界有数の覆面レスラー。もともとヒールだが、愛嬌のあるキャラクターと、絶対に馬場を裏切らなかったことから、非常にファンが多い。やはり足４の字固めが印象的。 ザ・ファンクス：外国人ながら団体のスター選手となった二人。当時は女性ファンも多く、大会では大声援が飛んだ。 ジャンボ鶴田：初期は強すぎて魅せ方を知らないと酷評されたが、大型外国人レスラーを相手に互角以上の戦いをした強さと、四天王を相手に大きな壁になったことから、プロレスファンの間には熱狂的な支持者が多い。イラストにするならバックドロップを（でも、オー！が一番鶴田らしい）。 スタン・ハンセン：ブルーザー・ブロディとのタッグは史上最強とも評されるほど強かった。一方でテンガロハットの特徴的な風貌と、普段の温厚なイメージがファンに支持された。晩年は馬場のよきサポーターにもなり、ある意味全日本の外国人勢の象徴でもある。イラストにするなら、ウエスタンラリアット以外あり得ない。 三沢光晴：1990年代の全日本全盛期を支えたスター。明るく激しいプロレスでファンを大いに増やした。2009年にリング禍で死亡し、早くも伝説のレスラーになりつつある。エメラルドフロウジョンやタイガードライバーもいいが、やはりエルボー。 小橋建太：四天王プロレスを支えた１人。とくにスポーツ歴がない中でトップレスラーに上り詰めた努力の虫。また、絶対に軽口・悪口を言わない人のよさと、ファン思いの姿勢が支持を得た。剛腕から繰り出すチョップとラリアットがファンを魅了した。
バーベルを使うフリーウエイト・トレによるものです。
柔術トップクラスの実力者でMMAに転向した選手はたくさんいますが、ご質問の前提としてはMMAのほうの実績は問わずでしょうか？ もしくはMMAにおける柔術的ムーブが上手い選手ということでしょうか？ 後者ですと人それぞれの評価があるので、柔術家の僕からは、「柔術が上手い＝柔術での実績」という解釈で回答を。 的外れだったらごめんなさい。 柔術・MMA両方で実績をあげている人でパッと思い浮かんだのはデミアン・マイアでしょうか。 柔術ではムンジアルでの黒帯優勝こそないものの、コパドムンド、パン選手権などのタイトルを獲っておりADCCでも優勝。 UFCでの活躍もご存知の通り。MMAでもしっかり「柔術で」勝っている人だと思います。 ホナウド・ジャカレイ（試合後にワニ歩きやる人）。柔術ではムンジアル二階級制覇、ADCC優勝、文句なしのスーパー黒帯、MMAでも売出し中。 柔術では世界最高峰でもMMAではいまいち突き抜けられないのが、ホジャー・グレイシーとか。。。 近々、ヒクソンの息子のクロン・グレイシーもMMA転向を表明してますね。こちらも柔術界では文句なしトップクラスですがどうなるか。 パっと思い浮かんだのがこの辺ですがよくよく考えたらもっといろいろいそうです。 UFCで長らくトップを張ったBJペンも何気にムンジアル黒帯優勝してますから柔術でも相当なもんだったんでしょう（が、僕は彼の柔術時代をリアルタイムでは知らないんで当時柔術界でどんな存在だったかわかりません）。 純粋に柔術界においてはブラジル人のレベルはやはりハンパないです。現在でも技術やセオリー的に最先端をリードしているのがブラジル人柔術家たちですね。次いでアメリカとなりますが、ブラジルから移っていった人が関わっいることが多いです。 ちなみに私は国内でよく柔術の大会に出ますが、日系ブラジリアンもみんなクッソ強いですｗ（フィジカル差もあるでしょうが技術的にも） というわけで質問の前提を勘違いしていたら、全く的外れな回答となってしまうのですが、こんな視点もあるということでご容赦ください。
昨日の放送は、ダブルメイン２試合とも、けっこうカットされた部分も多かったので、もしかすると、１月１１日深夜からのレギュラー枠で、もう一度やるかもしれません。
こんにちは＾＾ 今年もよろしくお願いします（＾－＾）/ 私は、 ハンセン http://www.youtube.com/watch?v=rwxl0EsdFTI 真壁 http://www.youtube.com/watch?v=yCh7U1kMahM 棚橋 http://www.youtube.com/watch?v=IgOVPe61Os0 鶴田 http://www.youtube.com/watch?v=JN7oL1JR9P0&list=RD72ZGpHx7tbk 三沢 http://www.youtube.com/watch?v=MwApwKFDOes 歌詞入りだと一緒に唄えるので、 ライガーさんと、モハメドヨネも好きです＾＾
前回の質問でベストアンサーを頂きまして有難うございます。 内藤は勝てない、と皆が思ってることを長文で書いただけだったんですが(笑) 結論から言って、少なくともG1まではオカダ・中邑のIWGP戦は無いと私は思っています。 オカダ・中邑戦については、CHAOSの枠組みを壊さなければ弟分と兄貴分のエキシビジョンな馴れ合いになってしまいます。CHAOSは人気ユニットですし、事実上、現在の新日本はCHAOS人気を軸にして対抗ユニットを考えるように出来てある気がします。 1.4後のヘビー級シングルタイトル戦は今のところ IWGP: オカダvs後藤 IC : 棚橋vs中邑 NEVER: 内藤vs石井 となる見込みだそうですが、 皆さんのご意見を伺うところ、この三つのベルトを上下序列と捉える見解が多いようです。 私は予想として、今年の新日本はこの三つのベルトのヴァリュー闘争を展開していくはず、と見ています。 棚橋は本当にインターコンチのベルトからIWGPの文字を取り払うのではないでしょうか？ 既に1.4でIWGPがメインでなくてもよいという既成事実を作りましたし、ICはU30と違ってメインとしての説得力があります。 タッグベルトと軍団ユニット内部での序列も存在しますから、一番オイシイ位置にいるのは中邑真輔です。 最も人気のあるCHAOSの最上位序列者で、かつベルトを失ったとしてもIWGPとIC両方の保持者であったキャリアがありますから、中邑真輔だけが勝敗に拘らずに展開していけます。 極論すれば、真輔はG1までノンタイトルのままでもブランドに傷がつきません。ですから、棚橋との再戦は敗れるであろうと思います。もちろん、何かサプライズがあるはずです。 次戦のオカダも怪しい。オカダも真輔同様に、既にベルトなしでも傷がつかないだけ仕事をしました。前回の同一カードと違い、今の後藤は柴田とセットで考えるべきものですから、後藤・柴田戦を何らかのタイトルマッチにしようと思った場合、IWGPということになるのでは？ 後藤の保持するIWGPからであれば、内藤の戴冠も今年度中にありえそうです。 NEVERは皆さんの予想どおり、田中・石井の路線と内藤路線の対立を軸に推移するでしょう。裕次郎などはアンチ内藤の立場上からここに絡むのではないでしょうか。 私は予想として、真壁などは田中将人が保持した後のNEVERにコミットしていく気がします。真壁が保持すればNEVERの意味合いも劇的に変わるはずです。 などなど、組みようによっては新日本は幾らでも面白いマッチメイクが可能ですし、G1を戦国状況に仕立て上げるためにも、オカダ・中邑のIWGP戦というファン垂涎のカードを新日本は出し惜しむであろうと思います。 外道さんも困るでしょうしね。
技と言うより、単純に対戦相手を小バカにする効果絶大。 「天龍源一郎の四つん這い相手の顔面へのチョン蹴り。」 誰が相手でも、食らった相手が確実に激昂して反撃を食らう、プロレス的ムーブでしょうか。そういえば天龍同盟に加わった川田利明や小川良成、亡き冬木弘道にもこのムーブは継承されていました（川田は主に亡き三沢光晴に。定かな記憶ではありませんが、ジャンボ鶴田やスタン・ハンセンにかまして相手の大暴走の呼び水になった、そんな試合もあったはず）。下手すると威力は下でも観客の記憶にはサッカーボールキックのような蹴りより覚えているかも知れません。
こういう予想もプロレスの醍醐味ですよね。イッテンヨン、とても楽しみです。 私もレインメーカーのファンですから、昨年の1.4で棚橋が勝った時には意外でした。 大舞台で一気にオカダへの世代交代を印象付けるだろうと思っていたし、「結局、また棚橋なの？」とがっかりしたんです。 つまり、棚橋・オカダのIWGP抗争は一段落して暫らくは再開しないのだろう、と1.4後に私は思ったんです。 ところがオカダはNJCを優勝して...という流れでした。 結果として、棚橋ファンもオカダファンも大切にする良いストーリーが出来て、2013年の新日本は最高でしたね。 さて、ご質問の趣旨は詰まるところ「内藤哲也ってどうなのよ？」という点に尽きるかと。 ここまでの経緯を考えれば、今の内藤にオカダを上回る要素は無いはずで、オカダがレベルの違いを見せつけて当然のはずです。 ところが内藤の不甲斐ない印象は、怪我での戦線離脱・復帰が後藤洋央紀と入れ替わりの形になってしまったという不運も働いていると思うのです。 内藤が怪我の期間、後藤は柴田や石井と熱戦を繰り広げていましたから、G1前に復帰した内藤には、G1で離脱した後藤の穴を埋めるパフォーマンスが皆から期待されたはずです。 昨年の前半などは「この新日の充実ぶりに、更に内藤が復帰してくれば、ドンダケ凄ぇんだ！」と思って、内藤の復帰が待ちどおしかったですよ！ 内藤はG1で優勝しましたが、やはりプロレスって勝敗以上の部分をファンが観るものなんですねぇ。 内藤哲也は間違いなく素晴らしいレスラーであって、棚橋なども数年前のインタビューで「内藤や岡田の世代にバトンタッチするまで云々」という言い方をしています。必ずいつかIWGPを巻くと思いますが、それが今年の1.4なのか？ということですね。 復帰後の内藤は、病み上がりでコンディションの問題に苦しんだのだろうと思いますが、試合のスタイルについても迷っている印象が拭えないですね。飛んだり跳ねたりの怪我する前のスタイルをまたやりたいのか、もう卒業していきたいのか、ヒールに転身したデヴィットのプロフェッショナルな態度を目撃しているだけに、内藤哲也の純情で不器用な面が際立ちますね。 オカダ・カズチカの素晴らしい点は、今の内藤哲也が味わっている生みの苦しみのようなものを既に経験して克服済み、という末恐ろしい頼もしさだと思います。ですのでオカダは1.4で敗れても、今年一年通した視点からすればいくらでも取り返せるだけの力量も人気もあります。それほどにレインメーカーのパフォーマンスは高いものだと思います。 内藤哲也は現時点のコンディションなりスタイルなりで、IWGP王者として試合が出来るのか？と。 私は、まだ無理だと思います。 話題性を呼ぶためだけに、王者としての力量が無い内藤が勝ったりするでしょうか？ さすがにそれは無い、内藤が勝てるものなら勝ってみな？と。 ...そう思いますが、プロレスですから、わかりません！楽しみですね。
曲名： サンダーストラック （Thunderstruck） アーティスト： AC/DC http://www.youtube.com/watch?v=QVBAeS5t5nc
褐色のサムライ、カーロス・ニュートンです。 桜庭戦は好勝負でした。
武器は論外。持っているだけで違法行為です。大きさではありません。今では職人さんがカッターナイフを持っているだけでもつかまる事があるほどです。 そしてある剣道の県大会優勝経験者が、友人が暴漢に襲われたとき手も出せずにいました。なぜでしょう。 それは彼が棒を持っていなかったからです。それだけの事です。 武器に頼れば、武器に支配されます。幡随院長兵衛は武器を持ち込めない風呂で殺されました。 全ての武術が実践で使えます。しかし全ての武術は実践には使えません。 つまり全ての武術は基本形しか教えられません。それをどう組み合わせて応用するかはあなたのセンスによります。セセンスがなければ何をやっても使えない、センスが秀でていればどれでも使えるということです。 ジークンドーでも戦う相手は一人を意識することだそうです。以下に自分のテリトリーに引き入れるか、それがセンスです、なのでどの武術でも一人でも多数でも同じという事になります。 どの武術でもみなさん技しか見ていないですよね。違いますか？だから多数を相手に出来ないと思うわけですよ。 しかし真面目に武術を習っている人は判っているはずです。技で勝てると思っているなら本屋の本で習った人より弱いでしょうね。なぜなら最も大事な事は市販の本でも書かれているからです。 例えば剣道も一対一でしかないです。でも剣術では多数を相手にします。居合いの教本には図入りで書かれています。でもそれは剣道の本には文字でしか書いていないだけの話なんです。 さてそれが何であるのか。それが判れば先の「戦う相手は一人」も理解できるでしょう。それはテリトリーの問題でもあります。そしてそれはゴルゴ13でも同じことです。 でも勝つために覚えるならやめたほうがいいです。必ず負けます。 私には飲み屋で出くわすと地元のやくざさんの方が挨拶に来る師匠がいます。その人の教えは「距離を置くために使う」というものです。 物理的な距離、逃げる時間の距離、心理的な距離。それを作るのが目的だというのです。だからやくざさんでも一目置いて挨拶に来るのです。 外国人やチンピラは力にひれ伏しますけど、日本人や真のやくざさんは力ではひれ伏しません。そのことも覚えておくべき事です。それを力で抑え込もうとすれば気の休まる時間がなくなります。
No3ですがNo1さんの見て反省してます。 天井の四角の維持のための筋交いは必須じゃないけれど フットワークに邪魔にならない方向の 壁向き２面のたてパイプに、筋交い要りますよね。
ＫＥＮＴＡが元祖です。 以前、ＷＷＥの会場にＫＥＮＴＡが訪れたとき、ＣＭパンクがきまづそうにしてたらしいです。
クリンチをしながらレフェリーにアピールか文句を言おうとしたのでしょうが、レフェリーが試合を止める前に振りかぶりの一発という感じでしょうか。 上から抑えたことで油断したのでしょう
「何を今更」的な質問で過去質問を検索すれば分かるはずだけど・・・「Ｋ－１」に関する質問、特にこの時期に出てくる、「年末の風物詩」的な質問になってますね。 私も、過去に何回か回答しているけど、「Ｋ－１」と名乗るイベントは、今も開催されています。 が、２００年代半ばから、「谷川モンスター路線」や様々な運営トラブルによりファン離れ（＝スポンサー離れ）が生じ、２０１１年に新会社「K-1Global Holdings Limited」が香港に設立され、運営権が国外に流出して以降は、日本国内では、細々と衛星放送で中継されるかどうかというのか現状。 ちなみに、今年（２０１３年）３月には、クロアチア国際大会が実施され、ミルコ・クロコップが初優勝したらしい。 このほか、Ｋ－１創始者の石井”館長”が”正当な後継”とも言うべき、「国際Ｋ－１連盟（ＦＩＫＡ）」を設立したけど、イベント開催は２０１２年３月が最後、現在は公式ホームページも閉鎖されていて、事実上、活動休止状態とのこと。
消去法でいくと階級毎に分けている格闘技がまず除かれるのだと思います。 特に細かく階級があるボクシングや柔道、レスリング。要するに体重が重い相手・大きな相手には勝てない、格闘性が低いと認めているからこそ、細かく階級を設ける必要があるのでしょう。 次に重量級・中量級・軽量級と分ける格闘技。カラテ辺りですか。 最後に、唯一無差別で行う格闘技＝相撲です。体が大きくても小さくても、重くても軽くても関係なく同じルールで行うところに、昔の武士道や潔さを感じます。 私が学生の頃、故大山倍達館長がよく言っていた言葉を思い出しました。 「昔の武士が体の大きい・小さい、体重がある・無しで、文句をつけたか。お前は自分より体が大きいし体重もあるから、お前とは戦えないと言い訳する武士がいたか。」と。要するに、いざ殺し合いになれば体格など関係なく、殺るか殺られるかしかないのです。体が小さければ、人一倍努力するしかないのだと教わりました。 喧嘩も同じなんだろうと思います。確かに相撲をやっている人は強いです。しかし、究極的には格闘性の高い格闘技をやっているから強いのではなく、何の格闘技をやっていてもまたやっていなくても、その人そのものが強い人だから勝つのだと思います。
上のリンクの方法でしたら、中腰にはなりますが、簡単に鍛えることが出来るかと思います。 ただ、ダンベルが必要になります。 また、仕事の合間の休憩時間でしたら、下のリンクの方法が道具も必要なく、簡単にできそうです。 http://www.back-training.net/training/29 http://www.youtube.com/watch?v=JS5C5-Jn3f4
GLORYはオランダのゴールデングローリーによるキック団体ですね。 正道会館によるK-1と成り立ちは似てるかもしれません。 K-1が資金難によるギャラ未払い等問題を頻発させ事実上崩壊した事により、 独自に大きく展開して現在最大のキック団体です。 昨年末は日本の総合格闘技団体DREAMを吸収して 総合格闘技部門とする事が発表さ大晦日に合同の大会が開かれましたが、 そちらのほうはその後進展が見れてません。 普段のGLORYの放映は、FOX BS238 というチャンネルでやっています。 スカパーではBSデジタルの238チャンネル。 スカパープレミアムサービスでは610チャンネルです。 単独のチャンネル月額は998円。他パックセットにも入ってるチャンネルです。 今回のフジ系での放映は、長年K-1を放映してきたフジによる アーツへの一回限りの感謝のような形になるのか、 それとも今後GLORYがK-1の後継として放映されていくきっかけになるのか、 後者である事を期待したいと思います。
対戦相手が了承すれば、試合は成立します。
距離を詰めて、ボディからアッパーでしょう。 相手のパンチがどのような形かわかりませんが、 距離をつめることにより、前蹴り、ローキックは防げます。 ボディから攻めていけば、自ずと貴方の重心は低くなり、相手のヒザ攻撃にも対処できるはずです。 必要なのはステップインの速さと、勇気です。 頑張ってください！
強いボクサーは日頃から腹筋の強化だけに関わらず，メディシンボールを使って腹を叩いたり，仰向けに寝て腹の上を踏んでもらったりして内臓の強化を図り，ボディブローに対する耐性を向上させる訓練をしています。ですから，少々のボディブローなら耐えられる身体を作っているのです。 ですから徹底的に内臓、筋肉を鍛えるしかないですね。 あと余談ですが、人間の右半身には急所である「肝臓（レバー）」があります 試しにご自分の手のひらで鳩尾からちょうど握り拳一つ分離れた辺り，肋骨とお腹の境目を左右交互に軽く叩いてみてください。どうでしょう。右側の方がお腹（胃）の奥の方に響き，痛くありませんでしたか。そこに「肝臓」があります。 しかし，この部分には筋肉がありませんので，筋肉で保護することができないのです。ここに強烈な左アッパーをまともに受けてしまうと，普通の人ならもう息ができなくなります。日々，鍛えているボクサーでさえまともに受けると一撃で足が止まり，ガードが下がります。（亀田・内藤戦でここに内藤の左アッパーが前半に１発だけ入ったのですが，そのとき亀田のガードが下がり，一瞬足も止まりました。しかし，詰められず，回復の時間を与えてしまいましたが。） つまり，訓練を積んだ選手であれば，鳩尾の辺りや腹筋にガードされた部分を少々叩かれてもダメージは少ないのですが，このレバーにまともに左アッパー等が決まると，訓練を積んだ選手であってもかなり苦しくなるというわけです。 ちなみに，この部分を打たせないためには，右ひじでブロックするしか基本的に方法がありませんので，相手が右ストレートや右フックを放つところを空を切らせ，その開いたレバーを左アッパーで打つというのが効果的なテクニックです。これが決まると（ボディの弱い選手なら一撃，そこそこ強い選手でも２発程）足が止まってガードが下がり，前に出てこられなくなりますので，後の展開は思うがままといった感じになります。 参考になれば幸いです。
特別な理由がないのであれば、はじめたい方から始めればいいのではないでしょうか？ どちらを選んでも「やるべき理由」「やるべきでない理由」は必ず出てきます。 質問に書かれている以上の情報がない以上、どちらを選ぶべきかの特別な理由は読み取れません。 であれば、やりたい方をやればいいと思います。
クロスヒールはいわゆるヒールホールドとは極める場所が違いますね。 ヒールホールドは自分の両膝で相手の足を挟んで固定し、かかとを抱えてひねり、膝の腱にダメージを与える技です。腱断裂しやすいので競技やレギュレーションによってルールで制限されることもあります。 クロスの場合相手の両足が重なっているためにひねりは十分に加えられないため、両足のアキレス腱を痛めつけることになります。 極める側の前腕で舌側の足のかかとの付け根、さらに相手自身ののすね部分が上側の足のアキレス腱を圧迫するわけです。 足がクロスしたヒールホールドではなくて、相手の両足首（ヒール）が交差（クロス）しているのでクロスヒールなのだ、と理解すれば良いと思います。
見た目よりもきついので、最初は両膝をついてしたほうがいいと思います。めいいっぱい体を伸ばすと腹筋に効きます。背筋を鍛えるのならば膝はつかない方がいいです。ゆっくり伸ばすだけで結構背筋は伸びますね。ただ、大胸筋にはあまり効果を感じていませんが、腹筋や背筋はかなりつきますが、勢いをつけるとけがをしますのでご注意を
昔の経験ですが衝撃はかなり来ますが、打撃を放った相手の拳にも大打撃が出ます。ボクシングをなさっていたのならわかることと思いますが、人の拳ではもろく、ましてや骨同士がぶつかれば衝撃は互いにきます。漫画のように一撃必殺ではなく、もろ刃の剣でしょう。私の場合は骨ががくがくいう感じになりましたが、正直アッパーに関してはグローブの方が衝撃があると思います。 　ただ、私が経験したのは柔道の試合で相手が反則で放ったもので、ボクシングをしていた人の打撃とは比較が必ず一緒ではありませんが。
例えば、ケトルベルスナッチ。
これは、国際大会など現在主流となっている「国際柔道連盟（ＩＪＦ）ルール」と、日本の講道館を主体にした「講道館ルール」、この双方でも重大な反則と明記されたものです。 講道館ルール：反則負けになる禁止事項 「内股、跳腰、払腰などの技をかけながら体を前方に低く曲げ、頭から畳に突っ込むこと。」 ＩＪＦルール：重大な違反・反則負け 「内股、払腰などで頭から畳に突っ込むこと。または立ち姿勢や膝をついた姿勢から、肩車のような技でまっすぐ後方に倒れること。」 要するに、投げられた側が”頭を先に”畳に付くように受け身をした時点で、原則的にその場で反則負け（相手は一本勝ち）となります。両ルールの違いというなら、講道館が基本的に”掛け逃げ”での危険行為としているのに対して、ＩＪＦは掛ける側・受ける側関係なくということ。 （アマ・プロとも）レスリングなどで見られる、投げられた側が頭部を支点にしてブリッジで耐える、という行為は柔道には存在しません。考えてみれば投げ技で頭部を最初に畳に付いている時点で、投げられた側はほぼ”死に体”ですし、勝負あったという判断は間違いではないでしょう。ＩＪＦルールの後半の文言などは、まさしくその場ブリッジですよね。もちろん反則行為です。 この規定は勝負以前にあくまでも試合中の危険防止のためのもので、その他の格闘技でも頭部・頸部保護のためのルールはあるはずです（総合格闘技での４点ポジションでの頭部への攻撃禁止、立ち技格闘技での首相撲禁止など）。おそらく、頭部・頸部保護のルールがないのは格闘技の世界でいうなら大相撲とプロレスだけだったと記憶します。 ※両競技とも、頭部・頸部へのダメージ抜きでは成立しない競技とも言えますが。
ボクシングシューズなんてどうでしょう？ 常に足を動かす競技なので相当消耗が激しいです。 「倒されないでほしい」という想いも込めてあげれば喜ぶと思いますよ！！
>かませ犬… 　　　　↓ 育成や箔付けの対象選手に自信やテクニックを付けさせるため、ケガや病気等でブランクのあった場合の練習やリハビリ的な目的で、対戦相手に実力＆技量の格下の相手や引退前の選手や勝敗の見返りとしての処遇や金品で買収した相手と行う試合での対戦相手を指す表現である。 丁度、亀田一家の東南アジアや南米の未熟なボクサーやピークをとうに超えたロートルとのマッチゲームにて知名度を上げ戦績（ex何連勝とか1ラウンドKO勝ち）を飾りあげて来た偽装？プロモーション・ビッグマウスの箔付けがピッタリな事例として見られる。 同じように、競走馬の血統書付きの名馬の前に牝馬を良い受け入れ状態にする当て馬等がある。
まずは、リクエストから。 蝶野 サブー組。相手が藤波 平田組というのも因縁を感じます。サブーもいい味出してます。 http://m.youtube.com/watch?v=plNVagVsDmQ&gl=JP&hl=ja&guid=&client=mv-google 元世界王者コンビは、いい映像がなくて…… でも、こんな感じで何となく勝つチームでした。 http://m.youtube.com/watch?v=79p4RSsLSS8&gl=JP&client=mv-google&guid=&hl=ja さて、名タッグをもう一つ。こちらも画像を探しまくったんですが見つかりませんでした。 実績もないですしね。 中西・カシン組です。 カシン語録が強烈に冴え渡っていて、妙に記憶に残るコンビでした。 もっといい試合があればよかったんですが…… でも、何気に豪華な試合です。 http://m.youtube.com/watch?v=VrzKpf6DRD4&fulldescription=1&guid=&gl=JP&client=mv-google&hl=ja
なるほど、試合での能力ですか。 今の時代、意外と必要なのは「高さ」かもしれないですね。 落とし系の技が多いですからね。 とすると、高山かな。
手打ちになってるのかな？ 下半身の重心を右拳に移動させるイメージで打ってみよう！
お～ すごいメンバー！ 是非、ゴールデンで全国放送してほしいです。 Aブロック 世界三大シューターの大活躍により力道山・豊登組とコワルスキー・ゴリラモンスーンが脱落。 優勝争いは、ゴッチ・テーズ組 対 ホッジ・ロビンソン組となる。 ここは、ロビンソンがビリー・ライレー・ジムの先輩、ゴッチを立てる形となり、ホッジ・ロビンソン組が敗退。 ゴッチ・テーズ組が勝ち上がり。 Bブロック さすがに体格で劣る長州・藤波組は厳しい。フレアーの四の字もタッグ戦ではうまく機能せず、武藤・三沢 対 ロード ウォリアーズとの優勝争い。ここで、同じペイントレスラーとして目覚めた武藤がムタに変身。あろうことか、三沢に攻撃を開始する始末。さすがの三沢も多勢に無勢では、なすすべなく、ロード ウォリアーズが勝ち上がり。 Cブロック 得意の反則防衛戦法も使えず、世界王者コンビが早々に脱落。開幕戦で行われたブルーザ対決で両者とも、精魂が尽きるような試合を展開。ブルーザ対決は両者リングアウトの引き分けに終わるが、両チームとも、以降の戦いに精彩を欠くことになる。この間隙をぬうように、鶴龍コンビが勝ち上がり。 Dブロック 反則負けの連続で、シン・ブッチャー組が早々に脱落。しかし、ファンクスが余りにもダメージを受け、リーグ戦を棄権。優勝争いは、馬場・猪木組 対 キニスキー・サンマルチノ組となる。 この優勝争いで、棄権した筈のファンクスがキニスキーに加勢。 まさかの展開で、キニスキー・サンマルチノ組が勝ち上がることになる。 最後まで書くと、文字数が足りなくなりそうなので、小雪が舞い散る札幌中島スポーツセンターから、一旦ごきげんよう、さようなら。
親方になるには親方株という権利を買う必要があります。 （親方株は古くから連綿と続いている制度で、一定数しかありません） 横綱の特権で、一代親方という例外はありますが、それ以外は親方株が必要。 で、親方株の名前がそのまま名前になります。 高見盛関は振分という名前の親方株を持っているからです。
大原則から。 「ウラカンラナは”丸め込み技”、フランケンシュタイナーは”投げ技”です。」 まるで違う技です。見た目が似ているだけで、目的が全く違う技です。 ウラカン・ラナ・インベルティダが正式名称のこの技は、目的は”フォールを奪う”ものです。よって、この技自体には相手に与えるダメージは”なければないほど上手い”ものです。主に相手選手の抱え上げ系投げ技・力技の切り返し、ロープワークの攻防での意表を突くなどに使われます。 一方、フランケンシュタイナーは投げ技、それも分類でいうなら垂直落下ブレーンバスターや投げっぱなしジャーマンスープレックス、高角度バックドロップと同じ、頭・首を直接リングに叩き付ける投げ技に相当します。投げ技は別に腕を使わなければいけない定義はありません。そして、フランケンシュタイナーは相手の頭・首を両足でロックし、マットに直接叩き付けたらそのまま投げ捨てるのが正調です。そこからのし掛ってフォールに入るのは、フランケンシュタイナーとは正確には言いません。「変形ウラカン・ラナ」と言うべき技になります。 フランケンシュタイナーは”フォールしない”ことが大前提です。つまり丸め込みには絶対になりません。そう思って試合を見ると、いかに使う選手が”技を理解しているか”が見えて、面白いと思います。
（３）以外すべての答えは一言で片付きます。 「毛染め・ストレートパーマを施し、髷を結います。」 事実、かつて角界を席巻したハワイ勢は初期の高見山からすべてストレートパーマをかけた上で大銀杏を結います。ただし、そのストレートの癖が付くまでは、若手力士がするような”ちょんまげ”はあえてせず、ある程度の髪の長さになるまではざんばら髪で通します。曙の前相撲デビューは明らかに”アフロ”的でしたし。若手時代にちょんまげを結っていたのは記憶の限りでは小錦のみ。それも頭頂部にマゲを立てた、変な表現ですが”タマネギ的”なマゲだったと思います。あれもクセっ毛を伸ばすための髪型だったと。 毛染めについては、先場所惜しくも引退した元大関把瑠都。彼は地毛はド金髪です。それだけに限らず、ブラウン系のハワイ勢や欧州勢も入門の際に出来るだけ黒く濃く染めます。力士のマゲの美しさは曇り一つない黒髪に鬢付け油の照り、これですから。無論、齢を重ねてマゲに白髪が見えてくるのも以ての外。当然染めにかかります。ただ把瑠都の時もですが、どうしても毛髪の質で完全に黒く染まらない場合もあります（把瑠都は最後まで烏の濡れ羽色にはならず）。そういう場合を除いては、かなり念入りに黒く染まるまで繰り返し染めていきます。鬢付けを差してなければ、相当荒れた髪質のマゲを見せられることになったでしょうね。外国人に限らず、力士出身者に比較的”薄毛”が多いのも、髪への負担が大きすぎるのが理由ともされていますし。 だからこそ・・・（３）については、原則ですがちょんまげさえ結えない薄毛では、（後に髪が伸びることを前提に出来ない場合）入門段階で断られます。たとえアマ○冠の無敗王者であろうが、はっきり言えば”ハゲ”に角界の門戸は開きません。それは、薄毛・ハゲへの差別ではなく、力士は伝統的な立場として”士分”、つまり武士の身分であるからです。毛がない＝僧籍という考えに則っており、それは力士ではないという扱いです。さすがにそれを現代の大相撲で明文化はしていませんが、実際マゲが結えないことで幕内力士も引退を半強制されることは過去にありましたし（青葉城などはまことしやかにその話が出ていますが、実際は普通に体力の限界でした。ただ晩年のマゲの寂しさは史上屈指）。 あくまでもマゲが結えないこと前提です。前頭部から頭頂部まで禿げ上がる程度なら、マゲを結うことに問題はないでしょうし。むしろ大銀杏で前頭部がボーボーなのは、逆に風情の欠片もない、簡単に言えば”若い”象徴ですので、大銀杏の風格とは相反するものでもあります。 （４）を要求するようなアマに、いくら人材不足であっても相撲部屋も協会も入門を頼むことはないでしょう。昨今の状況を見るに、アマの戦績での幕下付け出し資格が本当に正しいのか、そういう議論が場所ごとに出てくるくらいです。まして身だしなみで不満を持つような人物を必要とはしません。
＞この盛り上がりは、稀勢の里の両横綱撃破という快挙、相撲内容も含めての熱戦頑張りに負うところ大だと思います。 稀勢の里の魅力は、両横綱とさほど変わらぬポテンシャルの高さと同時に、彼の体内に同居する、むしろファンであるこちらの方が泣きたくなるほどの、精神面及びここ一番での脆さ、最近ではそう達観し、期待する事を諦めてしまいました。 まあ両横綱との対戦を見るに付け、千秋楽の相手では負ける要素が無いようにも思われるが、その状況で簡単に負けてしまうのが稀勢の里の真骨頂、無論予想が外れるのを期待してはおりますが・・。 ＞これから大相撲は、どうなると思いますか？ 期待も込みで、(3)に一票。 恐らく既成の勢力では、いいとこ大関止まり、やはり期待の一番手は遠藤でしょうか。 足の怪我もあり、今場所の結果は止むを得ないでしょう、但し今の相撲では恐らく上位では苦戦を免れない気も・・。 ポテンシャルと器用さで幕内まできたが、何しろ万全の自分の型を磨く事、彼の場合その一点に尽きるものと思われます。
＞今週の張本氏の渇！のコーナー、亀田の試合どうなる？ TBSは亀田全面支持、そこで使ってもらってる張本氏、しかしスポーツコメンテーターとしてのプライドと本人の公正さをモットーとする性格、在日としての気持ちもあると思います このようなことを踏まえて今回のコメントはどのようなものになると思われますか？ 亀田よりか韓国よりか ＜背景＞ 所詮は興行優先の亀田・韓国ボクサーの韓国で行われた朝鮮系の人々による出来レース（外国アウエーでの防衛実績作り）の積りが・・・ ◇韓国選手の闘魂ファイトに火が付きマジな試合の様相となり、亀田の不甲斐なさ（作られ担がれ守られている）が微妙な判定に繋がった。 ◇その結果、出来レース＆期待されていなかった韓国ボクシング界も在日よりも自国チャンピオン誕生の旨味・魅力に目覚め、韓国国民の後押しもあって抗議している。 そこで、張本氏の立場だが在日であることは隠さずの現在のポジションであり、江川紹子女子を気に障るからと外させたように、居心地の良いポジションを失うリスクを被らない、変に亀田家や韓国ボクシング界に肩入れしたり偏重したTBSや亀田家ヨイショヨイショのミエミエのコメントはしないと思う。 現在の番組コメンテーターとしての存立基盤やキャリアを失ってまでの試合への分析や評価はボクシングへの知識上も無理であり、彼のソロバンでは損得勘定からもしない。 むしろ、ボクシングの判定は難しいとのスタンスでダンマリ＆逃げで他の話題にスルーお茶を濁すか、コメントするとしたら白熱の試合であったと称え、アウエーでの微妙な差とは言え2：1判定を無理やり「三方一両損」のような皆が辛い気持ち、被害者の様に装い、皆に小喝（よく頑張ったんだけど）・・・と、まるで大岡裁きのようなエエーカッコーでまとめると推測する。
いやぁ、そんな前に、よくもまぁ、こんなマッチメイクが続けられている！？というのが、アッパレというか、余りにもセコイというか、情けないというか…、よくもまぁー、こんな訳解らない世界ランカーを地球上のどっかから見つけ出して来て、それなりのファイトマネーでもって、防衛記録を継続すべく、そして、そんな奴に対してすらも、KOできず判定…、それも微妙な不思議な試合結果、と試合後の何ともいえない雰囲気感、で試合終了の連続、この亀一族のセコイ極地の小心度合、には呆れ返ります、確かに…。 一方、他団体チャンピオンの山中慎介は、勝つか負けるか、世界最強証明戦ををラスベガスでやりたい、と全く真逆のスタンス…。 これじゃ、もし、山中慎介vs亀田興毅、これ実現したとしたら（実現しないと思いますけど100%、亀一族が受けるとは考えられませんので）、3R～5Rも持たずして、圧倒的に山中慎介のKO勝利で終了してしまうでしょうね、多分。 まぁまぁ、そんなこんなこと以前に、WBAのバンタム級のチャンピオンですか？亀田興毅は！ そしたら、亀田興毅はん、WBAのスーパーチャンピオン、パナマのアルセルモ・モレノとの対戦、これ、こそこそ逃げずに、対戦してから、どうのこうのとホザイてくださいませんか？ ちゃんと、戦ってから、その試合の結果でもって、それから、ホザイてくれませんか？ねぇ亀ちゃん！ 頼んまっせ、しかし、情けなさ過ぎるで、しかし、亀さんよ…。 もうこれ以上、逃げまくったら、チョンバレ状態でっせ、亀さん達よ…。 もう既に、チョンバレしてますけどね、ホンマ、情けないというか、恥ずかしいわ、しかし。
子供の頃から勉強しないでボクシングばかりやっていたからその程度の神経の持ち主なんでしょうね。 引退後もテレビに出してもらえるように、今のうちにテレビ局のご機嫌をとっていたほうがいいんじゃないでしょうか。 試合もいつも判定勝ちそれもすっきりしない疑惑が残るような。 早くボクシング界から消えてほしいです。 勉強もしなかったようだし、テレビに出ていじられるくらいしか残された道はないでしょう。
＞プロレスをエンターテイメントだと分かっていても、そんなの関係なくプロレスが好きだという方 それは私です（笑）。 以下は、あくまで私の個人的な考えですので、ご了承下さい。 プロレスの「勝敗」は、あくまでプロレスの一部にしか過ぎない、と思っております。プロレスは確かに「エンターテイメント」ではありますが、あれだけ肉体と頭脳を使ったエンターテイメントは他に存在しないのではないでしょうか。 確かに「台本」と言えるものは存在しますが、それはあくまで「大まかな流れと最終的な決着」（団体によって微妙に異なるでしょうが）であって、細かい攻防に至る「台本」はないはずです。 私は、昔「学生プロレス」のレスラーをやっていましたが（笑）、プロレスラーの「必殺技」を（見よう見まねで）繰り出すことはできましたが、それを受けることのできる仲間は限られていました。つまり、ディフェンスの強さこそプロレスラーの強さだと思います。 例えば、私が「バックドロップ・ホールド」をプロレスラーに繰り出しても、簡単に跳ね返されるでしょうし、プロレスラーが「ラリアット」を私に繰り出したら、私は確実に入院する羽目になるでしょうね。 とにかく、「勝敗」にこだわらず、純粋にレスラーたちの「動き」や「攻防」を見てほしいと思います。
中学生の過度な筋トレは伸長を阻害し、背が伸びなくなりますよ。 器具を使った筋トレなど言語道断です。 公共の体育館のトレーニング室が中学生以下立ち入り禁止なのはこのため。 筋肉質な体に憧れる気持ちはわかるが、そもそも中学生は筋肉の付きにくい年頃なので意味はない。 技術を身に付けるなら何でも早く始めた方が上達します。中学を卒業してからとか言ってたら遅いのです。 K-1甲子園に出場している選手達は小中学生から始めていますよ。
亀田君です。 他の回答で 初めて聞く単語なので教えてください。 『判定界』って何ですが？ それと、プロ・アマどちらの？ 国内限定？それとも海外の選手もＯＫ？ って細かい人がいましたが、そんな真剣に答える事もないんだからって思います。 ってか、質問返ししてるWWWWW 質問しないたら、解答欄じゃなくてきちんと質問しろって感じです
　こんばんは。 普通なら負けでしょうね。敵地であんな試合してたら間違いなく判定 負けになるのに、何故だか亀田は負けませんでした。なんででしょうね？ 　それより何より一番問題なのは亀が余りにも弱いことです。ＢＯＸＲＥＣ ランキングで１９位。日本人だけの中でも７位という扱いでしかありません。 相手は４４位というロートルなので、この二人が世界戦とは片腹痛いと いうものです。 　全盛期の内藤との対戦から逃げ回り、今は最強山中から逃げ回る ヘタレボクサー。まさに日本ボクシング界の恥さらしですね・・・
日馬富士、今年はとにかく調子が悪かった。 ただ毎年の傾向ですが、１場所だけ一気に調子が出る場所がある。 その場所に当たってしまうと白鵬といえども横審に成績に不満と言われる不振にあえぐことに。 今場所がそうかといえば疑問ですが、珍しく日馬富士が受けて勝ってるケースがある。まだ白鵬とは歴然とした差があるとはいえ、これまで勢い１本で横綱まで上り詰めたタイプです、その勢いは白鵬といえども…となることも過去に何度もある。 しかも今場所、日馬富士がお約束のように星を落としていた外国人大関が全滅。琴欧洲はいないしかつて天敵だった把瑠都はすでに角界にない。日馬富士には有利な場所であることは間違いない。 でも、最後は千秋楽前に星１つ落として千秋楽に白鵬に蹴散らされ、というイメージしか今のところ湧きません。
どの団体も同じセリフを言っているとは思えませんが、ＷＷＥなどでは選手入場前のリングアナの煽りの名文句として、 「Ladies and gentlemen, boys and girls.（この間に試合形式や試合会場の簡単な宣伝・説明が入るケースも） Let's get ready to rumble!」 （紳士淑女も子供たちも。（中略）さあ戦いの準備は出来たか！） は有名です。最後の一文での”rumble”を他に言い換えて流用するケースも多々あります。 ※アメリカのショッピングセンターなどが最後を”Christmas”とか”New Year”とか変えた広告宣伝を打つのはお約束。日本でも使えるセリフではありますね。 アメリカンプロレスでは、選手入場前に観客に当該試合の意味（抗争中なら過去の抗争の経緯など）をリングアナが説明するケースは多い。特に映像を駆使するＷＷＥやＴＮＡなどでは、そのアナウンス中に抗争の映像を流すこともありますが。その方式をほぼ丸パクリで日本に導入したのがかつてのＰＲＩＤＥとハッスルでしょうか。共に現在存在しませんが。日本でこの方面のリングアナで著名なのは、プロレスではありませんがケイ・グラントでしょうか。途中の試合説明などはしっかり日本語でしてくれるのでありがたいのですが。 また現在のアメリカンプロレスでは、入場してからリングネームや体重を紹介することはまずない。花道入場の時点で紹介し始め、選手がロープを越えた瞬間にリングネームをコール。後から登場する選手に至ってはリングネームを呼んだと同時にゴングで試合開始。この辺はアメプロがメキシコのルチャ的な流れを汲んだものでもあるのですが。 （試合進行がスムーズになりますし、何より花道途中で紹介するからこそ”花道でいきなり襲われるレスラー”の演出に一役買っているわけで。その点、日本で入場曲が流れる中花道を進む選手が後ろから襲撃されても、いまいちマヌケに見えるわけですが） 日本でも今やリングアナに英語力は必須。外国人が参戦する団体ではリング上でのレスラーのセリフなどを、音量を下げてリングアナや渉外担当が場内に副音声よろしく英語訳を流したり、レフェリーのコールをレフェリーと同時に英語で放送も当然されています。 すみません、タッグ戦や各王座戦でのセリフも、その試合の意味など以外に特別なコールをするのは聞き取れなかったもので。
今晩は。 パンチドランカーということに限って言うと、多分渡辺二郎が言っていたと思いますが例えば試合が終わって祝勝会とか負けてやけ酒とかで毛細血管が切れた状態のときに飲んだりするからだそうですね、渡辺二郎は人生で失敗しましたが＾＾身体にはダメージが残っていませんね。 試合後も節制している人はパンチドランカーにはならないですね、当然頭を打たれるスポーツですからダメージや不慮の事故はあるでしょうが安全対策はしっかりしていると思いますね。
とりあえず十キロ走ってきましょう。 下半身の強化が基本中の基本ですよ。
立ち十字固めというこちらからの仕掛け技を 日本少林寺拳法で習うことができます。 仕掛け技は唯一これだけで後はあなたの言うとおり掴まれた後の技になります。 またFSA拳真館でも立ち関節を習えます。 あと立ち関節の集大成とも言える技が「第一回骨法の祭典」VHSで技を紹介していますよ。 ほとんどがこちらからの仕掛け技です。 問題は立ち関節の優位性についてですが、 本来関節技は地面という強固な固定点と、相手を動かなくする力点、 自分の技をかける作用点、という３つのポジションがあって初めて完成する技であって、 相手を固定する力点が１点だと相手を固定するのが非常に難しいです。 なぜなら当然相手は反撃してくるし、 技をかけようとしたら抵抗するからです。 暴れる人間を１つの固定点で止められるほどそんなに簡単ではありません。
どこを基準に評価するか、ですよね。 タイソンが世界王者になるまでは、間違いなくキング・オブ・キングスに相当するボクサーであったと思います（王者になる前ですから矛盾がありますが）。 ただ、前にアメリカのドキュメント番組でタイソンのデビュー前からの生い立ちなどを紹介するものを見たことがありますが、そこでも番組のコンセプトはあくまで”王座戴冠まで”。何しろ、ドン・キングが画面に登場するのは、オープニングのわずか数秒のみ。残りはすべてグリーンボーイ時代の圧倒的なＫＯ勝利シーンと、名トレーナーであるカス・ダマトのインタビューだけ。アメリカでのタイソンの評価も、あくまでも上り詰めるまでの評価を引きずっているだけだと。 もちろん、ドン・キングと契約したからこそタイソンはボクサーとして”名声”は得たはずです（プロモーターの任務は、契約した選手を勝たせるマッチメーク。勝てそうにない選手と当てて盛り上げる、というのはプロモーターとしては最低。その意味でドン・キングは世界最高のプロモーターの１人であることは間違いない。結果的にマネジメントしたボクサーの評価を下げていないところを見ると、明らかなかませ犬とは戦わせていない絶妙な見識はあったのでしょう）。 ダマトが地球上で最も嫌う２人のうち１人のドン・キング。ただダマトにとって唯一幸運だったのは、タイソンの凋落を目にすることなく天に召されたことでしょうか。その意味では、間違いなくダマト存命時までのタイソンはナチュラルボクサーだったのでしょう。 件の薬物問題も、実際は王座を得て名誉・財力を得たことで、自らの不遇時代も振り返り、その喪失を恐れて故意に狂乱状態に持って行くための手段、という見方も現在ではされています。そして、薬物投与を行うほとんどのプロスポーツ選手がほぼ同じような理由で薬物渦に身をゆだねています。 ※同じヘビー級王者でも、同様の悩みを別方向で解決させようと試みた選手はいます。かのモハメド・アリです。今や世界中のボクサーが小賢しくマネをする”相手への挑発的言動”は、後の回想でも語っていましたが相手への恐怖心が高いほど苛烈になったと。ただ、結果としてあの時代だからこそだったのか。仮にアリが今の時代にいたらタイソン同様クスリに走ったかどうか、それはさすがに今は考えようがありませんが。 喩えがかなり異なりますが、同じ恐怖心でも滑稽さ覚悟で、土俵上で制限時間いっぱい時に自らを打ち付けたり奇声を上げたりして必死に恐怖に打ち勝とうとした、元小結高見盛の思想とは真逆ですね。ただ日本の大相撲の場合、その失いたくない名誉・財力を守るために古今より連綿と行われているとされるのが、かの八百長問題だったのですが。薬で名誉を得ることとカネで得ること…どちらも問題ですが。 個人的に薬物とかプロモーターとか奇行とか、そういうイメージすべてを排除して純粋にマイク・タイソンというボクサーを評価するなら、 「階級間違えたよね？」 肉体をもう一絞りしてクルーザー級、さらに絞ってライトヘビー級やスーパーミドル級まで落としても、タイソンの体格的にはパンチ力もスピードも耐久力も、さほど落ちはしなかったのではと思います。結局、ヘビー級の中でどう見ても１周り小さな体格が、余計な恐怖心を生み出してクスリに頼る精神状態に陥った、とも言えますから。若い頃ならともかく、ヘビー級の猛者が集う階級でタイソンのパンチ１発で沈められるケースは確かに減っていましたし。しかし当時はまだ中量級以下にスポットが当たらない時代。今の時代にミドル級まで絞ったタイソンが出てきたら、パッキャオもメイウェザーＪｒも、階級を上げてこなかったかも知れませんね。個人的にはタイソンはヘビー級に出てくるべきではなかった、と思った選手です。
昔の映像で立合で手をつかずに仕切る光景。これは、時代時代によってルールの解釈に違いがあるから生まれたものです。 まず立合についてのルールは「寄附行為細則勝負規定第五条」にあります。 ・立合いは腰を割り両掌を下ろすを原則とし、制限時間後両掌を下ろした場合は「待った」を認めない。 この「掌」という部分が実に曲者で、ここに昭和の大相撲の”ほぼ中腰から立合う両力士”の映像理由があります。 この掌、一般的にどこを指すと思われるでしょうか。一般的には「手のひら」でしょうが、相撲の世界（むしろ格闘技全般は該当するか）では普通手首から先すべてを掌とします。そしてここが一番重要なのですが、 「勝負規定には”掌を「土俵に」下ろす”とは一言も書いていない。」 つまり、簡単に言えば一度そんきょの姿勢で腰を割り、見合って…の段階から”わずかでも”手の位置を下ろせばルール上問題はない、という解釈をなされました。 ※特に白黒映像時代の力士がやっているのは、立合う瞬間に腰を下げるでもなく、自分のまわしやさがりを触るだけで立合う場面。当然、手の位置は少しだけ下がりますよね？ 大横綱と呼ばれた大鵬や北の湖、その前世代の栃錦・若乃花、さらには今でも史上最強の名は揺るがない双葉山も含めて、両手を仕切り線・または土俵に付けて立合う力士など皆無でした。むしろ、奇策を講ずる技巧派力士が相手とのタイミングをわざわざ乱すために土俵に両手をしっかり付けて待ち受ける、というシーンも。むしろ、土俵に両手を付けることが”奇襲戦法”だったわけです。 ところが、大きな転機を迎える場面があります。小さな大横綱、ウルフこと千代の富士の登場です。千代の富士もさすがに両手をべったりと付けるわけではありませんが、仕切りでは深く腰を割り、片手は必ず仕切り線に付け、立合の瞬間にもう一方の手を付けて真一文字に相手力士の懐に飛び込み、前褌（まえみつ）を取りに行きます。この低い姿勢から立合一気に速攻、は千代の富士の代名詞となりました。 なぜ千代の富士がこの立合を選んだか。後に科学的に立証されましたが、大相撲も含めて、人間が対象物に激突する、突進するという運動時には、より低い重心からやや前方上方向に運動方向を向けて衝突する方が、中腰姿勢から水平に衝突するより遙かに大きな運動エネルギーを発生することが分かっています（証明のためのサンプルはアメフト）。千代の富士は当時幕内力士全体から見ても最軽量に相当する小兵（確か３０代からの第２次黄金期でも自分より軽いのは寺尾だけだったはず。寺尾同様ソップ型（痩せ型）の代表格と見られた、前頭時代の霧島や大関若島津も見た目に反して千代の富士より重かった）。その軽量力士が明らかにでかい巨漢（もちろん、当時ですから小錦・大乃国など）を相手に立合で互角のぶつかりを見せるには、より相手力士より低い姿勢からぶつかり上げなければ行けません。よって、そのエネルギーを得るためにも、立合で両手を”付かざるを得なかった”ともいえます。 ※元々脚力含めての筋力は当時タブーとされていた筋トレを積極導入したことで、角界屈指のパワーファイターとも言えた千代の富士、唯一の懸念であった軽量による衝撃の弱さをカバーするための立合と言えます。 立合で両手をつくことの厳格化が起こったのは２１世紀に入ってから。でも、それはあくまでも”待った”防止のため。上記規則にもありますが、両手を下ろしてからの待ったは認められていません。とはいえ、中腰で立合っていた時代に待ったがほとんどなかったのは、前の解釈にある通り、少しでも手が下がればそれが手を下ろした行為に該当したためです。今のルールでは土俵に手をつかない限り待ったは可能です。でも当時の解釈ではそんきょを終えて見合う段階から、すでに”待った禁止”の時間帯に入っています。よって、昔の取り組みでの待ったのシーンがほとんど映像として残っていないのです。よく言われる”立合の乱れ”は、実は中腰での立合をする昭和の角界には存在しませんでした。今乱れていると思われた立合が”普通”だったのですから。 今の手をつくルールを厳密に適用するようになったのは、２００８年から。この年にルールとして審判部で統一した見解を出したのですが、それでも当時は手つきを当然とする若手親方と中腰時代の親方が現場で意見の相違を起こし、取り直しの判断がばらけるケースがありました。おそらく稽古の際にも中腰での立合を教えている親方もいたのでしょう。というより現在の稽古でも、申し合いやぶつかり稽古、三番勝負などで厳密に立合から行う部屋はおそらく半数はないでしょう。手をついても片手くらい、付かずにぶつかる稽古場もあるくらいです。あくまで稽古だから許される。もっとも、稽古場と本割りで違うからこそ、現代の相撲で立合が合わない取り組みが続出している現状もあるのですが。 どちらにしても、当時と現在の解釈の違いだけで、厳密に手をついていないからあれは違反だ、という話ではありません。当時の解釈ではあれがスタンダードな立合い、今の両手をついての立合いは今のスタンダード、ということです。 長文失礼しました。
同じような経験をしたのでわかります。私は柔道をしていたのですが、 握力を鍛えて９０キロオーバーの握力を手に入れたのですが、握る力に 対して指の関節がもろく、年中指を骨折していました。結果として黒帯は 手に入れたものの、団体戦のレギュラーは取れませんでした。 　ですから、鍛えれば必ず強くなるではなく、心技体を鍛えてください。 努力では克服できないことがあっても、努力は自分を裏切りません。
永谷園と関係があるかは知りませんが、振分の親方株は少なくともこのＣＭのかなり前から自分で所有しているものです。過去に元横綱・武蔵丸が親方名跡を必要とした際に”貸して”いたこともあるくらいですから。 ただ先代の振分親方から株を入手し、自己の引退＆武蔵丸の武蔵川名跡取得で、結果的に自分の親方名になっただけです。 個人的には振分（高見盛）は、取り組み前の懸賞幕のイメージでやっぱり”お茶漬け”なのですが、ふりかけで来ましたか…。
確かにヘビー級の人は体格はしっかりしています。しかしながら、その重さが攻撃にもでます。そのために階級が分かれていますし、ＫＯやＴＫＯは顔面攻撃ではなく、足やボディーブローでも可能ですから首の太さだけでは関係ありません。 　フルコンタクトをしていたのでしたらそこは分かると思います。軽量級でもヘビー級でもカウンターやまともに食らった打撃ではＫＯやＴＫＯされることもすることもあります。たまたま有効だが両者になかっただけだと思います。フルコンタクトで１０年修行をなさったのですから確かな実績はあるとは思いましが、それでも有効打にならなかったのだと考えるのがいいのではないですか？
　ジム辞めれば？ 　指導者信頼出来ずに勝手にやるなら辞めた方がお互いの為でしょ。
プロの格闘技興行ではたまにあることです。 選手が制限体重（契約体重）をオーバーしていても、その試合が興行の目玉である場合は行われることがあります。 格闘技の場合は、イエローカードが出て判定が不利な状態で試合開始になることもありますし、ファイトマネーの割引きなんていうこともあります。 もちろん、その時点で体重オーバーした選手の不戦敗となって試合が行われないこともあります。 プロレスでは実際は体重測定が行われることは少なく、タイトルマッチでも勝敗は予め決まっていますので上の書いたようなことではないでしょう。 チャンピオンが体重オーバーというのは、浅子に傷をつけずにタイトルマッチとしては不成立、あるいは不透明な決着、というギミックなのではないかと思います。 その後、もう一度、同じカードを組むときの因縁になりますし、両者リングアウトでノーコンテストよりリアリティのある筋書きということだったのではないでしょうか。
オヤジ世代です。 実績だけ見れば、極真空手十年黒帯の方が圧倒的に強いと思います。 年齢や体重がほぼ同じだと厳しいかなと思います。 アップセットが起こるとすれば、 アマ戦績７戦３勝３敗１分けの選手が試合前の練習をみっちりとやっていて、 黒帯の方が練習不足（スタミナ切れ）という場合かなと思います。
クリンチは接近戦で相手のパンチ（特に連打）を受けないように相手の体に自分の体を密着させるほど近づくもので、 ホールディングは相手の頭や腕を自分の腕や脇などで挟み込んで固定してしまうものだと思います。 クリンチは使いすぎると注意をうけたり判定で不利になりやすく、 ホールディングは反則を取られる可能性があるようです。
この頃のアーツは下半身がどっしりしていた、というよりもK-1で常に優勝していた２０代半ばの若造が 最強を自負していた頃なので、防御のためのフットワークをやらなくてもすり足で相手を十分に追い詰めることができていたのです。従ってジャンクロードがコーナーによく追い詰められ、それに気がついたジャンクロードがとっさにコーナーから避けるしぐさを見て取れると思います。 これ以降ではピーターアーツに似た体格や技量の選手が出てきたので、 相手を押さえつけてのハイキックや蹴りのコンビネーションを多用してきたので下半身がどっしりとは見えなくなったのではないでしょうか。いずれにしても安定していますよね。 またこの試合は９６年のトーナメント１回戦で、順調に勝てば後にもう２回戦が控えているわけで、 どうしても１回戦目をノーダメージで早く終わらせたかったため、 ピーターアーツは策を練っていました。 実際にアーツが策を練っていたか、無意識かは分かりませんが、 ムエタイ出身で防御力が高いと謳われるジャンクロード相手に ローキック、パンチ、首相撲というムエタイスタイルで戦っています。 ムエタイ出身だけあってジャンクロードも膝蹴りに対しての防御力が高く、 ピーターアーツも手こずっていたと思います。 ここからはジャンクロードが試合後に 「クリンチ後ピーターが自分の両脇を軽く叩いたので、距離をとろうという合図だと思い、 ガードを下げた所にハイキックが入った。それは勘違いした自分が悪い。」 と言っています。 用心棒ならではの策略家ですね。 いじめられっこの今は亡きベルナルドとは違います。 優しい心を持っていたベルナルドがアーツをこの後に破ったのは感動したものです。 その後、膝を執拗に狙ったフグにベルナルドはやられてしまいましたがね。 格闘試合ではずるい、きたない、セコンドに助けを求めるというのは間違いですが、 この決勝を見てフグが嫌いになりました。
こんばんは 参考までにコンサートの場合ですが http://www.livehis.com/house/house_kokugikan.html 砂被りの位置になると思いますので リングサイドの方がいいかと思いますよ
私も相手の汗が苦手なので、寝技では柔術でもグラップリングでも必ず道着を着ます。 グラップリングの時でも道着を着ていると「ラッシュガード着ないの？」とか「道着着るの？」とか結構聞かれるので「相手の汗が苦手なもので・・」と申告しています。f^_^； ラッシュガードは臭くなりやすいようなので、特に汗をかきやすい時期で相手がラッシュガードを着ている時はインターバル毎に手や顔を洗いに行きます。 立ち技の時は大体短パンのみです。
確かにベリートゥベリー＝フロントスープレックス、ベリートゥバック＝ジャーマンスープレックス、と見えます。ただ、厳密にはフロントスープレックスの中にベリー・トゥ・ベリーがあり、ジャーマンスープレックスの中にベリー・トゥ・バックがあると表記した方がいいかもしれません。どちらも共通するのは、 「決してホールドしない。」 フロントスープレックスもジャーマンスープレックスも技を掛ける目的はあくまでも”フォール”のため。最近では見なくなりましたが、かつてはフロントスープレックスでもリングに叩き付けて（ここが現在ではまず見られない。おそらく一番現代に近いのでも、まだ星条旗柄のショートタイツを履いていた時代の、アメリカ遠征帰りのジャンボ鶴田の頃まで）テークダウン・フォールを狙う技でした。そもそもフロントスープレックスの”正調”は真後ろに投げてブリッジするものです。 無論、ジャーマンスープレックスの”正調”は、ゴッチ式べた足ジャーマンスープレックス・ホールド。ベリー（以下略）の２技は、あくまでも”投げること”が目的です。 上記の通り、実際のところフロントスープレックスとジャーマンスープレックスは、前からロックするか後ろからロックするかの違いだけで、実は原点は全く同じ技です。スープレックス（＆スロイダー系）と名の付く投げ技についてはたいていは１つ２つの組み投げ技に源流があるとは言われていますが。 元々この２種（ベリーと付く投げ技）の投げ技を広めたのは、今でも兄弟タッグとしては究極と言われている、スタイナー・ブラザーズの各種投げっぱなしスープレックスからの派生技です。ベリー・トゥ・バックは、そのものずばり”投げ捨て（投げっぱなし）ジャーマン”です。それ以外に言いようがありません。中にはプロレスゲームなどで投げっぱなしジャーマンと別個の技とする場合もありますが、中身は全く同じです。ちなみにベリー・トゥ・バックは兄貴の方、リック・スタイナーが得意にしている技です。 ※リック自身、元々ひざに慢性的な症状を抱えていたために、そもそもブリッジが出来なかった＞その対処としての投げっぱなしだと、今は亡き山本小鉄氏は言っていました。 ベリー・トゥ・ベリーにいたっては、フロントから相手の胴をロックはしますが、別に投げてるだけではなく、相手を持ち上げて”横に捻る”ｏｒ”自分で反り返って相手を後ろに放り投げる”の二択の形態があります。でも、ホールドしないということで同じ種類と見ていいでしょう。こちらは弟、スコット・スタイナーの得意技。ただ、あまり派手な技でない上、本来必殺技と言える２種の技（スタイナーズ・スクリュー・ドライバー、フランケンシュタイナー）をＷＷＥでは禁じ手にされてしまったため、ＷＷＦ／ＷＷＥ合流後の最初のタイトル戦ではほぼこの技（それも前者の横捻り型のみ）しか出せず、白けた観客の大ブーイング＆ＷＷＥ首脳部の不信・反感を買い、結局王座戦線に加われませんでした。確かに当時としても、フロントスープレックスを必殺技にされると、ＷＷＥとしても扱いに困ったでしょう。 ※ただＳＳＤを認めてしまうと、おそらく当時のスーパースターの５～６人は再起不能ｏｒ首から頸椎に掛けて重大な爆弾を背負う羽目になったでしょう。まして元々首が悪かった当時のトップ、ストーンコールド・スティーブ・オースチンとは絶対に絡めなかったでしょうね。フランケンシュタイナーなんてとんでもない。スコットの技はどれもこれも首一点集中の技ばかりです。変形キャメルクラッチのスタイナー・リクライナーなんてその場しのぎで作りましたが、あれも上体をがっちり固定して首だけ反り上げる危険技です。今では普通のキャメルクラッチになりましたが。 質問の本文に戻って、厳密にフロントスープレックス・ジャーマンスープレックスとの違いはといえば、 「フロントスープレックスで横に捻り落とす投げ方がある＝ベリー・トゥ・ベリー。」 「ジャーマンスープレックスでホールドしない＆投げ捨てるｏｒ放り投げる＝ベリー・トゥ・バック。」 こんな感じで。
競技は純粋なスポーツであり、興行はショーなので、大多数の客が求めている結果になるようにします。つまり筋書き＝台本があるわけで、中には八百長もあるでしょう。プロレスがその典型で、試合中客が心配するほど痛めつけ合いますが、試合が終わると仲良く同じバスに乗って移動します。今、相撲協会が非課税の公益法人として認可されるかどうか問題になっていますが、相撲は伝統的な儀式のような歌舞伎や能と同じ芸能で、筋書きのある興行だと思います。プロ野球も今では人気を取り戻すために、ある程度力が均衡してはきましたが、某新聞社がテレビ局を作り、その目玉番組として、王や長島というヒーローを作り上げて、国民の娯楽として仕立ててきたものであり、ヒーローが勝つようになっていた訳で、ボールを上が隠れて操作している以上、未だに興行だと思います。
日本の格闘人気は下火になったので、なかなか情報も入らなくなりましたね～。 ここに情報がありました http://matome.naver.jp/odai/2135770142334829101 一応、ヘビー級を最強と認定して、ケインですかね。 １ｔのパンチを持つ男らしいです。 http://p.tl/1Ah2
すごいですね。 私は例えば東京人からすると「ガラが悪い」とされる土地に住んで10年以上になりますが、絡まれた事は一度もありませんし、学生時代に地元で絡まれた時も100円単位の小銭を取られただけで喧嘩になった事は一度もありません。 はっきりいって質問者さんは素人は素人でも実戦経験豊富な喧嘩慣れした素人だと思います。 ＞毎日反復練習しないと身に付かないよ！というような対処法 これはもう武道とか格闘技だけじゃなくスポーツでも楽器でも毎日反復練習せずに身に付くような技術はないですから、そういうものと思って下さい。 知らない男の怒号の中で冷静に技をかけられるようになって初めて技が身に付いたといえると思います。そうでなければただの知識にすぎないです。 体を掴むという行為は多かれ少なかれ相手の体重をコントロールしなければなりません。となると一番やっかいなのはグテェっと酔っ払いのように脱力されることです。 逆に相手の体のどこかに力が入ってると掴む側もある意味楽です。 空手家の矢原美紀夫氏は複数人から押さえ込まれてにっちもさっちも行かなくなったら一旦脱力した後に隙をみて爆発的に暴れて逃れたそうです。 髪の毛を掴まれるのは厳しいです。唐手家の本部朝基は力士にマゲを掴ませてから脱出するシミュレーションを行ったそうですが、一本拳で相手の脇を圧迫したりしても無理でした。（その力士は痛がったそうですが） しいていうなら髪を掴まれてコントロールされそうになっても耐えられるように首をレスラーのように鍛えておくことぐらいかと思われます。 ついでに首を太く鍛えておけば絡まれる事も少なくなると思われます。 （首の太さで無意識に相手の強さを測るのは哺乳類全般に共通したあるあるなので）
＞どう貴方を捉えると思いますか？ って・・・普通に試合で他流派の出場認めてる大会（認めていないと出れないですけど～）だったら他流派の黒帯は出場してきて当たり前だから何も思わないですよ。有名で全国レベルの選手ならシードされるでしょうし、名前が売れてなかったら普通に１回戦からでしょうね。 私もフルコン経験者で他流試合は良くやりましたが、自分の流派やあちこちで好成績を収めてると出場しようと応募した時に電話で断られることがありましたね・・・あまり名前売れすぎると他流派から敬遠されます。
スミットの勝因ではなく、 チャンプアの敗因を探った方が早いでしょう。 明らかにセコンドの作戦ミスです。 ２分丁度位にチャンプアが連続で放ったローキックによりスミットはこれ以降 フットワークを止め、明らかにローを嫌がります。 ３ラウンド目にはスミットとパンチでは打ち負けるため、 ローによるダウンを狙い、スミットと対峙したのが敗因だと思います。 知っての通りまずムエタイは防御ポイントが高く、 パンチのポイントが低いということ。 従って相手をKOするパンチはスミットよりも劣っている可能性があります。 確かにリーチによる差もありますがね。 ガードが連打用にまだ設定されていない。 パンチからガードする場合、素人はどうしても手を前に出してはじこうとします。 それは初期段階ではいいのですが、 猛打を喰らう場合、それが命取りとなる場合が多いのです。 だからこそあれだけ顔面にヒットしているのです。 もともとパンチでの攻防はムエタイでは少ないので、 あれだけ猛攻撃がくるとは予想していなかったのではないでしょうか？ （いつごろの試合かは分かりませんが、チャンプアがヨーロッパに出てった初期の試合では ないでしょうか？） それにしても首相撲やっているだけあって中々KOされませんでしたね。 面白いものを見させてもらいました。
今更感がありますが、新聞の見出しが物語ってますね。 「レスリング残留」 当初からレスリングを残すために、負け役として野球＆ソフトとスカッシュが引っ張り出されたに過ぎない、ということなのでしょう。 そもそもＩＯＣが野球・ソフトボールに要求した”統合団体”設立が、結果的に野球界・ソフトボール界双方（特に日本の野球界はアマプロともに嫌悪感丸出し）からの離反を招いたわけで、別競技であれば多少の同情票も入ったかもしれませんが。 見た目以外の共通点がほとんどない野球とソフトボールを統合団体にした時点で、五輪競技復帰の目はほぼ絶たれていたのでしょうね。
デスマッチに関係なくリング上で死んだのでさえ、日本に限ればわずか４人です（プラム麻里子・門恵美子・福田雅一・三沢光晴）。日本のデスマッチルールで実際に死亡した例は、確か０のはずです。 一方外国ではデスマッチ≒ハードコアという部類でなら、それなりに実際の死者が出るケースも出ています。それも、大技の受け損ない（上記三沢やプラム麻里子の例）というものではなく、単純にリング上で急所へパンチ一閃で死ぬというのもあります。 ※名レスラー、リック・マーテルの兄マイク・マーテル（これがまた別名がマッドドッグ、ハードコアな試合に定評がある）がプエルトリコでの試合で、相手のホセ・ゴンザレスの心臓部へのパンチ１発で死亡しています（救急搬送されましたが、死亡確認の為のみ）。このゴンザレス、かのブルーザー・ブロディ殺害犯。ただ殺害現場を目撃した全選手・関係者が黙秘＆否認したために無罪放免になった人物。 特に北中米のプロレスでは”パンチ”がムーブとして重要なテクニックとなっているため（これがアメリカンプロレスと日本・欧州のプロレスを分ける１つの要素とも言えます）、とにかく殴る・殴り合う場面が多いと思います。その結果、ボディパンチによる心臓発作（心細動でしょうか）で死亡するケースがあります。それも知られた大団体だけで。中小団体ではさらに多くのリング渦は起こっているでしょう。ただし、ハードコアルールの例えば凶器攻撃や、ストリートファイトマッチでの建物や道路という場所への攻撃で命を落としたケースというのは今のところないようです。 間違えてはいけないのは、デスマッチで”殺し合い”を行ったケースは過去に１度もないことです。あくまでもデスの対象は、 「プロレスラーとしての自分。」 であって、命そのものを奪い合う”デス・マッチ”は存在しません。それこそ日本での大日本プロレスのデスマッチでも、手加減しなければ死ぬケースもあるかもしれませんが、使用者が手加減出来ないようなルールは決して通りませんし、表に出ることもありません。これはプロレス技全体に言えることで、命を奪う可能性がある技は、使い手がそうならないように１００％の安全策を出せると認められた技に限って、表に出されるものです。 その意味ではデスマッチはただ凶器を使ったり、流血を強いるだけの試合ではなく、それこそ己の存在意義を賭けたマスク剥ぎマッチ＆髪切りマッチ、団体からの追放を賭けたＩ　Ｑｕｉｔマッチなども立派なデスマッチです。
また来ました(笑) では、パワーボムで決まった試合で良かった試合から。 やっぱり、この試合かな。 鶴田 対 天龍 http://m.youtube.com/watch?v=UjEZ_uRvqd4&hl=ja&guid=&client=mv-google&gl=JP で、一瞬の丸め込みといえば、この試合が思い浮かびました。 橋本 対 藤波 http://m.youtube.com/watch?v=mcflfA-rkdw&fulldescription=1&hl=ja&gl=JP&client=mv-google&guid= 藤波がボッコポコです。 最近、古き良き試合を探して歩いてます。
どうでしょうね～？ 伊調選手に一票！ 吉田選手はとにかくあの両足タックルが素晴らしいけど、近年の伊調選手はタックルのみならず全ての局面での「総合的な技術レベル」が別格に高いように見えます。 なので僕は試合観てて面白いなぁと思うのは伊調選手の試合ですね。とにかく色んなテクニックが見れるので。
あなたの求めるべき肉体はどんなのですか？プロテインは体を大きくしますが、太りやすくもなります。私は高校時代に陸上、夜は柔道を習っていました。比較的体格はいいほうでしたが、サプリは使っていませんでした。いまほど流通していなかったのもあるのかもしれませんが、豆腐や枝豆などの植物性タンパク質を多く摂取して３０分後に１時間みっちりとトレーニングしていました。 　プロテインは比較的ボディービルダーのように筋肉を大きく見せる人が使うもので、筋力が上がるものではありません。地道なトレーニングも大事です。あと、即効性があるわけではありませんが、ささみ肉とブロッコリーは高タンパク低脂肪で最近注目の食材です。以前に筋肉をよく見せたいプロレスラーが話をしていましたが、マヨネーズなやしょうゆなどを多く摂取してしまうと最大限の効果は出ないみたいです。その選手はご飯も少なめにしていましたね。見た目にはかっこいい筋肉になっていました。
まず一番恐ろしいのは辻斬り、不意打ちです。 これは避けられません。従ってどんなに格闘センスがあっても、切られた場所が悪ければ、 死にます。 次に面と向かって喧嘩になり、刃物を持ち出された場合、 刃物を持った人間に近づくのは無謀です。 合気道の練習をしている時でさえ、無事に刃物を取り上げられたのは、１０回に１回あるかないかです。 刃物を持って切りかかるからには、相手は正気を失っています。 正気を失った人間と戦ってみれば分かるのですが、相手に痛みは感じません、 こちらが恐怖に引きつったり、すれば動きは悪くなります。 これは恐怖に出くわしたとき人間は血の気が引き、視界が狭くなり、 暗くなるのです。従って刃物が届かない十分な距離にいるしかありません。 間違っても正対正（お互いに立った状態）で刃向かってはなりません。 自分の心臓の位置と相手の刃物の位置が同じだからです。 では身を守るためにはどうするか。 (1)当然走って逃げます。悔しいでしょうが生きていてなんぼです。 (2)刃物以上の長い武器をこちらも持つ。棒でも椅子でも何でもいいです。 刃物の間合い以上の距離でこちらに来させない。そして代わりがいくつかあるなら、 それを投げて、飛び道具にする。どこに当てるか。全て足元に投げます。 顔面に投げてもよけれられて、間合いに飛び込んできます。 そうならないように、足物に投げて（膝とか）飛び込んでこないようにして、 その間に次の武器を用意します。 (3)寝る。安全な日本で、走って逃げられない、代わりの武器道具がない、 というシチュエーションは想像できないですが、助けがくるまでに少しでも 命を延ばしたいのなら寝ます。寝てどうするか。相手に足を向けて寝ます。 刃物は相手の腕の高さで振り回します。寝ることによって、相手の攻撃範囲 から外れます。そして足で攻撃します。当然足を切られるかもしれませんが、 腕、顔面、心臓を刺されるよりもマシです。足は靴を履いているので、 使い方によっては武器になります。相手の刃物は腕の延長線上なので、 足から先に入ってこられない限り、命は助かります。 さらに突然倒れられたら虚を突かれるので、相手の戦闘心が急激に減速します。 さて、だからと言って素人がこれをやれば簡単に足から先に来られる可能性があります。 そこで、柔道、特に柔術をやればこういう練習をします。これは刃物から逃れる練習ではなく、 マウントを取られない練習なので、実は結構実践でも役に立つ可能性があります。 これが唯一武器無しで短時間で対処できる方法だと思います。 (4)蹴りで相手の刃物を叩き落す。 一瞬のミスも許されない戦闘の場合、 人間は何とか転ばないようにしようと気を使うので、 こういう場面では蹴りは出ません。というか本能的に出せません。 よほど訓練をつんだ人なら人生一回限りと思い、バックキック、 前蹴り、顔面蹴りを決めてみてもいいかもしれません。 いきなり向かって走ってきた人ならバックキックの間合いは刃物の間合いよりも 遠いので決まるかもしれません。が絵空事だと思います。
他の回答者様も書いていましたが、相撲と空手やボクシングの違いといえば、相手選手・力士も自分の脇に接触する機会があるかどうか、ですよね。 相撲なんてはず押しもかいなを返す時も、それこそまわしを取りに行く時も駄目押しで土俵外に出す時も、わきから胸の辺りを押す・擦るのは基本です。必然的に薄くはなるでしょう。 同じような傾向があるのが「プロレス」です。プロレスラーで”ギミックとして必要”でない限り、腋毛ボーボーはそんなにいない。もちろん、相撲ほどツルツルにならないのは、頻度の違いでしょうが。プロレスの場合、 「どこの毛をつかんでも反則カウント。」 というルールがあるため、頭髪だろうが腋毛だろうが胸毛だろうが、それこそ下の毛だろうが、つかんで引っ張る行為＝反則です。かつてＷＷＥで、背中の毛が見苦しいほど生えていたＡトレイン（日本ではジャイアント・バーナードのリングネームで新日本プロレスで活躍）が、観客から「毛を剃れ！」とチャントを入れられたり、試合中背中の毛をつかまれてレフェリーにカウントを取られたりと、あえて毛を残して（あくまでコミカルな）キャラ作りに利用するのはいましたが、基本的には体毛は無用の長物です。今（現リングネーム・テンサイ）は全身脱毛＆刺青のようですが。 おそらく大相撲で入門前に相撲経験が少ない新弟子の場合、前相撲などでは腋毛ボーボーはありえると思いますが、たとえば幕下付け出しの大学・社会人タイトルホルダーや、中学高校まで相撲部にいた新弟子なら、入門時点でそれなりに薄くはなってると思います。参考の動画リンクを貼っておきますが、ここで紹介される大嶽部屋の若手力士を見ると、稽古で薄くなるというのがよく分かると思います。
フルコン系の空手は分裂してしまいましたが最近は１０代が台頭してきて 世代交代が始まりそうな雰囲気で面白いです。
体のことを考えたら次男はやる前に逃げ出した方がいい、と思いますね。 ただボクシングの採点競技の面から見ると、ヘビー級がどの程度の中堅か知りませんが、たとえば東洋太平洋以下、変な話現日本王者の藤本京太郎以下のランクなら、ポイント制のボクシングに徹すれば、勝ち目がまったくないわけじゃない。 しかも亀田次男は上背がある。当然体重もそのままというわけには行かないので、ある程度増量できる。次男の上背なら筋肉量さえ確保できるならむしろ中量級以上の方が活躍できると思うのですがね。ある程度増量さえ果たせれば、下っ端ヘビー・クルーザー級相手なら分かりませんよ。 もっとも、増量してもパンチ力まで増すわけではないので、ダメージの蓄積で不利なのは変わりありませんが。
１９２２年生まれの、元世界ファザー級王者の　「ウィリー・ペップ」でしょう。 ２度防衛後に王座陥落し、その後に再挑戦して王座に返り咲いた後に３度防衛しています。
こちらの試合ですね。 http://m.youtube.com/watch?v=nCdVXCitItk&guid=&hl=ja&client=mv-google&gl=JP (見れなければ、Noah Taniguchi Kentaで検索を) 25分位のところで、谷口は、リングの下から椅子を出して来ます。 ということは、細工がしてある証拠でしね。 底が抜けやすくなっている筈です。 観客席の椅子なら細工も難しいですが、リング下の椅子ならいくらでも細工ができます。 西永レフェリーは、いつの間にか、リングサイドから消えていますから、多分歩いて帰ったのではないでしょうか。
造語ですが、基本的に英語です。したがって、コンバートした結果オーソドックスに なったら、それは○○オーソドックスと表現して、サウスポーとは表現しない。 渡辺二郎みたいな感じやねｗ　リスクもあるけど。
必ずしもそうとは言えません。王座決定戦や指名試合の場合は強い相手と対戦しています。 それ以外の選択試合では、一般的にも強い相手とは試合をしないことが多いです。 もう一つの観点として、その階級で最強の相手と戦って来たかと言えば、それは疑問があります。 亀田兄弟に限らず日本の世界チャンピオンは、原則的に日本で防衛戦をしています。 これは日本企業がスポンサーだからです。 しかし、平均的にファイトマネーが高いのはアメリカで、現在ではスーパーフライ級以上の人気、実力ともにある選手はアメリカで試合をする傾向があります。 その様な選手、例えばニノト・ドネアを日本に呼ぶお金を日本のプロモーターは出せません。 逆に日本の選手（例え世界チャンピオンでも）が、アメリカでドネアと試合をしたくても知名度も集客力もないので実現できません。 亀田兄弟に限らず日本のスーパーフライ級以上の軽量級の世界チャンピオンが強豪と対戦するのは難しいのです。 例外といえるのは、アメリカにルートを持っていないタイの強豪選手か、アメリカで集客力の無いフライ級以下の階級でしょう。
　武道は心法と術理を混同して矛盾したまま指導しています。 　そして、その歪んだまま現在まで続いてそのままスポーツ武道としてスポーツ化してしまったため、心法も術理も建前のみで力で強引に技をかける事が当たり前になっています。 　そうやって術理がないがしろになると身体の大きい方が強い、力がある方が強いとなり、勘違いする輩が多く出ます。 　格闘技は試合で勝つ為の技術のみ。そこに精神論が介入する余地はありません。 　心法は練習以外の部分でいろいろ話したりして教える事になります。 　武術系ならそういう歪んだ性格の人間は角が立たないように放り出しておしまい。 　放り出された方が勘違いしたまま道場を開いたりしますね。 　どれも指導者が心法をまともに指導してもらわずに強くなったつもりで道場を開くと力が全て勝つ事が全ての勘違い道場の完成です。 　そういう道場でどういう人間が育つかは想像できますよね。 　つまり、全部師匠次第。　いい師匠に出会えればまともに育つし、こういう事件を起こす輩はそういう底の浅い指導者の指導しか受けていないって事です。 ＞短剣術なら実戦にはどれくらい効果がありますか。 　効果ないです。　素手でも戦えない人間が武器を持ったところで意味ないし、喧嘩での暗黙の了解を自分から崩す行為です。 　武器を持ち出す　＝　相手も何を使っても構わない、本気で殺しに来てもらっても構わないって許可する行為 　剣道家の意見聞いたら解るでしょ。　棒状のものがあれば負けないって・・・つまり棒が無ければ戦えないって公言してるんですよ。 　で、こういう事言う人は剣道の技しか出せませんって自分で弱点さらけ出しているって事です。 　剣道でも応用が効く人間は素手で十分戦えますが、剣道もスポーツ化しているのでそういう発想の剣士が殆ど出てこないんです。 　みんなその発想が出来ないから気付かないだけで、剣道の技でも素手でも勝ちにいけるだけの技術を秘めています。 ＞木棒などを持って 　こう考える事自体多くの剣道家の発想と全く同じ。武器を持って戦う技術を習ったら武器を持たないと戦えないと思い込む愚かな思考です。 　つまり何を習っても応用の効かない思考でやっている人間は実戦では戦えないってことです。
膝蹴り(正面)はテンカオ。
プロレスラーの給料って、昔から闇に包まれていて、よく分かんないのが実情です。 大日本は、いわゆるインディーですから、それほどもらってないと思います。観客動員も、よくないですし。 推測では、月20～30万円程度じゃないかな。根拠はありませんが。 アルバイトをしながら、プロレスをやっているレスラーも多いと聞きますので、もっと少ない可能性もあります。 関本とかは、他団体にあがってるんで、もっともらっているのかもしれません。 決して、華やかな世界ではありませんよ。
１　ひとによりますが、通常体重70キロ台後半～80の人が60（ライト級ですね）に落とすのは珍しくありません。 通常体重といっても、もともとトレーニングで筋肉をたくさんつけていますから落とすのは大変ですね。 私の友人は身長185、体重80超でライト級なので試合が近い時には痩せこけて顔色も悪くフラフラです。 ２　今はほとんど前日計量だと思います。無理な減量の当日に試合をして事故が起きるのを防ぐためです。 柔道やアマレスの場合、前日計量と当日の体重に一定以上の差がある場合に失格になる場合もあると聞いたことがあります。 ３　大量の範囲が難しいですが、水分やビタミン・ミネラル補給は必ず行いますし、体を動かすエネルギー源である炭水化物を多めに取ることもあるようです。 日本人は計量後の身体の戻しがまだあまり上手くないようですが、ライト級あたりで南米の選手なんかだと１日で10キロ程度もどる人もいるようです。 バンタム級（52くらい）でも試合当日には５～６キロ戻るらしいです。
面白い逸材登場だとは思いましたが、ボクシングって、 「強い奴が王者になるわけではない。」 からねぇ。ボクシングの王座とランキングほどあてにならない指標はありませんし。 （特に他階級から移行してきた元王者の扱いなんて各団体組織によってバラバラ。同じ元王者がＷＢＡでは３位でＷＢＣでは１１位とか、各団体への貢献度もあるのでしょうが純粋な強さでの数字ではありませんから） あと、ミドル級も含む中量級は（あえてクルーザー級以上を重量級にします）世界的にも人気のある階級で、ここで求められるのはボクサー個人の強さより「プロモーターの強さ」です。その意味で村田がアメリカのマネジメント会社と契約したのは大正解でしょう。何と言ってもこの辺りの階級で一番の興行権を持つのはやっぱりベガスを抱えるアメリカです。こうなると、村田が日本人であるというメリット・デメリットはほとんどなくなります。 よく日本人の世界王者が「アメリカ進出」とか口走るケースがありますが、仮に実現しても向こうの興行主にとってはあくまでも「お客様」。価値はあくまでも自らの手による興行ですから。その点、アメリカで巨大な興行権を確保しているトップランク社と契約したことで、実力以上に「世界王者獲得への最短距離」を確保したとも言えます。 日本人は特に日本開催での試合には強く、相手選手の地元で弱いのはお約束。ただ中量級以上のクラスになると、地元の良し悪しなど言ってられません。トップランク社などはアメリカでの試合だけでなく特に中量級の人気が高い欧州やアジアへ積極的に興行を仕掛けています。そこにうまく乗っかれば、知名度ＵＰ＆腕試しの一挙両得も可能です。 日本でのプロモーターである帝拳ジムがここに余計な横槍を入れなければいいのですが（日本人は日本での試合で王者に～）、それがなければ案外早い段階で世界王座獲得は可能かもしれません。元々デビューがある程度歳を経ていますので、若手ほど試合数をかけることもないでしょうし。 もしこれから早い段階で世界王座を狙うなら、現在世界４団体の王座が比較的無風の村田諒太本来の階級（アマとプロでは厳密には違いますが）ミドル級か、１つ下のスーパーウェルター級（ただし後者は現在空位のＷＢＯのみ）ということで。ＳウェルターについてはＷＢＡはほぼ無理。現在２冠王（ＷＢＡスーパーウェルター＆ＷＢＣウェルター）の無敗のパウンドフォーパウンド、フロイド・メイウェザーＪｒ．が依然健在ですから。王者になるにはどこの団体のどこの階級が狙い目か、それを見極めるのもプロモーターの大事な役目です。その意味では日本のどこかの三兄弟はプロモーターとしての能力は世界屈指といえますね。 ※弱い相手だけ選んで勝ち続けることは、傍目には批判が多いでしょうが、プロモート能力とすればむしろ絶賛に値するものですから。だからこそあの三兄弟が毎年の主要４団体の表彰式＆パーティーに日本人としては珍しく頻繁にお呼ばれされているわけです。
ジムで聞け。スポーツのトレーニングには知識というか、知性が必要です。 頑張って勉強しましょう。今の状態だと、目的意識のないトレーニングを していないと不安になると言う軽いノイローゼに近い状態であり、やっている 事はオナニーと同レベルでしかない。 休める時には休んでおきましょう。
ノゲイラです。 何度も振り払われながらも粘りの腕ひしぎ十字固めで勝ちました。 正直負けると思っていたので、 さすがの一言です。 最初のパワーボムにはマジで興奮しました♪
GHC NOAH　力皇猛さんのサインですね。 本物かどうかは僕にはわかりません。
確か3回のはずです。 1回目　平成2年6月8日　丸めこみにより三沢の勝利 2回目　平成2年9月1日 当時三冠王者のハンセンへの挑戦決定戦　 　　　　　　　　　　　鶴田のバックドロップホールドで鶴田の勝利 3回目　平成3年4月18日 ここでバックドロップ3連発披露。えぐい・・・ 　　　　　　　　　　　鶴田の勝利 4回目　日付・・・覚えてないです・・・　チャンピオンカーニバル　時間切れによりドロー これが最後の対戦。 の計4回のはずです。 タイガーマスク時代も合わせればもっと増えますが、 ジャンボ鶴田　VS　三沢はこれだけのはず。 多分大丈夫だと思いますが間違っていたらすいません・・・
質問者様の仰る２通りの蹴りはそもそもの存在意味が違います。ですので蹴り方が違うのは当たり前ですよ。 軸足の軸を返す蹴り。これは「効かせる蹴り」の蹴り方です。軸足を返さず蹴ると股関節がロックされてぶち抜くだけの可動域が生まれないんです。さらに、ロックされた可動域の蹴りでは相手の体の芯に対して横から真っ直ぐ入ることも出来ないです。相手のガードを突きなどで釘付けにし空いた部分に放つのが効く蹴りの使い方です。 ムエタイでは効かせるより、攻撃により相手をコントロール（支配する）することがＫＯするよりも技術が高いという考えがあり、軸を返さず蹴ることにより相手をコントロールする部分があるのです。ド派手なＫＯより首相撲でネチネチやるような試合に大歓声が起こることも現地ではよくある話です。 因みにですがムエタイでも軸を返す強烈な蹴りを使っていたサムゴーという選手が居ます。動画で見ると必ず軸を返していますよ。 で、効かせる膝蹴りですが、突き刺すイメージとしては骨盤を前に出すのは勿論「両手で掴んだ花瓶を膝で割るイメージ」でやると分りやすいかとは思います。この際、軸は返し、蹴り足の甲はそらしておいたほうが膝蹴りは伸びます。蹴る際は腹筋を思いっきり絞めましょう。
こんにちは。 まず言えることは「メンタルが弱い」というのはありえないと思うんです。 だって、「プロテスト」に合格したわけですし、その為には大変な努力をされたんではないでしょうか。 私の周りにもボクシングに取り組んだ人は何人もいますが、そもそも続けるということが難しいという事を聞きますし、みんな最初は「プロになる！」と気合が入っていましたが、結局多くの人は少しやって、辞めていきました。 だから私は過去に一度「プロ」であったということだけでもとても尊敬できることだと思っています。 プロになるにはそれこそ強い克己心がないとできないのではないと思います。 マイク・タイソンに比べて、とか辰吉に比べてメンタルが。という事は分かりかねますが、 一般人からすると、それはもうすごいことですから、「プロになった」ということはまず、誇りに思ってくださいね。 その上で、文面から察するに、「自分はかつてプロであった」という思いが、今回のタイトルマッチのネックになってはいないでしょうか。 元プロの自分が、アマに負けてはいけない。という思い。 スランプの気配はあるものの、本来の実力では勝てると思っていらっしゃるのではないでしょうか。 実は自分の実力には自信がある。というのが文面から伝わって来ますし、実際にそうなのだと思います。 そして、その実力以外のところでお悩みなように思います。 また、「彼女の前で負けたら」の部分には、特効薬がありますよ。 「俺、負けてもいいかな」 と聞くことです。 馬鹿げたアイディアに聞こえますが、これで全てが解消するなら、どうですか？ いま、絶対に負けてはいけない、という強い思い、いや、強すぎる思いやプライドが今の体の不調の原因になっています。 もし「負けてもいい」と、自分を「許せれば」、その時にあなたの本当の実力を発揮できると思います。 先日、「３００」という映画を見ていたのですが、スパルタの男達が戦いに出かけるときには「死にに行ってくる」という覚悟で出かけていましたし、大切な女性達にもそう伝えていました。そしてみんな死んだ。 「ちょっと行って、楽勝で帰ってくるわ」というノリではなかった。 結果的に負けた。でも１００％やった。 そこに美学があった。 そんなことを私がわざわざ元プロボクサーに言うことではありませんね。 タイトルマッチ、頑張ってくださいね。 応援しています。
両方正しいのではないかと思います。というか膝蹴りに２種類ある。 よく似た例ではローキックを思い出します。体重を乗せて押しこむローと、むちのように叩いてすぐ引くロー。どちらが正しいということはなく両方試合で使います。というか目的に応じて使い分ける。 膝蹴りの場合ですと、軸足をしっかり返すのが前者、軸足のつま先を相手に向けたままのが後者にあたる。いずれも正しいが目的がちがっており、前者はとどめのフィニッシュ的に使うため、威力は強いが一発で終わり。いっぽう後者は連続技の一環として使い、威力は弱いがテンカオ打ったあとにさらに回し蹴りなどが続いていきます。 ＞なんかヘボいというか、フックやアッパーも小手先だけ どちらが正しいということはなく、考え方の違いでしょう。渾身の一発で決めるか、複数の連続技で決めるか。前者はご指摘のとおり空手の流儀で、後者はムエタイの流儀ですね。一撃必殺の方がいいだろうとは必ず言えず、例えば私の知り合いは、すごく強い人でしたが回し蹴りを愛用し、足刀蹴りを嫌っていました。理由は、足刀蹴りは一発の力は強いけど、軸足のかかとが返ってしまうので勢いがとまり、相手にかわされた場合二の矢がつげないからだそうです。今おもえば空手よりムエタイの精神に近い人だったと思います。 ＞初心者の私の認識違いでしょうか？ ヘボいパンチが悪いとは一概に言えません。全力で打ってない分、余力を残しており、相手の出方をみながら二の矢、三の矢を繰り出せるからです。もちろんフィニッシュのときには全力で突き刺さないと効かないから、理想は両方できるようになることです。一撃必殺のパンチしか打てない人は、実はさほど強くない。相手が足を使って動き回っている間は、一撃必殺のパンチなんか入れさせてくれないからです。 ＞テンカオと膝蹴りはどちらが正しい だから両方必要。ボクシングにたとえれば、ストレートとジャブは両方必要であり、どちらが正しくて間違いという次元ではないはず。要はムエタイのテンカオはジャブであり、キックの膝蹴りはフィニッシュストレートなのだと思います。
　準優勝止まり、と見ました。 ベルトを持ったままの連覇では、昨年と同じでその後の展開がマンネリ化してしまう、というのが根拠です。私も柴田を軸に回していくのではないか、と見ています(というか、それが見たい)。
また回答します。 断然スカパーe２ですね。 値段的にも満足ですしBSでもたまに見たい番組やってますし。 BSがある分には見なくてもいいですしあるに越した事はありませんよ。 因みにテレ朝チャンネルは先週金曜日からG1の生放送始まってますよ。 http://www.tv-asahi.co.jp/ch/contents/sports/0024/ テレ朝に関しては９月までが315円で通常価格は月630円です。 毎日24時間やってるんで休みは寝不足にならないようにして下さいね。笑
おはようございます。 世間からバッシングを浴び、ヒールなイメージで 通っていますが、凄いお方だと思います。 幼い三兄弟を世界チャンピョンにすることは、並大抵な 　 ことではありません。 自分の人生を犠牲にして、三兄弟のボクシング生活に情熱と 試練と努力にかけた時間は、本当に凄いことだと思います。 普通の親なら、まずできません。 子のために親が守り、そして、そんな親を見て、子は育つ。 なかなか今の日本ではそのような親子関係は、少なくなりま したが、亀田パパは、それを実践し、三兄弟を世界チャンピョンに させたので、亀田パパは、世界最強のパパだと思います。 ただただ本当に凄いパパだと思います。
軽犯罪法違反になる場合があります。 軽犯罪法 | 第一条 　左の各号の一に該当する者は、これを拘留又は科料に処する。 | 二 　正当な理由がなくて刃物、鉄棒その他人の生命を害し、又は人の身体に重大な害を加えるのに使用されるような器具を隠して携帯していた者 漠然と「護身用」ってのは正当な理由になりません。 何らかの身の危険を感じるのなら、警察なんかにそういう物を持ち歩きたいって事を相談してみるとか。 最寄り駅～自宅の間が照明や人通りも少なくて不安とかなら、通勤経路のアドバイスもらったり、まずは防犯ブザーなんかを持ち歩く事で不安が解消できないか？とか。 警察から許可なんかは出せないでしょうが、やむを得ず持ち歩いたとして、そういう相談の経緯があれば、多少の免責主張の材料にはなるかも。
質問者様の文章にあった運動で、四股と股割りは準備運動、一方すり足はその後の稽古中の運動と見た方がいいでしょう。 一般的にはですが、相撲の稽古前の準備運動は、 1.屈伸脚（体育の授業でも行う、腰を落として片方の足を伸ばして膝に手を置き、左右の足を交互に伸ばしていく運動） 2.四股 3.てっぽう（てっぽう柱に左右の手でつっぱり。右の手で突っ張った後、右手が柱から離れる直前に左手を突く、短時間ですが両手が柱につくくらいのタイミングで突っ張るのが良） 4.受身（転がり） 5.股割り 股割りの前準備としての屈伸脚や四股があると思った方がいいでしょう。いきなり土俵や地面にお尻を落として座り、股割をしたところで股関節を痛めるだけです。まずは入念に股関節周りを動かす四股等を行った後、股割をじっくりと（一気に力を入れても無理）。 すり足はその後の動きを求める稽古の一環ですので、準備運動とはまた違うと思います。大相撲の部屋の稽古でも、力士が申し合いやぶつかり稽古をする土俵の周りを黙々とすり足する力士の姿を見たことがあるかもしれませんが、すり足はあくまで稽古です。
詳しい年月は分かりませんが、1982年の世界最強タッグで超獣コンビが大暴れしていたのは、赤青のリングでした。 その前の年を見ると、こんな青っぽいリングでしたので、1982年頃から使っていたと思います。 http://m.youtube.com/watch?v=S8ABeVqISqA&gl=JP&client=mv-google&hl=ja&guid= YouTubeで確認すると1992年(全日20周年)には、赤青のマットは使われなくなった様子です。
1つ目の質問最近の状況は知りませんが、 それ以外には荷物の持ち運びやなど、雑用です。 選手が寝るまで付き人は寝れなかったみたいですし・・・ それ以外に面白かったのが、 ベッドメイキングです。 馬場さんがベッドで寝る時大きいのでサイズが合わない・・・ なので小橋選手がベッドと同じ高さのビールケースとか積み重ねて ベッドの大きさを広げたりしていたみたいです（笑） 2つ目の質問 ジャイアント馬場はそういうの好んでいました。 スター候補はスターの近くにで立ちふるまいを盗め的な。 なので会社のトップ当時で言うジャイアント馬場が決めていました。 ジャイアント馬場→ジャンボ鶴田→三沢→丸藤 小橋→秋山 小橋→KENTA　この頃は三沢かも？？？ 等など。 残念ながら?親日は2000年前後でこの制度取りやめましたので、 今は全日本　& NOAHのみ残っていると思います。
この前、後楽園ホールで初めて存在を知りましたが、実力はかなりあるのが動きから見てとれました。 ベルトを巻くだけのことはあるでしょう。
三賞廃止論…起こりようがありませんね。 まず、廃止してのメリットが何もない。殊勲賞・敢闘賞・技能賞、どれにも形骸化どころかここ数年は明確な判断基準が出来ています。それゆえ、該当者なしが増えているわけです。 まず大前提は三賞は関脇以下の幕内力士に受賞資格がある。その中で…。 殊勲賞は単純明快、金星を獲得（横綱から勝利）してさらに敢闘賞に準ずる勝ち星を挙げた力士に贈られます。三賞とは言いますが、実際のところは敢闘賞より金星分評価は上、という扱いです。 （他の敢闘賞・技能賞もですが、少し前までは千秋楽に「勝ち越しを前提に」という受賞がかなりありましたが、現在ではそれもあまり取り入れられていないようです。理由は単純。千秋楽の星の動きが、件の八百長問題も絡み観客や好角家から疑念を持たれていると考えたからでしょう。千秋楽で帳尻合わせは角界では当たり前だったのですが） 敢闘賞は、とにかく勝ち星を重ねることが条件。現在では２桁１０勝では選考には入らず（上記殊勲賞は１０勝で選考対象）、１１勝以上で、しかも「平幕」が優先、という選考基準です。三役格（関脇・小結）では優勝争いに準ずる勝ち星という扱いになり、難易度がぐっと上がります。 そして技能賞。これもまた単純明快。とにかく勝ち越した上で「目立つ技をかけた力士」に贈られるものです。これは別に奇手だけではなく、たとえばかつての関脇琴錦（個人的には生活面を除けば相撲内容は評価に値する力士でした）などは、Ｆ１相撲と呼ばれる高速突っ張りと怒とうの押し出し、そして細かくガブッての寄り、これだけで技能賞を受賞しています。要するに、相撲内容が目立てば勝ち、の賞です。 幕内力士にとっても、三賞の賞品は非常に魅力的で（１つの賞あたり２００万円）、極端な話三賞を現役中稼ぎまくった力士は、早々と大関や横綱に昇進するより（格・名誉と引き換えですが）引退後の人生設計が非常に楽になります。たとえば親方株取得、部屋の創設費用、仮に角界に残らなくても第２の人生の予備資金として（昨今の八百長や薬物問題などで角界を去った中にも、三賞の賞金を元手に即座に別事業を起こした力士・親方もいましたし）。これを無くすなんてとんでもない話です。 元々、毎場所三賞を出さなければならないような軽い賞典ではありません。むしろ出ないことが普通です。まして今場所に限れば殊勲賞の対象は失礼ですが日馬富士のみ、白鵬から金星など望むべくもない状況。上位が勝ち星を重ねれば平幕の勝ち星が伸びないのも当然。かといって今の大相撲での漫然とした突き押し寄りしか教わってない力士が目を見張る取り口を見せることもない。 三賞は今程度の難易度でちょうどいいのです。今のまま存続が一番です。逆に言えば、三賞が頻発している場所＝上位が不甲斐ないということですから、三賞が出ない場所の方がずっと場所そのものは締まりますよね。
階級の呼び名だから意味って言われてもどう答えて良いのかわかりませんが、簡単に言うと十両○位ってこと。ただ、一枚目（一位）と言わず筆頭という言い方ですが。 ついでにいうと「十両」の正式名称は「十枚目」。十両優勝の表彰式では正式に「十枚目」と言ってるはず。給与制度が出来た時“幕下”上位10枚目以内が支給対象だったのにちなんで、「十枚目（十両）」と新しい階級を作りました。同じ“幕下”という表現で給与が貰える人、貰えない人が混在するよりは、新しい階級にして「幕下」＝給与なし「十枚目（十両）」給与あり（一人前・関取扱い）とした方が確かに分かりやすいよね。 ただ、「十枚目」五枚目とか、「十枚目」十枚目とか表現が何とも微妙な感じになるんで、当時の年俸から「十両」と呼ぶのが一般的になってます。
会社(石油会社)経営の資金繰り懸念、その期に乗じた商業主義者、日テレによるスカウトを、馬場が否応無く引き受けた。もともと馬場が乗り気ではないのだから、フロレスラーとして大成せず、人気も出なかった。当時、柔道の権威を失墜させた、または、柔道をダメにした人物という評価になっていたと思う。しかし、ヘーシンクがいなければ、オリンピックでの柔道は無い。当然、その方が良かったと言う人も多いだろうが、とりあえず、故人に合掌。
野見宿禰と當麻蹶速（のみのすくね、たいまのけはや）の試合から相撲が始まったと言われていますが、元々相撲は何でもアリなものだったみたいですね。 當麻蹶速という名前からして蹴るのが早かったんでしょうね＾＾アームストロングみたいな腕が強いぜみたいな名前ですからね。（何となく書いているので気にしないでね） 丸い土俵も元は人が周りに立って逃げられない様にした名残りですね、相手が死ぬまで試合をしていたんですね、関節を決めることも相撲の技のうちですね。 蹴ったり殴ったりじゃ駄目じゃねってことで四十八手に決め技を絞ろうよと物言いの審判みたいに、あ～でもないこうでもないと決められたんですね。 江戸時代の横綱雷電は張り手、もろ差し、カンヌキを禁じ手にされていたという話が残っていますね。 白鵬も禁じ手と言われるぐらいもっと強くなってほしいですね。
WWEを前提に書きますと、 現在のWWEでは原則的に「脳天から首をマットに打ち付ける」系の技は全て禁止です。パイルドライバーなどもってのほか、日本では馴染み深い「垂直落下式ブレーンバスター」や「高角度バックドロップ」、「投げ捨てジャーマンスープレックス」も原則禁止です。コーナートップを使う「雪崩式～」も禁止。例外としてハードコアマッチで「脚立や椅子、長机に落とす」場合に限りＯＫ（どんな基準だ？）。マイクアピールでの「封印」とはまさしく「危ないので会社で封印」という意味でしょう。破れば即リリースですから。 原則、というのは、会社自体が「使ってもいいよ～」と認めている（これは純粋に使いこなす「腕・技量」がある）選手のみ、使用を許されています。WWEでパイルドライバーはジ・アンダーテイカーとケインの２人が使う「ツームストン・パイルドライバー」のみだったはずです。現在のWWE重鎮（娘婿）たるトリプルＨでさえ、得意技ペディグリーを当初はリバースフルネルソン（日本で言うタイガー・ドライバーの掛ける前）から持ち上げ、直接前頭部から首に衝撃を与える技でしたが、現在は持ち上げて落とす途中でクラッチを離し、自由落下のように顔から体前面をマットに打ち付けるような技に「デチューン」しました。 ザ・ロックとハルク・ホーガンはエンタメプロレスの権化のような存在です。でも、別に「強さを見せる」プロレスが出来ない選手でないのは、少なくともホーガンについてはプロレスファンならご存知のはずです。あくまでも「あのリング上で」の姿に過ぎません。今は亡きアンドレ・ザ・ジャイアントも、アメリカマットではあくまでもあの巨体を生かした、というよりあの巨体に挑む相手レスラーを引き立てる存在でしたが、実際モンスター・ロシモフと名乗っていた若かりし頃は、あれで関節技やそれこそ「パイルドライバー」も使いこなせる器用な選手でした。もっともこのパイルドライバーは結果的に相手に重篤なダメージを与えたらしく、以来二度と（新日本時代の対猪木戦で使おうとしたことはあったが）パイルドライバーは使いませんでした。 パイルドライバーが「日本で普段から見かける技」と思うのは、それだけ「使う側が安全に」使えるような技術が確立されてきたからです。前述のアンダーテイカーにしてもケインにしても、実際に脳天杭打ちで脳天がリングに当たることはまずありません。でなければストーリー上とはいえオーナー一族マクマホン夫人や娘ステファニー（トリプルＨの奥様）にリング上でパイルドライバーを「落とす」なんて出来ませんよ。亡きエディ・ゲレロの妻ヴィッキー・ゲレロにもストーリーで絡みがある間は何度も杭打ちしてましたね。しっかり頭を両太ももではさみ、絶対にリングに当たらないようにしています。少なくとも素人相手には。それが出来る保証があるからこそ、WWEで使用を許可されています。 パイルドライバーは、今でも最も危険な技だと思いますよ。事実首に爆弾を負ったレスラーといえば、たいていこのパイルドライバーを「受け身出来ない角度で」落とされてケガをしたというのがお約束みたいなもので（例えば日本では蝶野正洋。その蝶野の首をケガさせたのは元WWEストーンコールド・スティーブン・オースチン。そのストコンもリバースパイルドライバー（ツームストンのように持ち上げてドリル・ア・ホールのように尻餅ついて落とす。当然掛け手が受け手の首を支えることは出来ないので脳天から直接リングに突き刺さる）をオーエン・ハートから食らい、結果的に致命傷になって選手生命を縮めました）。 質問者様のいう「一般的な技」を曲解して相手の受け身ガン無視で日本マット界に大迷惑をまき散らしたのが、かの北尾光司の「北尾ドリラー」（上記リバース・パイルドライバーそのもの。しかも完全に肩から首をフリーにして真下にまっすぐ落とす。現在この弟子筋が使っていますが、どの選手も参戦団体から禁止技にされています）。 何度も書きますが、パイルドライバーは「必殺技」です。使いこなせない人間が使えば、間違いなく「殺せ」ます。 それもこれもすべて納得・理解出来たら、本当の意味で「アメリカンプロレス」は面白い！！と思うのでは、と。あの派手なギミックもやり過ぎな受け身も、すべては「可能なほど肉体を鍛えた」結果ですから。日本にあった素人そのままリングに上げたどこかのハ○スルとは似て非なるものです。
補足拝見いたしました＾＾ なるほど、お気持ちよくわかります。 ただ、質問者様は琴欧州よりのファンで協会に不満をお持ちなのですね。 ＞１００人中１００人がそうだと思います。 100人中100人と決め付けるのは、かなり思い込みが強いですね！ 100人中100人はありえないでしょう～ ご存知かとおもわれますが、数場所前に豪栄道と日馬富士も取り直しましたよね。 相撲協会期待の星、豪栄道が有利に進めていたのに取り直しましたよね。 豪栄道サイドはもちろん文句一つ言いませんでしたが・・・ やはり、今回の微妙な一番も、取り直した結果、琴欧州が負けたんですから、 負けは負けで。 取り直しせず、高安に軍配があがったのなら、あれですが、 取り直したんですから・・ 琴欧州推しの方には納得いただけないでしょうが・・ 客観的にみた私からの回答でした。参考にどうぞ。
おそらく猪木の影響下にあった時代と、ユークスやブシロードなど「資本は外注」の時代でまったく違う団体であることは間違いありません。 といっても、新日本の本質は何も変わりません。 「困ったときは新顔を無理矢理エース！」 猪木が第一線に出られなくなってからは、とりあえずエース格で若手を次々にメインに送り出していますね。その最初がおそらく武藤・蝶野・橋本の闘魂三銃士でしょうか。武藤はその前のNEWリーダーvsNOWリーダーの抗争時も重用されていたので、蝶野・橋本より１世代上と言えなくもないですが。この３人は、おそらく会社の予想以上にエースの格を備えて成長した好例でした。ところが、そこから先がまずかった。 続いて２匹目のどじょうを狙ったのが、永田裕志・中西学・小島聡・山本広吉（現天山広吉）。ところが、思った以上に闘魂三銃士の影響力が強すぎ、次世代としてトップを張る前に２番手・中堅ポジションに追いやられる結果になった。 物理的に三銃士がいなくなって（２人退社）、今度は中邑真輔・棚橋弘至・柴田勝頼などを台頭させようとしたものの、これの伸びる基準が「三銃士がいなくなるまでトップになれなかった」上記４人だったもんだから、当初から格の面では見劣りする結果に。 さすがにこれだけコケると経営的にも危なくなって、結果的に外部資本に頼る結果に。岡田かずちか（カズチカ”レインメーカー”オカダ）のエース格への引き上げは、過去の失敗を十分に研究した結果、なのでしょう。でも、本来ならオカダの前段階でエース格になれるはずの選手はいたわけです。元NO LIMIT、内藤哲也と高橋裕二郎の両者です。ところが、会社の方針でしょうがこの２人はかつての永田や中西のような（１．５級）ポジションにされ、オカダが一気にトップ戦線に踊り出た。今や内藤と高橋はそれこそ棚橋と中邑のデッドコピーのような扱いです。 ただ、エース格（になり得る）人材を１人に絞ったのは、結果的に注目度を一点集中させることには成功したようで、少なくとも猪木資本下までと比べると観客の満足度は増しているようです。元々現代のプロレスでかつてのテレビ実況のように「超満員札止め！」なんてことは「ありえません」。小箱の東京ドームシティでも地方の体育館でも、それこそ武道館や国技館でも、さらにいえばドーム大会でもです。事前の入場者数のキャパシティを（さすがに一般企業）調査した上で空いていないように見せるステージ設営。これを怠ったから某ノアはがら空き席ばかりが目立つのですが。 観客の絶対数が増えたとは思いませんが、少なくとも放漫経営そのものだった新日本プロレスに経営哲学が入り、（少なくともかつてメジャーと並び称された全日本やノアと比べて）ある程度利益という結果を残しているのだから、微増ながら業績回復、といっていいのではと思います。プロレス団体ですから、いつすっ転んでもおかしくない業界ではあるのですが。
筋肉や腱を痛めて お尻からふくらはぎまで痛むことは考え難いのですが もしかして、坐骨神経痛ではありませんか？ 坐骨神経痛の場合は、筋肉痛と違って 電流が走るような痛みなので区別が付くと思います。
＞膝をかなりたたむような接近した間合いでのミドルということになるのでしょうか？（トレーナーにはミドルの間合いが近いと注意されます） すべてはケースバイケースとは思いますが・・・ これはパンチ打った後の話ですよね・・・パンチが当った後の間合いで蹴りを打とうと思えば当たり前ですがリーチ差で腰の入った脚より手が短いので間合いが近くなります。 この場合、よくある近距離用の蹴り（腰を引く）や、仰るとおりの膝をたたむ蹴り（フルコンで多いかな？）や、ステップによる少しの後退もしくはツーから横に入る（死角へ入る）などで「自分で蹴りの間合いを作って打つ」のが普通ですよ。 パンチや気迫だけで相手が下がってくれるなら追っかけれるので苦労しませんが、力差がない相手や自分より格上ですと当たり前ですが相手が下がらないどころか詰められる場合は多いですよ。その為にも「自分で間合いを作ることが求められる」のです。 ムエタイやキックボクシング、フルコンなどミドルやハイキックを多用する競技ではミット蹴りの時からパンチから強いけりを打ち込めるよう自分で動いて間合いを作る・パンチの打ち方を考えるなど練習してるはずですが・・・開始３ヶ月ではまだここまでは行かないかな？？？ つまりはパンチのためのワンツーパンチではなく「蹴りのためのパンチを撃つ必要がある」ということです。特に蹴りに入るためのツー（２発目）のパンチは大事です。技の使い分けということです。 少し脱線しますが・・・ 「ムエタイ」でワンツー打った後でミドルを打てない間合いになると、今度は膝が打てるはず・・・もし間合いが近いと臨機応変で首相撲でもいいのでは？とは感じますがどうでしょうか？（答えるだけではなくあえて問います） さらには横に入れずな場合などでは前蹴り（突き飛ばし用）で相手を後ろへ・・・という方法も考えれますよね。ムエタイの蹴り技は本当に多彩です。 一つの方法として色々と見聞きし、じっくりとイメージトレなどして日頃の練習や動画などと共に考えたり見たりしていると後々気づいてくる事も多いですよ。
大前提として、 「格闘家ではない。」 その路線に走ろうと頑張ったプロレスラーは確かに各時代にいましたが、誰一人成功した例がありません。それは、プロレスがその他の格闘技と決定的に違う面があるからです。それは、 「負けることに価値があるのがプロレス。」 プロレスをアンチとして見る格闘技ファンが何より嫌うのがこの点で、またプロレスファンが何より「プロレス最強説」の根拠にしているのも実はこの点なのです。 当然ご存知だとは思いますが、プロレスでの決着といえば、肩をマットに着いて１・２・３～の３カウント、または絞め技極め技などでのギブアップ、基本この２点です。 （リングアウトとかノックアウトとか、この辺りは団体ごとにルールが違うので割愛します） この辺が、プロレスとその他の格闘技の「概念の違い」にも現れます。簡単に言うと、 「倒す側の都合で決着が付くのが格闘技、倒される側の都合で決着が付くのがプロレス。」 プロレスの３カウントにしてもギブアップにしても、本当に仕掛ける側の都合だけで決着が付く（受けた側が意識を失う、重傷化するまで極め続ける等）ケースはまずありません。まず、というのは過去にそういう決着が実際に起ったケースは「確かに」あるからです。ただし、その場合勝利者に与えられるのは、名誉ではなく「排除」です。プロレスでの流儀として、 「返せない技・ケガをする技は掛けない。」 これは悪い意味ではありません。人間どれほど鍛えても「受け身の限界」はあります。腕拉ぎ十字固めにしても、かけられた相手の所作に関係なく、肘・肩関節を負傷させてまで掛け続ける、そんな選手は必要ありません。あくまでもプロレスの決着は、仕掛けられた側が「諦めること」でのケースのみです。上記の３カウントにしてもギブアップにしてもです。うまい選手の場合、仮に相手選手が手加減を知らない、用語的には「塩」レスラーだった場合、危険を察知して自ら試合を終了させるために３カウント取らせたり（安全ですし）、痛くも何ともない段階でギブアップを宣言して終わらせます。これは、間違った行為ではなく、身の安全を考えればやむを得ない、トップレスラーならではの「技術」です。そして、その「負け方」がうまい、いかにも仕掛けたレスラーの方が強かったと観客にも納得させ、しかもお互いケガもせず、次の興行（ここが重要）に臨める。プロレスにとって重要なのは、次の大会・興行に支障が出る試合はしない、これです。 他の格闘技の場合、選手も興行主も基本的にはその１試合に全力です。極端な話、余程胡散臭い裏側でもない限り、次の試合がどうこうなどという話は出ません（米ＵＦＣや日本のＩＧＦは除く）。そして、試合では強い方が勝つ。相手によりダメージを与え、致命打を与え、ダウンを強いる。その結果評価されるのは「勝者のみ」です。負けた側に何某か話が及ぶことはまずありません。○○選手に敗れ…以上、です。 日本の現在での最大のプロレス団体である新日本プロレスがキャッチフレーズに「キング・オブ・スポーツ」と銘打っているのも、世界最大のプロレス団体であるＷＷＥの３文字の意味が「World Wrestling Entertainment」と表記しているのも、ある種のプロレスの本質を表現したものといえます。つまり、 「プロレスはスポーツであり、エンターテインメントである。」 うまい負け方、そして相手の強さを引き立てる試合内容、これは間違いなくエンターテイナーの資質が求められる面です。でも、それを実現するためにはプロレスラーとして、他のスポーツとは根本的に違う、スポーツとしては圧倒的に体力・パワー・テクニックが求められる。 もちろんプロレスに格闘技センスも必要ですが、あくまでもプロレスの試合の中での「隠し味・エッセンス」程度でしかありません。下手よりマシ、という程度の価値です。 そもそもプロレスを見るファンは、試合に「殺し合い」を求めてはいません。もちろん大技の応酬、いぶし銀の技の切り返し、そして派手な空中殺法、いろいろ要素はあります。でも、観客が許容しているのはせいぜい流血まで。次の試合に支障が出るような負傷まで求めはしません。そのギリギリの線を演出するのに長けていたのが上記２団体、アントニオ猪木ｖｓタイガー・ジェット・シン戦でのこれまでと明らかに違う殺伐とした試合を見せた新日本プロレス、そしてケージマッチからヘル・イン・ア・セル（屋根まで金網で覆った試合、その屋根の上に上がっての攻防、何よりスーパーヘビー級のレスラーがいかに数ｍの天井から「派手に落下するか」が見ものでした）、ハードコア戦での単発の凶器だったパイプ椅子やテーブルなどをＴＬＣ（テーブル・ラダー（脚立）・チェア）として試合形式として成立させたＷＷＥ。 でも、それでも観客はそこで命の奪い合いが行われるとは思っていない。プロレスはあくまで「興行」です。だからこそプロレスラーには「どのスポーツよりも高いスポーツマンシップ」と「どの演じ手よりも優れた演技を見せるエンターテイナー」の両方が高いレベルで求められます。 プロレスの長い歴史で、日本でも世界でもプロレスラーの絶対数の割に「名選手」が少ないのは、どちらも会得した選手が少なかったから。 過去の名選手の評価で言うなら、格闘家としての評価はカール・ゴッチが上ですが、プロレスラーとしての評価はルー・テーズの足元にも及びません。強さしか求めなかったゴッチならではの現在の評価です。 長文失礼しました。
やはり、武藤の躍動感が一番ですね。 リング中央の相手すら飛び越してしまいそうな あの飛距離は感動ものです。 小橋タイプの上へふわっと飛ぶのは あまり好みではありません。 でも軽量級は当然としても、天山・小島あたりでも やるようになってからは・・・ 久々にテレビ中継を見たら リコシェの2回転ムーンサルトにたまげました。 色々、空中技が進化しているのは知っていましたが さすがにあれはビックリ。
たしかにヘビー級のタッグチームはたくさんあります。 ベストタッグをあげたら切りがないと思います。 ジュニアヘビー級で一番は邪道、外道ではないでしょうか。 絶妙のコンビネーション、息合った動き全てにおいて 他のタッグを凌駕するものでした。
牛乳瓶の底（蓋ではないですよね？）と、言うほどではありませんが、メガネ画像で見つけられたのは以下ぐらいです。 ↓ 白目に新たなバリエー ション誕生!? 永田裕志がテレ朝・下平＆ 野 上アナとまさかのアナウンス特訓！ http://www.njpw.co.jp/news/detail.php?nid=7875
　噛み付き、ひっ掻きですね。　言葉で説明出来るような重要な技は他には一切ありません。 　教わる機会が無いなら諦めましょう。 　わざわざ高い月謝を払い、交通費かけて遠くまで教わりにいかないといけない理由考えれば解ると思いますけどねぇ。 　一人で出来て言葉で説明されて理解出来るならテレビでボクシング見てパンチ出せば？ 　あなたにとってはそのパンチは誰が見てもボクシングのパンチ出してるって事でしょ。 　テレビ見てボクシングの動きを同じように真似すれば非の打ち所の無い完璧なプロボクサーですね(笑)
見た目の雰囲気はあるとは感じますね。私は格闘技を始めて２年ほどで体系が変わってから町を歩いていてもやばそうな人？から殆ど目も合わされなくなりました。 がっしりしていて二の腕が明らかに太く、首回りも太い、無駄な脂肪もついてないような人で髪が短く目付きの鋭いような人ですと殆ど絡まれることも無いですよ。
どれもこれも一癖どころか何癖もありそうな試合（らしいもの？）ばかりです。 特に１位については、 「ホウキ相手でもプロレスが出来る試合巧者クラッシャー・バンバン・ビガロをして、ホウキ以下のでくのぼうと後に回想した北尾光司相手に、少なくとも試合を成立させたビガロの涙ぐましい努力に拍手！！」 この１点に尽きます。当時は他人への気遣いなど微塵もなく自我しかない北尾です、正直な所リングの真ん中に突っ立っててくれれば、ビガロが勝手にグルグル回って「北尾の方が格上？」という演出も出来たものの、自分可愛さなのかそもそもプロレスの基本姿勢が分かってなかったのか、何ともグダグダな展開でした。おまけに受け身の名手でもあるビガロでなければケガ人必死な技を平気で使う北尾。坂口征二が北尾の不甲斐なさを後に悔いていましたが、誰がトレーナーになってもきっと変わらなかったと思います。この勝利で勘違いした北尾の後の顛末は、書きたくもないのでやめますが。今現在立浪部屋の後見人として悠々自適の生活の北尾氏にとっては、ここ（大相撲）に戻るまでの暇つぶし…だったのでしょう、プロレス・格闘家時代は。 ２位は、件の「たけしプロレス軍団」事件ですね。本来のメイン、猪木ｖｓ長州がＴＰＧの登場と猪木の勝手なカード変更で結局質問者の書く２位のタッグマッチ　→　●長州ｖｓ猪木○　→　●猪木ｖｓベイダー○　という、訳の分からないラスト３カードになってしまって、藤波木村ｖｓ長州マサの頃には観客も手に持ったゴミやら荷物やらをひたすらリングに投げ入れる（試合中止、興行自体の中止をファンは求めていた）、新日本プロレスの「封印すべきいくつかの試合」（有名なのは他にアンドレｖｓ前田日明戦など）とされる試合です。 ３位は、悲劇のマスクマンシリーズですね（他にスーパー・ストロング・マシーン、エル・サムライ）。初代タイガーマスクの新日本離脱で空いていたアイドルレスラーの座に、ほぼ無理矢理入れられたマスクマン、ザ・コブラ。そのデビュー戦＆ＮＷＡ世界ジュニア王座決定戦の相手とされたのが、これもまた無理矢理感たっぷりの急造マスクマン、ザ・バンピード。ところが華々しい日本デビュー戦にするつもりだった新日本に対して、バンピードはいきなりマスクを脱ぎ、さらにジュニアヘビーから明らかにウェイトオーバーの状態で試合開始。元々ジュニアヘビーとしては長身（過ぎた）コブラと、明らかにウェイト超過のスミスの一戦、これでコブラことジョージ高野のプロレス人生は真っ逆さまに転落していったといっても過言ではありません。 要するに有田のチョイスは新日本プロレスの「出来れば忘れたい試合ベスト３！」という評価です。
うっ、うん、まあ、そういうこともあるかな。
ナックルガードをお薦めします。
日本女子プロボクシングの夜明け （映画、2009年。DVDはローランズ・フィルムから発売） 日本での決定版の記録 ノックアウト（2000年公開の映画） ミリオンダラー・ベイビー（映画） 元世界チャンピオンルシア・ライカも出演 1番街の奇跡（映画） ライスショルダー（漫画） 乙女のパンチ（ドラマ） 主演の山崎静代は後にアマチュアボクサーとしても活動している パンチ 運命の恋（韓国ドラマ）
なぜセコイとか嫉妬とかいう言葉が出てくるのか理解できません 戦績が上がれば給料や待遇が上がるのは当たり前でそこにセコイとか嫉妬という感情がどうして生まれるのか？一般の会社で営業などのように数字ではっきりと結果が出る場合は歩合給に皆が納得するでしょうが　一般職の場合は出世の理由が曖昧で上司に可愛がられてるとかで給料や待遇が上がれば嫉妬とかの感情が生まれるのかもしれませんが　細かく分けることが嫉妬だというのは意味が違うのでは？ 相撲界だけが細く見えるのは相撲という狭い世界だからではないでしょうか？ 世界中で行われてる競技はTVなどで映る試合は頂点のごく一部なのでそこに出ている出場者の実力も扱いも差は少ないですが　相撲はそれこそ中学を卒業したての子供から横綱まですべてがひとつの土俵で1日で行われます これを世界陸上やテニスで考えるとえらいことになります＾＾；；； もうひとつ考えられるのは相撲は神事で有ると共に　藩のお抱えで武家社会の中で育ったからでは？ 武士は位によって事細かに決まりごとが有り　服装や小物に至るまで格差がありました同じ役職の中にも序列があります　これは武士は軍人なので同じ階級でも命令系統がはっきりしていないと作戦に支障をきたす可能性が高くなるからです　相撲取りも同じではないでしょうか？
プロは見せ物としてスタートしているからでしょうね。 あくまで見せ物なので、見栄え重視、観客がエキサイトする状況になりやすいようなルールになっています。 （プロボクサー用のグローブのオンスが軽いのも、そのためで、グローブは重いほどパンチのスピードが遅くなり、クッション性も向上するので、相手に与えるダメージも小さくなります。つまり軽いグローブを使うのはKOを増やすためです） ヘッドギアを着けることで明らかにKOは減ります。 また、表情やダメージも見えにくいですから、プロの興行としては成り立たないでしょうね。 ちなみに、アマチュアボクシングを統括する国際機関である国際アマチュアボクシング協会（AIBA）が新しく定めた規定によると、6月1日から、国際試合で戦う男性のアマチュア精鋭ボクサーたちは、試合でヘッドギアの着用がもはや認められなくなります。 対戦相手の体に接触するスポーツでの脳震とうや頭部外傷は、数十年にわたって懸念要因となってきました。 （アメリカンフットボールの選手の間で、慢性外傷脳症と呼ばれる、認知症のような状況に関連している可能性があるとの証拠がますます多く見られるなか、こうしたリスクに対する調査が広がっています） ヘルメットやヘッドギアの着用を止めることは、脳外傷を減らすために直観的には矛盾したやり方のように思えるものの、選手たちが保護されていると感じなければ、頭を武器として使用したり、今までほど強くぶつけたりしないのではないか？という考え方に基づき、協議されてきました。 （ボクシングの場合は、殴打を回避しようと横を見るのがヘッドギアのせいで一段と難しくなる上、頭部がより大きな ターゲットとなるという見方も存在します） 今回の変更を後押しするような調査はそれほど多くないのですが、まだ発表されていない新たなデータでは、男性のアマチュア精鋭ボクサーのボクシングでのヘッドギアの非着用によって脳震とうの事例が減ることが示唆されていると、AIBAの医療委員会のチャールズ・バトラー委員長が明らかにしました。 （同氏は元心臓外科医で、リングサイドの医師でもあり、今回の提言の基礎となった研究の陣頭指揮を執りました） バトラー医師によると、女性や若い選手たちは、試合相手に脳震とうを起こさせるほどの力強さがない場合が多いことから、女性や若い選手の場合には脳震とうはそれほど問題とならず、切り傷を防ぐために引き続き、ヘッドギアを着用すべきだ、との事です。 （ただヘッドギアの非着用は、IOCではまだ認可されていませんので、今の所は、オリンピックでは着用されるということになります）
打たれ強い、弱いは大きく分けて3つのパターンが有ります。 1、あまり強いパンチをもらった経験がない人が強いパンチを受けると体が硬直したり戦意を失ったりして失速してしまいます、反対に普段練習でそこそこパンチも受けている人は（相手のパンチ力にもよりますが）少々パンチをもらっても構わず反撃することが出来ます。 2、首を鍛えていない人が強いパンチを貰うと脳しんとう等を起こしやすくKOされる可能性が高くなりますが首をしっかり鍛えておくと首の筋力で脳を支えていられるのでダメージに耐えることが出来ます。 3、下顎が大きな人は頭部が安定しているのである程度の衝撃には耐えることができますが下顎が小さな人は頭部がグラグラと動きやすいのでパンチを受けた時の衝撃が脳に伝わりやすいと言う事があります。 大雑把に言えば打たれ強い弱いとはこういうものをいうのではないでしょうか？ ただ幾ら練習で鍛えたりスパーリングをしたりしてもまったく予想外の角度からパンチを入れられたり、また相手のパンチが見えていなくて打たれたりすると思い切り効かされてしまいます。 私は過去にプロのリングで試合に出たことが有りそういう経験もありました。
例えばバスケのDVDを見てバスケが上手になりますか？野球の練習DVDをみて野球がうまくなるでしょうか？ 答えは「NO」どんなスポーツでもDVDや独学でうまくなるなどというのはジャッキーチェンの映画の中くらいでしょう。 少林寺拳法を覚えたいのか、少林拳を覚えたいのかは判りませんが、どちらにしても同じです。特に少林拳を含む中国武術では、正確な動きと姿勢が理解しなければ結局「似て非なるもの」ということになってしまいます。独学よりカルチャーセンターの方がはるかにいいと言えます。 それは精神論でも同じ。実際の相手を対することでのみ養える感覚と言うものがあります。
一般社会と同じで大手に入りたかったけど仕方がなく中小企業に入社する人。 メジャーに入りたかったけど仕方がなくインディーに入団した選手。 中小企業だけどその企業が好きだから入社する人。 インディーだけどその団体が好きだから入団した選手。 基本的にメジャーは若手からの生え抜きを大事にし、外様・出戻りとの待遇には差があります。 インディーからメジャーに行ってもスーパースター、メインイベンターにはなれなく 人気がなくなれば使い捨てにされることもあるのです。
ＷＷＥは初めて公に「ブック（シナリオ・オチ）を認めた」団体です。その意味では興行・ショーなのでしょうが、だからといって日本で興行一本やりで素人を使ってムーブメントを起こしたハッスルとは真逆の、正しくあれが「プロレス団体」といえるでしょう。 ＷＷＥをブックで決められた、事前に勝敗が決まったつまらないもの、と見るのは穿った見方です。そもそもプロレスの中にある「ブック破り」という要素を最初に持ち込んだのも、ＷＷＦ（ＷＷＥの前身）でした。 それまでのプロレスはどれほど人気があろうが実力があろうが、試合という興行前に興行元・ブッカーが決めた勝利以外行なってはいけない鉄の掟がありました。もちろん、それをミスる・破る選手はその団体が持つテリトリーから追放され（当時のプロレスは団体というより地域ごとの組織という側面がほとんどだった）、トップクラスから追放されると１段下の地域に移籍するか引退するかしかない世界でした。 しかし、現在のＷＷＥの創始者であるビンス・マクマホン（・ジュニア。末尾のジュニアは気に入らないらしいですが）のパパ、マジソン・スクエア・ガーデンをテリトリーにしていたビンス・マクマホン・シニアは、当時の自らの団体ＷＷＷＦにて、ある程度戦う選手間での結果の融通を認め始めました。日本絡みで有名といえば、ＷＷＷＦがＷＷＦに改称した後の、キラー・カーンによるアンドレ・ザ・ジャイアントの右足をへし折ったというギミック。元々アンドレ自身がカーンの能力に惚れ込み、本来のブックではアンドレの勝利（当時のアンドレは絶対的ベビーフェイスで無敵の大巨人という扱い）のはずが、ちょうど運良く（悪く？）右足に異変を感じたところをカーン自身も気づき（この機転の速さもアンドレを始めジャイアント馬場やマクマホン父子に見込まれた才能）、とっさにトップコーナーからのニードロップを負傷した右足に落として、結果キラー・カーン＝アンドレの足を折った男、という異名を持って大人気となりました。 この流れ、初めてではありません。かつて若手だったスタン・ハンセンも当時のＭＳＧの帝王、ブルーノ・サンマルチノをボディスラムで上げ損なって頭（脳天から前頭部にかけて）から落としてしまい、結果的に頚椎損傷の重傷を負わせたこともありましたが、これも「サンマルチノの首をへし折ったパワーファイター」という売りに転化して大活躍のきっかけにしました。一般的にブック・シナリオ厳守の団体では、こんなことをすれば干されるか追放かの二択しかありません。 こういうとっさのブック変更・ブック破りが可能だったのも、ＷＷＦ・ＷＷＥが今でも世界屈指の「プロレスラー育成組織」を持っているからです。要するに日本などと違い、基本的によほどのショーイベントでない限り（ＷＷＥがブックの存在を認めるきっかけになった、選手の傷害保険絡みで年に数会開催される大会場でのイベントのみ演出として訓練を受けていない素人の出場を認め、その際に「ブックありき」と事実上認めた）、プロレスの育成過程を経験していない人物をリングに上げることはありません。どれほどの素人でも、リングに上げる際には必ず下部組織でのトレーニングを義務としています。ビンス・マクマホンとビリオネアー髪切りマッチを行った大富豪ドナルド・トランプなどは、自らがリングで試合するわけでもないのに（実際の試合はボビー・ラシュリーｖｓウマガ）事前のロープワークや受け身のトレーニングを受けています。無論、殿堂入りを果たしたＭＬＢの安打製造機ピート・ローズや、ビッグショーと無差別級のボクシングマッチを展開したフロイド・メイウェザーも例外なくです。 ※例外として明らかにＷＷＥ下部組織の練習よりも過酷と思われる練習過程を経験している格闘家などは事前練習なしで上がることもあります。曙太郎がビッグショーと相撲マッチを行った際は、ほぼフリーパスでした。相撲はＷＷＥも認める猛稽古なのでしょう。 ＷＷＥは「ショーアップされた興行」です。でも、こと試合に限れば「世界屈指といえる技・肉体レベルを現在も保っている」れっきとした”ガチのプロレス”を展開出来る団体です。他の団体（日本も含む）ではその資金力・動員力、育成組織の規模からして決して真似は出来ない、間違いなく世界最高のプロレス団体といえると思います。そろそろビンスのショーアップ路線から娘婿のトリプルＨ主導のより”プロレスらしい”興行に変わりつつあるようなので、それこそビンスが尻を出したり汚物をポンプ車で撒き散らしたりという、ナンセンス極まりない方向での興行は減っていくのでしょう。 長文失礼しました。
パンチって、通常は、ナックルパートで打つもので、他の部位で打つと、ボクシングでは反則。従って、その軌道は限定されてしまう。しかし、ゲーセンなどでの素人を見ていると、オープンプローと言うか、インサイドブローで、スイングを充分に効かせて打ってる人の数値が高い。または、素人同士でも、下手なパンチより、張り手（掌打・掌底）一発で脳震盪を起こさせることの方が多い。更には、フリッカージャブなら、本来、これは、指先を伸ばして眼球を横から払うもの。 ルールによって、技が限定するのはボクシングに限らないこと。全てはルール次第。
ひょっとして「テレビで見なくなった＝K-1は無くなった」と思ったのかしら？ ＃１さんのリンク先にもあるとおり、香港の組織が商標権を取得し、現在も”K-1と称する”イベントが開催されている。 質問者サマを始め、ほとんどの人には、１９９０年代半ばからの１０年くらいの最盛期のイメージで、「K-1イベント＝テレビ中継」なんだろうけど、２００２年の興行会社の法人税法違反事件と事件に伴うＩ館長の辞任でトップに収まったＴプロデューサーの”モンスター路線”などの”イロモノ化”でコアなファンのK-1離れを招いた。 更に、一時的に視聴率を稼いだモンスター路線も、主力選手の離脱に繋がって、視聴率ダウン。 加えて、ファイトマネー不払いなどのスキャンダルも発覚して、スポンサーが離れ、近年、テレビの地上波放送は無くなり、細々と衛星放送の電波に乗るくらいなのが現状。
股割りをしてください。体が柔らかくないとできません。 そして、上段の前蹴りとともに上段への打ち回し・外回しを十分やることです。 慣れれば、実践でも十分使えます。かつて、アンディ・フグが得意としていました。相手の頭や鎖骨を狙う、また威嚇し、相手のガードを上げさせて、ボディを狙う等攻撃の幅が広がります。 頭を狙って、外れても相手の耳を削ぎ落とす位の威力があります。 あと、後回し蹴りとミックスさせると、相手を翻弄できます。 基本的には、その場で落とすのが無難です。相手を追い掛けて出す技ではないですし、また攻め込まれて苦し紛れに出す技でもありません。相手との距離が確り確保できていないと怪我をします。 踵を当てるつもりが、脹脛を当ててしまったり、スピードが無いと相手に受けられて、逆に軸足を駆られたりするリスクもあります。 根気良く練習すれば、必ず使えるようになると思います。
こんばんは。 最近はあまり分からないので、昔好きだったコスチュームでは… FMW「ハヤブサ」ですね(^^)　マスクも好きでしたし全体的にコスチューム好みでした♪ ちなみに聞かれて無いけど勝手に・・・、 入場コスチューム部門・・・北斗晶(般若＆木刀) かわいい部門　　　　・・・くどめ(ピンク＆白) 残念(てか嫌い)部門　・・・大仁田(上が白の青タイツ)　　 です^^;
難しい質問だと思いますが、自分なりに。 ある程度伝統に則ったCMLL、一方徹底的に勢いと見た目で勝負しているAAA（という解釈をしています）。ただ１つ共通しているのが、 「絶対的エース（質問者様いわくスーパースター）を意図的に作らない。」 この傾向は、実はルチャ自体の特徴とも言えるのです。有名な選手はいくらでもいます。でも、押しも押されぬトップ、というのは実は名前が見当たりません。 その理由の１つとして、まずは「善玉と悪玉」が頻繁に入れ替わるルチャのシステム自体にあります。 一応善玉テクニコ（リンピオ）、悪玉ルードの区分けはあります。でも、昨日までルードだった選手が翌日突然善玉になって（それも大きな事件・事態を起こすことなく）シレッと別選手として登場、中には同じ時期に善玉悪玉に同時になっている選手すらいます。よって、アメリカンプロレスや一部日本のプロレスのように「絶対的ヒール」や「絶対的ベビーフェイス」は存在しないといった方がいいと思います。 日米を含む他の地域のプロレスの場合、ベビーターン・ヒールターンは必ず何か事件が起こって理由づけしてからポジションチェンジします。例えば白タイツだった若き頃の蝶野正洋が突然黒タイツに反則まがいのファイトを展開した「武闘派宣言」や、それこそヒールからベビーに入れ替わるときは仲間に袋叩きがお約束です（新日本の真壁刀義やら全日本時代の小島聡がＶＭから離れた際、ＴＮＡでどう見てもヒールそのもののアビスが仲間の暴行でやむなくベビーターンする例なども）。 ところが、メキシコのルチャにはそういうシーンがあまりみられません。 ここで該当するシーンがないことはないのに気づきます。俗にいうコントラマッチです。マスクマンがマスクをかけるマスカラ・コントラ・マスカラ、素顔の選手が髪の毛をかけると～カベジュラになりますが。ところが、メキシコではマスクを剥がれて素顔を晒す、毛を刈られる…それでもルチャの立ち位置が変わらないケースが実に多いのです。それは、スーパースター不在の理由のもう１つの理由にもつながっているのだと思われます。 「ルチャにとってスーパースターなのは「付けているマスク」である。」 極端な話、マスクの「中の人」はどうでもいいという感覚があるのです。例えば往年の名選手、仮面貴族ことミル・マスカラス。かつての空中殺法を華麗に決めていた時代から見ると、さすがに現在の姿は隔世の感があります。でも、マスカラスの価値が落ちたというファンは誰もいません。それは、 「あのマスクをかぶっている人＝マスカラスなんだよ。」 という考えがあるからです。もっと極端に言えば、そこらのおっちゃんがマスカラスのマスクをかぶってリングに上がり、それなりにルチャをこなしてしまえば、そのおっちゃん＝ミル・マスカラスという解釈にされてしまうのです。この辺りは、メキシコのルチャにおける「名前の継承」によく現れています。親から子供に継承される例は実はそれほど多くない。甥や従兄弟、遠い親戚なんてまだ可愛いもので、たまたまスクール（中米のルチャには一般向けのルチャリブレのスクールが各地で頻繁に開催されています。ルチャ後進国では先進国のメキシコやプエルトリコなどのスクールに通った選手によって自国で新たな団体を、という流れも多い）で気に入った半人前の練習生みたいな選手にマスクを被せて二代目だ～！…こんなノリも実に多いのです。そして、結果的にその継承された２代目３代目が初代の見る影もない別方向のルチャドールになっても、誰も文句は言いません。その代わり、命とも言えるマスクは多少の加工が施されて「別の人」と表現しなければいけませんが。 最初にも書きましたが、ルチャドールとして世界的に名声を得ている選手は大勢います。マスカラス兄弟（マスカラス＆ドス・カラス）やエル・サントなどは筆頭で、少し昔ならドクトル・ワグナーやウルトラマン、グラン・アパッチェなど。近年ならシコシス（これも初代と２代目で妙な別れ方をしてますが）、ミスティコにネグロ・カサスなども。日本人でもウルティモ・ドラゴンやグラン浜田はルチャドールとしては当然有名ドコロです。ただ、絶対的なスーパースターというと、今現在のメンバーではいないのでは、というのが感想です。それこそマスカラス兄弟やエル・サントのような「国の宝」と呼ばれるようなルチャドールは、今存在しない印象です。
もちろん格闘技をやっててその格闘術を使ってケンカをするなど以ての外だとは思いますが。 足を持たれた場合、というのがよく分かりません。蹴り足を取られた場合でしょうか。それとも軸足にしがみつかれた場合でしょうか。 蹴り足を取られた…論外ですね。仮に本気の蹴りを止める・つかむような相手なら、元々勝ち目はないと思って逃げるのが最善です。そんな相手とケンカして勝てると思ったら大間違いです。 一方軸足を捉えにきた場合。単純にケンカの流儀だけに限れば、相手が自分より下にいる時点でほぼ勝ちです。殴るなり蹴り潰すなりお好みのままに。下にいる人間が勝つなんてのは格闘技の世界であって、ケンカは上から下が大原則です。ただ１つ下から上で効果があるのは金的（金蹴り）だけ。 もちろん、ケンカなどしないのが一番ですし、少なくとも格闘技を習っている人間はたとえ袋叩きに遭うと思っても決して自分のスキルで反撃してはいけません。最近ありましたね、ボクシングの元世界王者が自動車の割り込みの相手運転手と車を移動させただけのガススタの店員を殴った事件が。あの事件では元チャンプのパンチ・拳は「殺傷力の認められる凶器」と認定されています。格闘技の技とは、世間的にはそういう扱いなのです。
　現場監督の定義によりますが、ブッカー(試合を組み、勝ち負けを決める権限を持つ者)は邪道・外道と言われています。
もう１つ妙に気になる技を。 見慣れた技なのに仕掛ける場所と落とす場所が違うだけでこんな珍妙な技名になる。 「エル・ジェネリコの”Brainbustaaaaahhhhh!!!!!”」 ※雪崩式ブレーンバスターですが。 一応トップコーナーの金具やトップロープに落とす技ですが、エキサイトするとエプロンサイドに垂直に落としたり、ハードコア系の試合ではリング上に組んだラダーの上から、足元に積み上げたパイプ椅子目掛けて落とす荒業などもあります。
プロレスとは「プロレス」である。亡き馬場御大（作：ターザン山本）の名言です。 スポーツというほど順位や数値が出るわけではない、かといって格闘技のように相手を倒せば優秀というわけではない。なので、明確な強弱優劣を付けなければ成立しないオリンピック競技には絶対に選ばれません。 プロレスくらいです、俗に格闘技と呼ばれる一括りの競技の中（それこそ相撲やボクシング、総合格闘技や空手、柔道も何も全て含めて）で「負ける」ことに価値を認められるのは。それをみてプロレスはキライだとかダメだとかいう人々には、プロレスは向いてません。プロレスという競技を理解するのには「向き・不向き」があります。 だから、最強の格闘技という話が出ても、プロレスを推す人と否定する人は決して相容れません。逆に言えばどれほどの格闘技の王者であろうが、プロレスルールでは勝ち目は薄い。一方プロレスの王者であっても各格闘技に参戦して勝てるわけがない。だからこそ、プロレスとはと言われれば、 「プロレスとは、プロレスである。」 これ以外説明出来ないのです。格闘技の範疇であっても決して格闘技ではない。妙な立ち位置の競技ですから。でも、未だに世界で最も普及し大きな収益を上げているのもまた「プロレス」ですから。
どうやら、現在全日本参戦中の曙の成功に触発されたようですね。曙はプロレスラーであるとともに、ハワイでは実業家・プロモーターの顔も持っていますから（最近日本でも飲食業などで事業展開を狙っているようで）。多分、今現在全日本に参戦・所属するレスラーで、一番現ナマ持っているのは間違いなく曙です。 （曙の場合、大相撲時代にお金で苦労した（件の結婚でのゴタゴタでタニマチが離れた）ことで角界に残ることが出来なかった（年寄株を買う金が用意出来なかった）ため、とにかくお金にはシビアです） 長期休養中はハワイ大学で経営学習得とありますが、実際のところはスポーツマネジメント課程のようです。三沢一派離脱前の全日本でやはり参戦していたジョニー・エースは今やＷＷＥの事実上の番頭格、自分が知る元＆現役レスラーの懐具合も、影響を与えたのではと思われます。 ただ元々ケアは肉体にとって無茶な技が多かったので（腰なんてかなりの重症化）、ある段階で長期のオーバーホールは必要とは思っていましたが、馬場最後の弟子を自称するだけに、休むことに嫌悪感があったのでしょう（馬場全日本の頃のツアーなんて、あれより過酷なのはＷＷＦくらいだと言われるくらいでしたし）。学業優先で…どこかのＡ○Ｂ系アイドルのような休業理由ですが、悪い選択ではないと思います。
＞ボクシングとボクササイズ 最近は同じジム（ボクシングジム）でやってる事が多いですね。 ボクササイズは元々はボクシングに付き物の減量から来ています。しかししっかりと運動しきちっと食事をしながらウェイトを落とす（これをダイエットといいます）ので健康的に痩せることについては非常に理にかなったものです。選手としてやらないのであれば身体に無理がかかる事もありません。 行くならどちらでも良いですが、ボクシングジムなら本格的にサンドバッグなど叩いてストレス発散も出来ます。ボクササイズ専門の所ですとシャドウボクシングのようなことを１時間程度？やるようですね。どちらにせよ綺麗に痩せるには良いものですよ。月謝や通いやすさ雰囲気などで決めれば良いと思います。
極真空手・キック・ボクシング・総合格闘技等経てk-1参戦を夢見てたものです。 各々の格闘技で鍛えたい筋肉は違ってきます。ボクシングと総合のときは手首と首の手の周り全般(あたりまえか) 空手だったら腹筋や背筋の中心線。キックは筋肉については言われませんでした。 k-1については、武蔵選手が言及しています。 うで周りをつけすぎると、脇をしめてガードするんですがそれがやり辛くなっちゃうって言ってました。 だけど、武蔵がもやしっ子だったころ18のときステロイドであの体型になりました。 矛盾？してますね。でも、ステロイド使う勇気が私にはなかったので武蔵選手の覚悟に敬服。 以上の経験から、筋肉をつけるための筋トレは大事だと感じました。 USAの輸入プロテインを毎日飲まされて筋肉つけました。普通の筋トレは非常に辛いです。 もっと趣味程度に楽しくしていれば続いてたかもなぁ・・・ 楽しくゲーム感覚というのにも精通してるかも。考え方の問題？ ゲーム感覚だろうと何だろうとリング上がれば平等に、倒すか否か？です。 ガチプレイヤーなら筋トレも減量もへっちゃらです！ だがしかし、ボクシングでの2,3kgは非常に大きな差になりますが、k-1ではそうでもないようです。 無差別級に、ムエタイの線の細い選手とオーフレイムやボブサップがでていますが差を感じません。 それどころか、圧倒するシーンもありますよね。 そこで私も、同じ疑問を持ったときがあります。 筋肉の必要性、技を磨いた方がいいのかとか、k-1なら筋肉もりもりがいいとか… キックと並行して通っていたトレーニングジムでは「力も技だ」と言っていました。 力でごり押しする。という技？なのかなと解釈しておりますが、要するに一つの手段ですかね。 ムエタイのような独特のリズム、空手のような柳のようにしなやかなキック、ボクシングのように スピードも兼ね備えた力ある打撃。時としてオーフレイムのように筋肉ごり押し？ (私はオーフレイム選手が大好きです！) 色々経験書きましたが、自分の得意分野見つけて伸ばすのが一番いいと思いますよ。 その一つの分野として力(の中の１つのセクター、それが筋肉)があるのだと思います。 <余談> 最後に身も蓋もないこと言って申しわけないですがK-1は事実上なくなったかと思います。 おととし位の大晦日から格闘技全般が衰退しました。不景気からの選手への給料未払いとか正道会会長(元k-1会長)の逮捕。 その後のk-1会長の経営不振(これが一番大きい)…etc 今は青木選手や五味さんのように海外行くのが近道だと思います！ 日本で勝つなら、相当努力が必要ですからね！覚悟が私にはなかった(笑)
コルセットで柔道はダメでしょう。 それに、なにより、動作とかエクササイズの制限解除決定は、パーソナルトレーナーが為してはならないというのは、この業界の鉄則。決定するのは専門家たる担当医師や理学療法士のみであり、その診断を待つべきもの。責任ある組織に属するトレーナーは、整形外科的疾患や傷害のあるクライアントに対して、一切、そういうことをしない。 ただ、一般的に言えることは、腰椎伸展に力点があるスクワット、ロウイング、デッドリフトは推奨エクササイズであり、禁忌エクササイズは、フルシットアップ、ニートゥチェスト、そして、捻転運動。いずれにせよ、髄核の後方突出を回避することが最大ポイントであるので、まずは、伸展筋強化と、その後の腰椎スタビライぜーション。 なお、デッドリフトには、しっかりとした皮製のウェイトベルトの方が良いと思う。どうしてもコルセットと本能が叫ぶのなら、それは、身体が鳴らす警鐘。もう暫く、運動は止めておいて、様子を見る必要があるのかも知れない。動きを止めるコルセットして、それで運動しようというのはナンセンスだと思う。
一対一の肉弾戦で刀あり、となれば、呂布かな。 三国志の英雄たちが一対一で戦うのを避けたとか、関羽と張飛を２人まとめて相手にしてちょうどいい勝負だったとか、いろいろ逸話がつたわってます。 ４メーターくらいある方天戟を振り回しますので、いまの格闘王くらいでは危なくて近づけません。 一般歩兵だと１万人分の強さに匹敵したそうです。
もはや目標が存命力士ではなく伝説の双葉山・大鵬に向いている以上、目指すのは成績ではなく「格」なのでしょう。ただ、横綱の晩年はだいたいあんなものです。貴乃花も朝青龍（恰幅が良くなってきた頃から張り差し・かち上げなどのファーストアタック以外では無茶しなくなりました。釣り落としなんて実は目立つだけで晩年は挑みもしませんでしたし）も千代の富士だってそうでした。その中で、自分の安定した格で相撲を取り切れなくなってきた時が、引退の時…だったのでしょう。 もっとも殆どの横綱・大関の場合、その「安定した格式」を得る前に下位力士に蹴散らされたり、歯が立たない超大物力士に蹂躙されるのですが（ハワイ勢大躍進の時代は特にそうでした。小錦・曙・武蔵丸によってどれだけの横綱大関がぶっ飛ばされていったか）。現状日馬富士や大関陣がこの状況になりつつあるようですが。 未だ木鶏たりえず、とは双葉山が安藝ノ海に敗れた際に親しい人物に打電した言葉ですが、要するに白鵬にしても、 「自分は動かず相手が勝手に動いて勝手に負けてくれる。」 ※俗に横綱相撲と呼ばれるもの。 こんな理想を見ているのかもしれません。それが可能な力士がどれだけいるのか、少なくとも双葉山には無理だったという事実があるので、白鵬もあまりこの理想を深追いしない方がいいとは思いますが。 ただ、横綱審議委員会にとってみれば、面白い相撲をとる横綱なんぞ見たくもないと公言しています。負けなきゃいいのだ、と。ある種横綱という格式最大の責務でもありますが。白鵬は横審理想の横綱像なのかもしれませんね。いや、横審が無理矢理作り上げた横綱像ともいえますが。
多分、貴方は初心者で、であるならば、ウエイトではなく、スピード重視のフォーム習得が先。ウエイト不必要と諭されたとすれば、それが大人の分別というもの。
えっと、カレリンは、前田あきら（感じがワカリマセン）でしたか？ 引退試合か何かでしょう。カレリンが勝ってると思うけれど。 プロレスのリングで、アマレス技しか使ってないのですから。 それで追い詰めているんですから、判定引き分けが納得いかない(o｀・ω・)ゞデシ!! ミルコと藤田。膝一発。レスラーハンターの始まり？ 長島自演乙　と　青木しんや（漢字がわからん）。 逃げ回っているから膝一発で終わる＾＾；　これ気持ちよかった。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
こんばんは。 個人的に「ハンセン vs.ベイダー」に思い入れがあります。 当時めちゃめちゃ興奮してTV見てました。 ただ、途中まで最高の試合だったのに、両者リングアウトにかなり不満でした。 あれは大人の事情でしょうか？ 実はこちらに回答する前に、久しぶりに動画サイトで視聴してきましたが… やはり最高でした(^^)　　(結果以外(笑)) 昨日、あるバラエティー番組で、お笑い芸人の方が最近のレスラーを紹介してましたが、今新日にとんでもない「ドロップキック」放つ奴がいるんですね。びっくりしました(^^)オカダとかいう奴
現役バリバリの選手の入場テーマ曲ですか。 なかなか難問ですね（笑） 自分が今、お気に入りなのは・・・ ◆ＮＯＡＨのカリスマ・ＫＥＮＴＡのテーマ曲「Ｅｎｉｏ」 http://www.youtube.com/watch?v=8tbyrEu9R8U リズムに合わせて「ケンタ」コールが出来ないですけど カッコイイ曲だと思います。 ◆新日本プロレスの現NEVER無差別級王者 田中将斗のテーマ曲「弾丸 -D・A・N・G・A・N-」 http://www.youtube.com/watch?v=7YZQSn3Skck ◆荒武者・後藤洋央紀のテーマ曲「覇道」 http://www.youtube.com/watch?v=k32yIgaQ29w どちらも、いかにもプロレスの入場テーマ曲って感じで 好きです。 あと・・・ 小橋建太引退試合で初めて聴いて、「カッコイイな」と思ったのが 暴走鉄仮面・マイバッハ谷口のテーマ曲でした。 http://www.youtube.com/watch?v=qnD_UQSN4Js 方舟新章・・・マイバッハ谷口に期待してます（＾＾）
パワー＝パンチ力という解釈なのであれば上がると言えると思います。 ですが、私的には、パンチ力とはパワー＆打ち抜く力だと考えるので、 力を付けただけではパンチ力が増すとは言えない、と言えてしまいます。 強い力で的を殴り打ち抜くには、その衝撃に耐えられる拳と強い手首の関節が求められます。 デッドリフトやウエイトリフティングで拳の強さも鍛えられるでしょうか？ 手首は鍛えられたとしても、拳は無理ですよね。 ただ単にトレーニングで力をつけても、拳（骨）を強くする事は出来ないので 力いっぱい物を殴れば、力が強い人ほど簡単に自分の拳が骨折するだけとなって、 パンチ力を得るとは言えない、となってしまいます。 力があっても手加減しなければならないのであれば、強いパンチは打てないですよね？ なので、厳密に言えば パンチ力そのもの（パワー）は鍛えられるとも言えますが、 そのままでは強いパンチは打てない・打つと自分が骨折する、 という使えないパンチ力の出来上がり！という事になる、という事です。
結論を先に書くなら、タイトル戦がほぼ流れたハントのモチベーションを考えたらドス・サントスの判定勝ち。ただし倒すまでには至らないと予想します。いくらスタンド一辺倒のドス・サントスといえども、ハント自身あれで打ち合いに応じそうにないのが予想です。どちらにしても意外に停滞した試合内容になるかも。 というより、ハントの勝ちという結果はほぼないでしょうね。ＵＦＣ的に次の興行を考えたらドス・サントス勝利以外の結果は望みたくないはず。ただ内容はともかく結果は残しているマーク・ハントをただのやられ役にするのも気が引ける。 本来この試合の勝者が次期ヘビー級タイトル挑戦（という話）だったはずが流れたのだから、マーク・ハントの選手としての商品価値も残しつつジュニオール・ドス・サントスをネーム入れした後の興行で華々しくタイトル獲得→新時代到来だ～！！にしたい思惑は大いに見える。せっかく色々厄介なオーフレイムもいないし、ズッファとしては扱いやすいドス・サントス中心のヘビー級戦線にした方がいいと。 どのみち今のハントはセミ止まりがいいところ。ただ、ドス・サントスのライバルにはならないと思いますが、日本のイメージとは違ってすっかりグラップラーと化したハントのファイト、見たいですね。
シュートボクシング経験者です。 シュートボクシングは元日本キックボクシング協会のミドル級・ウェルター級の王者であったシーザー武志によって創られた格闘技です。 なのでベースはキックボクシングです。それにレスリング技術を少々。 シュートボクシングの総本山・浅草のシーザージムでさえ、投げの練習は打ち込みをほんのちょっとだけといった感じでほぼ打撃の練習しかしていません。 アマチュアは立ち関節技及び後方への投げは禁止となっております。
プロレスラーは本当は凄いんです。 だから、人にも優しくなれるし、人を笑顔にしたり、笑わせたり出来るんですよ。 試合ではどんな凶暴なレスラーでもリングを降りれば紳士だし、人間的に余裕があります。それだけ、自分を追い込んだり、厳しい練習をしてますから。 エンターテイメント路線に走っている帰来はありますが、興業でお金をもらっている以上、お客さんの要望にこたえたり、楽しませる事は必要ですので、様々なメディアに出たりしてます。個人的にはそれ程媚を売る必要はないと思ってますが、、、
印象に残るプロレスのユニット 【クレイジーＭＡＸ】（ＣＩＭＡ、ＳＵＷＡ、フジイ、ＴＡＲＵ） ドラゲーの前身、闘龍門ＪＡＰＡＮ時代の中心ユニットでした。 Ｍ２Ｋ（望月、神田、横須賀）との抗争はおもしろかったです。 【ＮＯＷリーダーズ】（猪木、マサ、坂口、藤原、星野） 【ＮＥＷリーダーズ】（長州、藤波、前田、木村、マシーン） 長州が突如「世代交代」を呼びかけて実現した抗争でした。 両国のリングで長州が言った『前田、お前は噛みつかないのか？』が 思い出に残ってます。 でも・・・ 長州・藤波と世代が同じはずの藤原が、 見た目だけでＮＯＷリーダーに入れられたり（笑）、 スペースローンウルフ時代の武藤もなぜかＮＯＷリーダーでした。 提唱者の長州が藤波を裏切って、この抗争は終わったんでしたよね。 【ドラゴンボンバーズ】（藤波、越中、ライガー、飯塚） 藤波が「部屋別制度」を提唱して結成したユニットでしたが・・・ 何かをやったという印象は残ってません（笑） まだまだ思い出に残るユニットはありますが、とりあえず今回は このへんで。
おかしいというより、実績云々で考えたらむしろこのペースが普通だという思いがあります。むしろ長兄次兄が早すぎたのでは？と。結果的にそれが上２人の戦績と実力、評価がまるで一致しない違和感あるボクサー像となった気がしますが。 問題は、末弟亀田和毅が当初から日本でのマッチメークを組んでいないことかもしれません。 当初の目標は五輪金メダルからプロ直行だったのですが、年齢制限などあって結局かなわず。今度はメキシコでプロデビューを果たし、シルバー王座というからスポーツ的にはユース年齢層の王者など、確かに実績としては十分に見えます。 ところが、あくまでも試合を組むのはプロモーターでも、それを認可してある程度の格式を与えるのは各国のコミッションです。日本ではＪＢＣはこれに当たります。元々亀田和毅のデビュー当時は、件のパパの控え室乱入問題やら何やらで、亀田ジム自体が活動休止状態だった頃であり、少なくとも表向きＪＢＣとのコネクションがまったく取れていない時期にボクサーとしての実績を海外で積んでしまったことが、結果的に日本でのマッチメークに影響しているのでは、と想像します。それこそ日本で実績を積んだ元世界王者が年齢などを理由にＪＢＣライセンスを失い、海外で王者獲得など実績を残しても日本でまるで試合が組めないのと、似た状況でもあります。 とにかくボクシングの世界は各国のコミッションがほぼ絶対の権力を持ちます。マッチメーク権は各プロモーターが持っていますが（その意味では亀田一家のプロモート力は実は世界屈指。プロモーターの絶対条件は、エージェントするボクサーの負け試合を組んではいけないこと。いかに勝てる相手とだけ試合を組み続けるかもプロモーター重要な資質なのです。もちろん、皮肉込みですが）、コミッションの認可なしで試合を組んだ所でそれはただの野試合、例えばかつてアメリカや中米で行われていた賭けボクシングのようなものです。試合は本気だが何の格式もない。 亀田ジムのプロモート力で唯一足りないのは、試合をコントロールするクレバーさ。それは個々の選手ではなく、いざとなればギャランティの変動などで相手陣営を揺さぶることも必要なわけで。その手の腕が備われば、亀田和毅の世界戦はすぐにでも行われるでしょう。 ただ気になるのは、もしかすると亀田和毅個人のプロモート権が亀田家・亀田ジムにないのでは？という点。メキシコでデビューしている以上、何某か重要な試合についてのプロモート権自体を譲る前提でメキシコ国内での試合を組んでもらったとすれば（これもまたよくある話で、母国デビューが望めない訳あり選手がそれこそ「出世払い」でタイトル戦の興行権と引き換えに他国の新人ボクサーとしてしれっと再デビュー、というのもあります）。 仮にそんなことがあったとすれば、当然当時はアマだったため窓口はあの悪名高きパパだったはず。プロモート力は皆無のあの御仁が仕組んだことなら、意外に亀田ジムの手の及ばない所に末弟の試合権自体があるのかもしれませんね。自分も変だとは思っています。いくら兄２人が別ジムデビューだったとしても、あまりに末弟のデビュー後の動きが鈍重すぎる、と。前評判を上げるためにあえて温存しているのか…しかし、兄２人が世界戦を狙った年齢層にはすでに達しているはずなのですよね（現在２１歳、兄らはすでに２階級目を狙おうか？と大口叩いていた年齢です）。
高校卒業後、総合をやるというのは、何か、是非、18歳以降でなければならないということで、期限を設けることに何らかの意味を見出しているのでしょうか。――そうでないのなら、今すぐ、柔道の町道場に通うことにして、高校卒業までに初段を取ること。卒業までに柔道初段を取れたら、まあ、総合への転向も希望が持てるかも、という目安になる。勿論、可能ならば、高校部活で構わないが、もし、今、三年生だった場合、三年生の新入りでは、ちょっと部活はやりにくいよね。いずれにせよ、入門当初、暫くの間(長い間)、立ち技はダメでも、力とか身体能力があれば、寝技なら一週間くらいで、基本の身体操作さえマスターしてしまえば、そうそう負けなくなる。時として、黒帯に勝ってしまう。そういうのも、総合への道を考える上での目安。入門して、直ぐに、寝技強いね、と言われるかどうかが一つのポイント。
良いことに気付きましたね。そうです。蹴りはダメなんです。 それより、例えば、ヒットマンスタイルから目を狙うフィンガージャブ、それに、相手の踏み込みに合わせる膝頭(場合によっては金的)への下蹴り(前蹴り)を習得すべし。腰から上を蹴ろうというのがそもそもド素人の発想。そういう蹴りは、相手がひるんで一歩引いた時しか当らない。 また、サンドバックもダメ。松井選手が長嶋監督の指導の下、沢山の素振りを繰り返したのと同様、パンチ・キック力には、スピードかとても大切。パワーとは、力×速度(スピード)だからね。キックも素振りならぬ素蹴りで、そのスピードとフォームと、バランス、安定感を学ぶべし。蹴りの安定感とスピードは、素蹴りでこそ定着する。
こんにちは。私はとある大学で玄和会空手を学んでいる学生です。あまりよそ様のことに口出ししたくはないのですが、大学の部活という自己形成の場について迷っているとのことで、回答させていただきます。 とは言っても私から伝えたいのは、その疑問を直接部の先輩にぶつけてみて！ということだけです。玄和会は論理能力、つまり頭脳面の実力の育成も掲げています。あなたがネットの噂を見て不安に思った、その気持ちに対して論理的に答えて不安を取り除くだけの実力を、上級生や指導者は持っていると思います。不安のまま入部しても続かないでしょうから、迷っているなら先にぶつけたほうがいいですよ。 これ以上私がごちゃごちゃ言うこともできますが、結局はあなたがその空手部の先輩のように将来なりたいのかどうかです。憧れたら入部すればいいと思います。他に憧れる部活や道場があるなら、そこで成りたい自分を追ってください。 最後に。批判されない存在はありません。ネットがいくら発達しても、あなたが関わるのはあなたの周りの人です。私も他の回答者もあなたの人生に対して無責任なのです。進む道は自分の目と頭で決断してください。 駄文失礼しました。有意義な大学での学びをされてください。
その印象は正しい見方です。 現状日本のＪＢＣ認定だけで４団体あり、さらに最大で１２人もの世界王者が同階級に存在することが可能なシステムになっています。（正規王者・暫定王者・（以下ＷＢＣ・ＷＢＡにはいたはず）休養王者・スーパー王者） 確かに興行として考えた場合、一般興行より王者戦を含む興行の方が盛り上がるのは間違いありません。同階級の前後にジュニア・スーパーと別階級を設けて体重制限を細分化したのもそのためですが、現在はさらに王者自体の数を増やすことで、日本に限らず現在ではほぼ毎週世界のどこかで防衛戦・王座決定戦（これもまた面倒で、前後階級の元チャンプが移行してきた際のランク認定で色々あり、１戦もしないうちに王座決定戦出場可能な上位ランクに入ることも）が行われています。 そうなれば、当然ジャッジメントの質が落ちますよね。王座数が増えてもレフェリーやジャッジの数まで増えているわけではありません。よって、各国の認可団体（日本ではＪＢＣ）の国内ジャッジなどを臨時に国際格式を与えた上で世界中の興行に派遣する、というのが行われています。要するに日本で六回戦をジャッジしている半分素人のおっちゃんに、いきなり（例としてＩＢＦ）認定を与えて「明日ラスベガスでジャッジしてきて。」とチケット込みで送り出す。こんなことが世界中の団体で普通になされています。 あと、日本で複数王座戦が同時に行われるのは、これは仕方がありません。日本の場合ボクシングは申し訳ありませんが格闘技として現状ではアングラの部類に入ります。少なくとも単発世界戦で興行をうてるような強力なプロモーターもいませんし、何より海外のプロモーターは日本で興行をうとうとしません。コストに見合いませんから。 となると、どうしても放映権という巨大な利権を持つ放送メディアとタッグを組む必要があります。ただし、そこでも単独世界戦は好まれません。理由ではありませんが、某一家の世界戦中継で、 「前振り２時間ネタ１０分…残念！！」 ※ネタが古いですが。 そんな中継で大いに視聴者の反感を買っていますから。 何より単発世界戦興行が出来にくい一番の原因は、 「１５回戦がなくなったこと。」 世界戦といえども今や１２回戦です。２時間の放送枠で世界戦１つを持たせるには、どうしても前述の一家のように余計な前振りに時間を割くしかありません。しかも１２ラウンドフルに戦って時間的にギリ。下手に早期ＫＯしてしまうと後の時間どうする？という話になります。 そのため、放送する側にとっても出来れば注目試合は２～３試合は同時に行なって欲しいわけです。メインイベントが伸びれば他の世界戦はダイジェストで放映すればいいし、３試合もあれば放映時間中余計なトークだ前振りだ流す必要なく、試合のみを流し続けることが出来ます。ボクシングファンにとっては、放映時間中ずっと試合が流れ続けた方がありがたいに決まっていますから。 一番手っ取り早い解決法は、世界戦レベルに限っては昔のように１５回戦にすべきだということです。別に３ラウンド伸ばしたからといって選手らに危険度が増すわけではありませんし。むしろ３回増やすことでよりＫＯシーンが増えることすら予想されます。ＫＯ決着こそボクシング興行最大の見ものです。興行数を稼ぐより、１興行の満足度を増す方向にそろそろシフトしてくれれば、と思います。 長文失礼しました。
木造の家だと家が傾くから吊るさない方が良いです。もし木造の屋内で吊るすのなら現場作業用の足場でしっかりとした骨組みを組んで荷物用のウィンチ（最大積載量１ｔくらい）を足場に取り付けて吊るすと高さ加減もしやすいです。 サンドバックを殴るコツ・・・道場、ジムで基礎を習った方が良いです。もし基礎を知らない場合に重たいサンドバックを叩くと手首の怪我の元となります。私が通う道場でも入門してきた人がすぐにサンドバッグを叩きたがるのですが、手首の怪我をする人があとを立ちません。 しっかりとした知識・基礎技術を教えてもらってから叩く物です。
そんなこと格闘技経験者なら分からないかい。何故、それを止めちゃったのか考えれば分かる。 つまり、昔から、総合って、専門競技単体ではモノにならない者がやるんだよね。総合発足当時は仕方ないとして、そろそろ、最初から、総合を志向する者が出て来るか、または、洗練された総合独自の技が出てくるかと思っていたが、やっぱりダメだね。単体の技をダサくしただけのもので闘っている。Jon Jonesの動きって、ステップ自体できていないし、なによりも運動オンチ独特のものに見えるし、そして、バックボーンであるはずのレスリング動作もなっていない。まあ、強いて言えば、レスリング＋肘＆膝。こんなものは、まさに、本人が言うように動画サイトだけ見てれば出来る。 今のところ、総合は、打撃に制限が多く、組技が有利になっているというだけのこと。打撃有利のルール変更など、その危険性を考えれば有り得ないと確信するのなら、組技からやれば良いが、実はそれは違う。
ボクシング大好きなおっさんです。 あの場所は、単なる右わき腹ではありません。 肝臓の真上で、所謂“リバーブロー”というパンチです。 この場所、表面が大きな筋肉には覆われていません。 肋骨のみです。ですから、どんなに筋肉隆々な選手でも、 左右共に肋骨が浮きでていますよね。 そこを斜め下から突き上げるように打ったあのパンチ！ 肋骨が折れていてもおかしくない入り方でしたね。 若しくは肝臓にかなりのダメージが生じた事でしょう。 正に地獄の苦しみだったと思います。悶絶してました。 聞いた話ですが、肝臓のダメージというのは 無茶苦茶気持ちが悪くなる痛みだそうです。 それが内山選手のパンチでですから、 その威力はたるは想像を絶するものでしょう。 あそこに内山選手にあのパンチを貰ったら、 2・3階級上でも誰でも倒れるでしょうね。 ガンボアでも倒れるでしょう。 ちなみに、避けるにはエルボーブロック若しくは、 左回りで的を絞らせないということになります。 しかし、リーチ長い内山選手ですから、接近したら届きますよね。 相手の右の打ち終わりに合わせたら、必殺ブローですね。 久しぶりに凄い物を見ましたね！
自分の場合、レスラーではヒロ斎藤とエル・サムライですね。 両者とも受身の達人で、金本の雪崩式リバースフランケンシュタイナーを受け切った エル・サムライの受けの凄さには感動を覚えました。 またnWo時代のヒロ斎藤は、セコンドとしての絶妙な介入 （ロープのリバウンドのときに足をすくうなど）などは 地味でしたがヒールユニットとしてのnWoの試合のアクセントとして 重要だったと思います。 また試合後に相手選手をリンチのごとくいたぶるのときのセントーンは セントーンという地味な技でこれほど盛り上がる選手は他にいないのでは？ なんて思ったりしています。 また#3さんの全女に関するを見て自分が思った全女の名脇役は、 ゲストとして実況席にいた、谷隼人、松岡きっこ夫妻です。 選手やリングアナ、レフリーがいなければプロレスにはなりませんが、 テレビ放送のゲストはいなくてもプロレスにはなります。 ただ、プロレスとは離れた位置にいる芸能人というある意味一般人に近いスタンスの方が 実況席を襲ってくるダンプ松本に対し悲鳴を上げて逃げるというのは ダンプ松本をヒールたらしめる名脇役の仕事っぷりだったのではないかな？なんて思ったりします。
こんばんは こちらでしょうか? http://event.chunichi.co.jp/sumo/ticket.html 売っているのは・・ http://sumo.pia.jp/sumo07.jsp
こういうのは究極的にはより完璧な殺人技を試行錯誤しつつ、一方では、理念としての道を模索するというもの。よって、日本の武道に酷似していて奥が深い。修行としては一生もの。10年位で習得できてしまうものを武道とは言わない。お勧めの格闘技や護身術はない。そもそも、人に薦められたからと言って、かなりのリスクを伴なう格闘技をやるべきではない。格闘技をやるには、それ相応の覚悟が必要。護身術など、もってのほか。こういうところで質問を繰り返す人に、そういう適正があるとは思えない。碌なことにはならないから、止めておくのが無難。格闘技をやっている故のリスクに直面した時、そんな時、覚悟が無い人は相当に辛い目に合う。極端な物言いをすれば、殺される覚悟、殺す覚悟がある人のみが、格闘技をやるということ。表面的にはそういう発言をしないが、実は、モノになる人というのは、そういう覚悟を隠し持っている。そういうドロドロした「暗部」を内に秘めている。従って、かなり制限された社会生活、かなり窮屈な一生を送らざるを得なくなる。そういう哀しみに耐えられる精神的な強さがあるかどうかも問題になるということ。未熟だから、何時まで経っても本来の道らしきものは見えて来ないし、力だけが有り余っちゃって、周囲に妙なパワーを撒き散らすし、嫌な生き方だったと後悔する老人って辛いよ。周囲に受け容れられ、可愛がられる老人ってのは、ある程度体力とか、筋力とか、腕力の低下が必要ってことだよね。力を失なうことで優しくなれるってのは、多分、あるんだよね。そういうことの方が、もしかすると、社会生活上、大事家も知れないしね。
こんばんは！＾＾ そうですね…、ビル・ロビンソンのワンハンド・バックブリーカーが凄いと思います。あの技でフォールを免れたレスラーを見たことがないですね！＞＜； あの、A・ブッチャーもこの技でフォールされてます。 あと、鉄の爪フリッツ・フォン・エリックのアイアン・クローとストマック・クローも…、G・馬場もこの技でずいぶん苦しめられたのを記憶してます。 それから…、ザ・シークのキャメル・クラッチもですね。あの技から逃れたレスラーも見てないです。＾＾； 何か見栄えのしない技ばかりですが…。ダメージはけっこうありそうです！＾O^V
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身術を２０年ほどの経歴です。昔はやんちゃでしたので喧嘩してた目線でお話します 格闘技ＶＳ喧嘩（殴り合い）と言うことですのでタイマン・素手でやってると仮定します。 まず格闘技とは・・・なんですが「人と対戦することに関して攻防技術と知識を持っており、勝敗にこだわる人」です。効率よく相手を攻撃するのに反復練習をしますし、パワーＵＰも図ります。加えてこの攻撃から身を守れるように防御方法を備えておりダメージ軽減しながら戦う術を練習しています。ですのでコンクリートを破壊できるような何百キロという攻撃を繰り出す者同士で組手しても長時間の練習ができるのです。因みに鍛えた人間はアスリートと同じで動きに無駄が少ないので動作が非常に早いです。 対しまして、喧嘩は技術がありません。過度なトレーニングもしないです。度胸と根性論のみですので基礎の身体能力だけです。特に必須するべき点は防御に関する知識が全くありません。つまりダメージ軽減できないわけです。動きも無駄が多いですので連続攻撃が下手です。 まぁ不完全な人間という生き物のやることですので、１００％はないですが、普通に考えると圧倒的に喧嘩不利ですね。喧嘩度胸が無くとも落ち着いて相手を見れれさえすれば格闘技に負けはほぼ無いです。 武道や格闘技のジムではあまり見ませんが、護身術の道場には喧嘩最強と言う肩書きを持つ人がたまに来られます。度胸があるかどうかの判断は大概は目付き等見た目で判断可能ですので度胸はあるでしょう。しかしその強さは・・・武道で言う所の白帯に毛が生えた程度です。間違いなく勢いだけで「強さはない」ですね。技術を教えられて無いのだから当たり前ですけど・・・
長州です！！！ かける前に腕をグルングルンまわす仕草からの一連の流れが大好きです。 ストログマシンみたいな破壊力はないし、芸もないラリアットは大嫌いです。
こんばんは。 私もよくプロレスごっこしていました(^^) 得意技は　「脇固め」(木戸修をイメージしてました) 　　　　　「エルボー」(三沢) 　　　　　「スパイビースパイク」(ダニー・スパイビー)　友達を病院送りして先生に怒られました(泣) パッと思い出したのはこの三つです(^^) お決まりのパフォーマンスは「Woooo！」ですね(笑) あっ「ブッチャー」の空手パフォーマンス？真似してました(笑)
パンチドランカーとは慢性外傷性脳損傷といい、 頭部のダメージが蓄積すると、脳の神経細胞が消滅し始めます。 神経細胞があるライン以上まで消滅すると所謂パンチドランカー症状が発症します。 つまり脳への負担・ダメージは頭部へのパンチに限定せずに パンチドランカー症状を引き起こす危険性があります。 よってサンドバッグを殴ったり、激しく頭部を振ることで パンチドランカーになる可能性はあります。 また余談ですが、脳の神経細胞は成人以降、毎日死滅していきます。 つまりダメージが蓄積した状態で、引退時にパンチドランカー症状が出ていないボクサーでも 数年後に勝手にパンチドランカーになることもあります。
簡単に説明するとテコンドー創始者の崔泓熙がカナダに亡命して韓国にあったITF本部もトロントに移し、 韓国にテコンドーを統括する組織が無くなったのでWTFがつくられたということです。 要は政治的なことが原因です。
ジャブというのは、攪乱や牽制及び間合い取り等として必要な手段です。 なので、背が小さいからといって不必要とは言えません。 ただし、身長差が大きい場合やリーチ差で自分が負けている場合は、 自分の間合いを取ろうとすれば、既に相手のテリトリーに入っている事になるので、 その場合は、間合い取りとしてのジャブは不必要になります。 したがって、リーチ差で自分が負けている場合は、 相手の間合いには入らず、一気に入り込んで強打を打ち込む事が必要になるので、 その練習もする必要が当然あります。 ですが、間合い取りとしてのジャブは不要でも、 攪乱や牽制としての攻撃は必要なので、ジャブの練習も同じ様に必要かと思います。 ボクシングの世界では「左を制する者は世界を制する」（左とはジャブの意味）と言う程、 ジャブの有用性が問われているくらいなので、 まずはそこから理解する必要もあるのではないかと思われます。
体重は？ ボクシングの階級に身長は関係ありません。 体重別です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0#.E9.9A.8E.E7.B4.9A
非常に（技も使い手も）地味ですけど、 「木戸修・藤原喜明の脇固め」 ※フジワラ・アームバー 二の腕が届く距離にいればどんな体勢からでも仕掛けられる藤原喜明のいぶし銀の仕掛けのキレ、「ゴッチイズム唯一の体現者」と本人に言わしめた木戸修の切り返しの妙。この両者の脇固めを見ると他の選手がつなぎ技でしか使えない理由がよく分かります。 ※説得力０ですから。リンクの映像での脇固めがある意味正調。キレイに極める技ではないのがよく分かります。押し潰す手段、でしょうか。 本当はもっと古典のキーロックとか股裂き（これも立派な関節技です）に持って行こうと思いましたが、おふざけモードになりそうだったので脇固めをチョイスしました。 ※若手時代のジャイアント馬場の必殺技も実は股裂きです。デビュー戦勝利のフィニッシュですし。 もっとも、脇固めを決め技にしていた木戸修（今や木戸愛のパパの呼び名が有名）と違って、藤原喜明は脇固めで決めを狙いつつ、掛けられた相手がマヌケな逃れ方をした時にさらなる拷問技を仕掛けるのがお楽しみだったようで。個人的には脇固めを逃げようとする相手がもがき苦しむ様の方が見ていて面白かったですね（特に前座で若手をしごく際）。
オリンピックを目指している空手はWKFです。 WKFは世界中のあらゆる流派の空手が参加できる競技組織です（流派や会派では無い）。 もちろん日本のJKFつまり全日本空手道連盟もWKFの一部です。 日本のJKFにはほぼ全ての流派が参加できます。 糸東会も和道会も剛柔会も日本空手協会も参加しています。 さらに高体連や学連も参加しており、その他の多数の流派も連合会としてJKFに参加しています。 内田塾のようにフルコンの試合にも参加するのと同時にJKFにも出場しているところもあります。 ですので具体的な手続きはよく知りませんが、県の連盟の会員登録をしてJKFの試合に出て良い結果をだし、さらに日本代表選考会に選ばれたら出られるのではないでしょうか。
ひさしぶりです 　２だと思います 　　現にバーリツゥードではグレイシーが強い、投げられる事を前提に技を組んでいきます 　　地味ですが、関節入るだけで中学生ででも大の大人は返せないのです 　　本国でコマンドサンボ、システマなど皆伝までいった私は打撃に失策をとった事がありません 　　勝ち方はまず、寝技です　　本国ではサンボ系は着衣しますが、着衣しないものは破壊者と 　　呼ばれます 　　構えが低いので相手は顔面にケリしかだせない、、なら捕まえれます　一般論です、あくまで 　　ほかとはみな言ってしまえば記載できますが、仕事（夜間）なので失礼します
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身術を２０年ほどの経験です 格闘技は護身の基礎にはなるけど格闘技は「実戦による応用が効かない無い場合が多い」のであくまで基礎でしかありません。技に関しての体の使い方とか間合いの取り方などは基礎としては使えます。ただし本来ルールで競い合うため護身術から見るとスポーツのような物と言えるのです。 護身術は実戦（ルールが無い状態）での技の使い方と考え方を教える物ですので格闘技と違って禁止されてる技がありません。ナイフを持った相手に対していきなり目突きを入れるなども普通に練習しますし、多数相手の練習なども行われます。勿論ですが不意打ちに対する方法などもやります。 はっきり言いまして普通の人が抱いている実戦イメージにあるようなＴＶや漫画でやるような悠長なことは一切しないですね。勿論ですが練習ではそれなりの危険が付きまとうので生半可な気持ちでやってると大怪我します。 キックボクシングで強くなるかといえば強くはなります。但し「きっちりと取り組み、長く続ければ」の話です。
うーん… 一回生まれ変わるといいよ！
こんにちは。この前の試合を見て、私も質問者様と同じ疑問を持ちました。 WIKIで調べてみると、 平成21年度全国高等学校総合体育大会ライトフライ級優勝 第64回国民体育大会ライトフライ級優勝 2010年アジアユース選手権ライトフライ級銅メダル 第21回全国高等学校ボクシング選抜大会兼JOCジュニアオリンピックカップライトフライ級優勝 第65回国民体育大会ライトフライ級優勝 第80回全日本アマチュアボクシング選手権大会ライトフライ級準優勝 2011年インドネシア大統領杯ライトフライ級金メダル 平成23年度全国高等学校総合体育大会ライトフライ級優勝 第81回全日本アマチュアボクシング選手権大会ライトフライ級優勝 以上が、主なアマチュア時代の成績で、大きな世界大会での優勝は無いようです。 オリンピック予選でも判定負けしているようですし、アマチュアボクシングには向かないのかもしれませんね。 ライトフライ級という階級で見ればパンチ力はかなりある方ではないでしょうか。 右手を負傷してからも、スピードと手数で圧倒していましたし、プロの試合全てKO勝ちしていることもパンチ力がある証拠であると思います。 しかし、階級を上げて通用するのかというとまだまだわからないところでしょう。 亀田興毅選手もライトフライ時に比べ、バンタム級まで上げるとKO勝利がほとんど無くなりましたから。 この前の番組を見て思ったのは、井上選手は父親がトレーナーをしているということなのですが、このスタイルが彼の可能性を潰してしまわないか心配です。 スポーツの世界では、父親が指導して上手くいく場合とそうでない場合があるように思います。 ゴルフの世界では、タイガーウッズ選手は、父親が手ほどきをし、すぐに専門のコーチをつけました。石川遼選手はプロになった現在でも父親が指導しているようです。今の石川選手の不調を見ると、専門のコーチをつけるべきでしょう。 井上選手は才能あるボクサーです。 彼の才能をより、伸ばすことの出来るトレーナーと組むことが世界制覇の近道と言えると思います。 あの、マイク・タイソンもカス・ダマト、ケビン・ルーニーがトレーナーでなかったなら、並みのボクサーで終わっていたでしょうから。 感想としては、手数も多いし、スピードもあり、ライトフライの階級であればKOも十分に狙えるパンチ力を持っています。面白い試合をしてくれる、非常に才能ある選手だと思います。
プロ志望でチヤホヤされるのは、希有な才能のある者だけです。 カネにならなければ、それに時間をかける必要は無い。それがプロです。
★ハンセン・プロディ組の入場 ハンセンの「テキサスロングホーン」、『ウィ～～っ!!!』と… ブロディの、観客と一体になった『HA！HA！HA！…』 パフォーマンスも技も、超一級品の世界最強タッグだと思っています。 ★若いときのジャンボ鶴田の、「汗びっしょりになりながら、相手にかけられた必殺技に耐える姿」。 「さあ、反撃だぁ～！」 と、こちらが思った時に、機敏な動きで反撃にうつるやり方は、快感でした。 ★デストロイヤーの『ババサン、イチバン！』 ☆馬鹿にしたパフォーマンスは… 輪島の、コーナーロープ二段目にかろうじて乗って、顔を真っ赤にして怒るやつ… 猫背でもあり、カッコ悪くて恥ずかしかった。
体のみなら筋トレ以上に食事も重要になるのでしょう。ボディビルダーがプロレスラー、またその逆もあるように、ある程度脂肪を摂取し、その脂肪を筋肉形成のエネルギーにする…というのが理屈のようです。 新日本プロレスの道場主こと亡き山本小鉄氏がかつてテレビ番組に出演した際に、面白い筋トレを紹介してましたね。かつて新日道場でもやっていたと。遊びの要素十分な話ですが、自分で実践してみて予想以上にキツかったので。 「トランプを使った筋トレ」 １．トランプ１セットをよく繰る。 ２．裏返しにして上から１枚引く。 ※交互ではないようです。トランプ１セット全部使う想定なので。 ３．黒のカードだったらスクワット、赤のカードだったらプッシュアップ（腕立て伏せ）を出た数字の倍行う。 （絵柄のカードが出た場合は黒なら５０回、赤なら２０回行う） これをトランプ１セット行うそうです。 「道場ではこれ３セットぐらいやらせますよ。」 「床が水浸しになるんですから！」 ※汗、出ますよ。 ということだそうです。自分は半分もこなせなかったので、とりあえず毎日続けているのはそれぞれ１０枚ずつ。お薦めはしませんが。
サンドバックける方がスピードつきますよ！ あとは軸足を意識して蹴ることです！
当然世界王者なのですから、ボクサーとしては弱くはありません。ただ、現在日本人世界王者は９人もいます。そしてその中で、ボクシング通の中では亀田興毅の評価は下の方です。なぜなら、確かに３階級制覇はしていますが、ほとんどが王者決定戦で、世界王者に勝って世界王者になっていないからです。また、強豪とも殆ど対戦していません。強豪といえば、内藤(判定勝)・ポンサレック(判定負)・ウーゴルイス（判定勝ただし実際は負けている）だけです。同じバンタム級のWBC王者山中慎介と比べても比較になりません。山中選手はタイトル奪取こそ決定戦でしたが、世界的な有名なダルチニャン（判定勝）・元王者ロペス(KO勝)・最強の挑戦者ツニャカオ(TKO勝)と、強豪ばかりを相手に防衛してます。井岡・内山・佐藤らも逃げずに強豪相手に防衛しています。そこのところが亀田興毅が評価されない最大の理由です。それにあきらかな地元判定が多いです。過去にも沢山の地元判定はありました。ただ何かで上回っていました(良い悪いは別ですが・・)。有効打は相手が上でも手数が多いとか、前に出て攻撃を仕掛けているとか。有効打・手数は相手が上でも、ダメージの与えるパンチを打ち込んでいるとか。しかし興毅の場合は、有効打は負けているか同じかで、手数は圧倒的に負けていてる試合が多く、どうひいき目にみても勝ちはない試合が沢山あります。まあ、山中選手に勝てば、評価も変わると思いますから、ぜひ対戦してほしいものです。
極真カラテをやっていた者ですが、２５年以上も前のことなので、多少記憶が定かではありませんが、突きの型「転掌(てんしょう)」だと思います。 ハンス・ドルフ・ラングレン、懐かしいですね。俳優になって、少し太ったのかな。 動画の動きは、少し腰高で緊張していますね。現役の頃の組手は、もっと激しい荒々しさがありました。でもさすがに男前ですね。
パンチは腕だけじゃないですから無理です。 下半身から腕にかけての筋肉とその連動性を身につける必要があります。
なにもできなかったからではないでしょうか？ 試合が終わったあとに僕は今日なにもできなかった。 負けてもおかしくない試合だったらしいです！ くやしくて泣いたんだと思います！
私は挑戦者が勝ったと思いました。 日本で開催する以上、僅差の判定決着ではダメなんでしょうね。 次の挑戦者にKO期待です。
心付けは要りません。 この場合、入場料を払って着席したら一切追加支払いの必要は有りません。
こんにちは。 私も千穐楽の1人マスCを取りました。千穐楽はいつも1人マスCです。 さて、その1人マスですが、相席ではありません。 1人マス/2人マス/3人マスは各列の両端、つまり一番通路側になります。 通路側は三角形や台形になり、正方形の4人マスが作れないので、1人マス/2人マス/3人マスになります。 ※1人マスと3人マスの例 http://saroha.way-nifty.com/hamadoku/Windows-Live-Writer/IMG_2758.jpg 4人マスは4人座ると何も置けませんし、4人とも胡座をかくとはみ出ますが、 1人マス/2人マス/3人マスはスキマがある分だけ居住性は良いです。 ただし、各列の最も端ですので、同列の中でも土俵に遠いです。 また、特別2人マスBと特別2人マスCがあります。 これは、正方形の4人マスを2人で使うものです。 ※特別2人マスの例 http://saroha.way-nifty.com/hamadoku/IMG_0364_2.JPG 広さが2倍なので、更に居住感はいいですが、 マスB/マスCのそれぞれ最後列になるので、やはり土俵に遠いです。
構えたらその不自然さが分かるでしょう。正中線がねじ曲がっているような状態です。 それに手足の連携が巧くいくだろうか・・・。果てしなく奇妙な状態ですな。
前ってどれぐらい前なんだろ・・・ 僕は最近ボクマガを購読しだした口なので、増田茂さんの「検証する」のコーナーは知らないですが。今は「イーグル・アイで見なおす決定的瞬間史」っていうコーナーを連載してますよ。
ボクシング好きです 全ての階級ではありませんが ●ヘビー級 「アイアン」マイク・タイソン ●ミドル級 「マーベラス」マービン・ハグラー ●ウエルター級 「パウンド・フォー・パウンド」フロイド・メイウェザー・ジュニア ●フェザー級 「悪魔王子」ナジーム・ハメド ●バンタム級 「デスマスク」ウィラポン・ナコンルアンプロモーション ●ライトフライ級 「カンムリワシ」具志堅用高 ●ミニマム級 「エル・フィニート」リカルド・ロペス・ナバ こんな感じですね。個人的には。
ひさしぶりですtgk-123さん 　水泳がいいと思いますよ、但し体に負担は度合いによってかなりかかる。 　打撃と関節種目を並行してやるんだね？ 　心肺能力は持久力につながります、スタミナが基本ですから25m息継ぎなしだとなおいいけど、休憩も 　しっかり入れなければ、オーバーワークで逆効果になります、自分の限界はしっかり見定めること 　スポーツ後はグレープフルーツ１００％飲むと柔軟な体になって疲れにくくなる。 　知りたいことあれば　また回答します　がんばって
　　メニューとしては限られてますね。 　　リカルド氏＝RICARD　ROPEZじゃないですよね？ 　　50m全速走って100M流して肺から心臓へ酸素を充満させまた50mです 　　全盛期15kmやってたおかげでダウンなし（ウェルターで米国主戦場） 　　制限がきついのでサイトはありませんでした 　　とかく、闘技ならばスタミナ重視のこのトレはきくでしょう、、、義理弟は2年で21歳 　　に100m　10.08　遠泳ドーバー海峡横断34km　公式世界2位　　休憩なし、食事なし 　　逃げ足が早いのです　食事一回は同じです　このくらいですね、、、 　　スタミナさえ付けば12R×5回のスパさえ練習にはならなくなりました 　　
　　腕、足です 　ウェルターながら腕周りは30cm以下　足も相手の半分　　その変わり 　腕は速度、寝技からの脱出、相手に攻撃させて相手の隙をつく。 　足はステップワークでのスリッピングアウェイ（わざとスリップさせ相手の攻撃をさけ真横から10連撃ち 　上記が出来ます 　筋肉が（腕）太ければ、相手のガードもすり抜けます　実際筋肉が太い＝パワー派 　ではないのですね。種目にもよりますが友人のテコンドー七連覇（米国海兵隊） 　の蹴りはヒザ先はぶれてみえない上に80kgのヘリのタイヤを廃棄するのに左右やってましたね、、 　強襲揚陸艦、ハロルドレーガンでたまにやってますが、とんでもないです
人それぞれ違いますが、鏡にシャドーが効果的でした 　速球派のピッチの球を捕球 　テニス上級者の球をレシーブも日常で出来ます　但し180KM以上の球を受けるには恐ろしいかも、 　青あざは出来ます 　意外と思うでしょうが（フォームが固まってから）障子に新聞紙貼り付け寸止め、距離感、ミリ単位 　にまでいけば体が覚えます 　本当かと思いますが絶対距離感持った選手がいましたRICHAD　ROPEZ　フライだったかな、 　脳が判断して行動まで+1秒とか、ですよね　しかしこの選手パンチが当たる前に、正確には 　－で判断してるんです　相手の雰囲気から判断してるんでしょうか、撃つ瞬間には避ける 　私が知る中でBEST　5０勝ドロー1（ドローはバッティング出血の引き分け）　　10数年CHだったかな 　わたし的には相手の目で判断していました　ウェルター以上でしたので一発KOがありえます 　自然に身につきました　LVが上がるごとに身に付きます
ミニマム級であっても、素人はチャンプには勝てないと思います。それが格闘技というものだと思います。格闘技は、経験が物を言いますから。 ただ、同じチャンプでも階級によってその価値は違います。ミニマム級など女性よりも軽いような男性が世界にいったい何人いるのでしょうか。その極限らせた人達の中でのチャンプとミドル級やウェルター級のような男性として平均的な体重を有する人が集まった中でのチャンプとでは価値観がまるで違うと思います。 ボクシングのような階級を細分化している格闘技というのは、格闘性の限界を最も強く感じます。即ち、同じボクサー同士では、より大きな人(より体重が重い人)には、自ら勝てないと認めているということです。手業だけでは限界があり、足も使えれば無限の手業・足技のコンビネーションができて、攻撃の幅が広がり、大きな相手でも勝機が見出せるのだと思います。 本当の格闘技とは、本来「無差別」であるべきです。昔の”武士道”と同じです。 昔の武士が、「俺は体が小さいからハンデをくれ」とか「お前は、おれより大きいから戦えない」などとは言わないですよね。体が小さい者は、大きな者より努力をして、また工夫をして戦う以外にないのです。細かく体重別にしてもらって、ありがたく戦わせてもらいますというような人はいなかったはずです。でも、同じボクサー同士では体格の差は、力の差になってしまうところが、ボクシングの格闘性の限界なのでしょう。 今、無差別で行っている格闘技が一つだけあります。それは、相撲です。体重差が１００ｋｇ以上あっても同じ条件で戦う。身長差が３０ｃｍ以上あっても同じ条件で戦う。潔いと思います。 あの丸い体は柔軟性があり、打撃系の技は大抵吸収されてしまうでしょう。格闘技として、相撲が強いというよりも、相撲をやっているその人が強いのかもしれません。
「知られざる」ということはないと思いますが、自分にとって忘れ難い名勝負は、1985年に英国で行われたWBAフェザー級タイトルマッチ、マグギガン vs. ペドロザ戦です。 カトリック教徒の愛妻を持つプロテスタントのバリー・マグギガンはアイルランドの永遠の英雄です。 http://www.youtube.com/watch?v=u256FIl_HtE
ボクシングファンです おそらく「ナジーム・ハメド」です。 ●ノーガード（常識外れのスウェーや、鋭角的なダッキング、優れた動体視力でパンチが当たらない） ●変則パンチ（しかも全てが半端無い強打） ●独特のリズムを刻むステップ 等々、「相手との距離を正確に測り、しっかりガードを上げてアウト・インを使い分けて相手の急所を正確に打ち抜く」という近代ボクシングの理想と対極のボクサーでした。 が、それでいて強い。 おそらく今後も決して出現しないであろう「野生」のファイターでした。
古武道免許皆伝、コマンドサンボ師範（本国ソビエト）他には17－23までフェザー、ウェルター、Sウェルター 　 　体重はごまかして試合（例　フェザーで対戦こちらはSB）軍参戦　データ取りのため） 　体重ごまかしは日常茶飯事です 　、唯一勝てなかったのがテコンドー、本家グレイシーでしたから　　負けもしてない 　ただ疑問なのが、、、日本にあるブラジリアンがどれくらいか、わからないんです　柔道時代にやった 　道場測りなど今はやってないですしね 　反面コマンドサンボは破壊者と異名を取るくらい関節、、締め　タップ前にちぎられるので日本では 　初歩しか開催しない、サンボ関係は道場ないはずです　E　エンコ　ヒョードルも使い手です 　出来れば打撃がある、関節がある、締めがあるコマンドSが押しですが、、、 　個人的にはブラジリアン勧めます　関節　締めに　力はいらないんです　押し返しには相当にいりますが 　若いのだから防衛に使えるブラジリアンがいいと思います　本家ブラジルが講師ならばなおOK 　頑張ってください　私の体は薬付なくらいBOXER時代に重度障害があります 　　現在仏国ー横須賀基地に教導で来ています
自分も#3さんの意見に近く、 ・今の日本のプロレスに勧善懲悪に該当するような明確なヒールがあまりおらず、 　また完全決着を目的としたベビー対ヒールの抗争はあまりない（メジャーなら特に） ということで、日本のプロレスを通して、日本の正義観を論じるのは難しいのではないかな と思います。 今の新日本にヒールユニットとしてCHAOSがいますが、そのメンバーである 中邑真輔やオカダ・カズチカのファイトスタイルは正統派で、 いわゆるヒールらしい反則を中心としたファイトをするわけではありません。 勧善懲悪という考えは、悪い方は悪いことをしているから正義の鉄槌が 許されるのではないかと思うのですが、ヒールユニットには属していて ベビーとは敵対しているが悪いことは特にしていない中邑やオカダが ベビーとの完全決着戦をして負けたらこれは勧善懲悪の範疇に入るのでしょうか？ そう考えると、今のヒールユニットって、昔のタイガー・ジェット・シンとか アブドーラ・ザ・ブッチャー、女子プロレスの極悪同盟のような 分かりやすいヒールというものが少なくなった気がします。 もしかすると転機になったのはスタン・ハンセン、ブルーザー・ブロディや ロードウォリアーズのような暴走型ではありながらも反則をしないヒールユニットの 存在なのかな？とも思います。 また完全決着についてですが、完全決着をしてしまうと、そこで格付けができてしまうので 負けた方は ・軍門に下る形で勝った方の仲間入りをする ・消える（ユニットの解散やその団体の退団など。中にはマスクマンなど ギミックチェンジをするのもこの一部かな？） など新たな展開を考える必要があります。で、かつての日本のプロレスでは ヒールは外国人レスラーの役目で、エースの力道山や馬場、猪木に対して、 シリーズの初めにエースを挑発して若手をボコボコ、中堅も一蹴、タッグなどで 直接ピンフォールを取らないまでもエースに勝つ、副将格に勝つ、 でもシリーズの最後にエースが勝つ、そしてシリーズ後にその外国人は帰って ちょっと間をおいて再来日、ということができました。 しかしその後の鶴藤長天の時代やさらに後の三銃士、四天王の時代になると、 日本人対決が多くなります。そうなると格付けが発生してしまう完全決着戦は そのあとの負けた方のレスラーのことを考えると、非常に難しいのでは ないかと思い、格を傷つけない程度の決着が多くなったのではないかと思います。 そういった意味では、#2さんがおっしゃるような片方が他団体の選手ならば、 完全決着戦をした後にもとの団体に戻るなどでフェードアウトすればいいので （とはいっても格が傷付かない程度に1勝1敗にしたりしますが） できるのですが、WWEのように人材が豊富なわけでもない日本のプロレスでは 団体に属しているもの同士での完全決着戦はやりにくくないかな、 と思います。 そんなわけで、まずもって最近の日本のプロレスでベビー対ヒールの完全決着戦は あまり行われていないと思いますが、さらに行われていても、格に傷をつけないとか 興行のしばりを考えたような結末になり、日本の正義観の話に持っていくのは 難しいのではないかと思います。 ちなみに自分が覚えているユニット間の抗争で決着がついたものについては、 ・新日本対誠心会館 新日本勝利で決着したものの、新日本代表として戦った越中、小林が誠心会館と 共闘し、反選手会同盟→平成維震軍となる ・nWo Japan対Team2000 ヒールユニット同士の抗争。Team2000が勝ち、nWo Japanは解散、メンバーの多くは Team2000に吸収。ただ、これはnWoの権利を持つWCWとの契約が満了して、 nWoが使えなくなったからとも言われている。またこの後、武藤敬司はグレート・ムタとして WCWに参戦。 ・VOODOO-MURDERS対F4 ヒールユニットでであるVOODOO-MURDERSが勝ち、ベビーのF4が解散。この後、 F4のリーダーだった小島聡は三冠ヘビー級王者も失い、全日本を退団。 ですね。
【まえみつ】 　　相手のまわしの前の部分を取ること 【おっつけ】 　　相手の差し手の活動を封じ、あわよくば絞り出してしまうために、 　　相手の右（左）差し手を自分の左手のひらから肘までを使って、下から上へ絞るように 　　押し付けるか、差し手の肘をつかんで捻じり上げること。 【かいな（腕）を返す】 　　差し手でまわしを取らず、手のひらの甲を相手の背中に付くようにして肘を張ること。 　　こうして差し手側の足を半歩踏み込めば、相手に巻きかえられたり、上手を取られる 　　心配もなく、相手の体を浮かすことができる。 【差しにいく】 　　相手の腕の下（腋の部分）に自分の手をもぐりこませること。 　　両腕の下に差すともろ（両）差しという。 【一枚まわし】 　　相手のまわしをつかんだ場合、何重にもなっているまわしの一番上の一枚だけを 　　つかんでいる状態。 　　一枚まわしでは、まわしが伸びてしまうことも多く、投げを打とうとしても十分な力が入らない。 とりあえず、回答しておきます。
今までの回答者の方が言ってられる事は全て正解です。 「はっきょい」は色々な語源が存在しています。 相撲協会での説明でも下記の事が書かれております。 行司の掛け声の中で最も特徴的なものが、「はっきょい、残った、残った」である。「はっきょい」とは、力士が動かない場合の掛け声であり、「発気揚揚」を意味しているとされているが、この解釈は第二次大戦中に定められたものである。実際には「はっけよい」と発音されることが多い。「残った」とは、力士が技をかけている場合の掛け声であり頑張って残れを意味している。なお「はっきょい、残った」をいわゆる「試合開始の合図」であるという認識が広がっているが、これは誤解であり、大相撲には開始の合図は存在しない。 参考にして下さい。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身術を２０年ほどの経験です。 私は元々６９キロ上限の軽量級の選手でしたが、一度だけ無差別級の大会に出るのに８０キロ目指して増やしましたが、かなり難しかったですし、結局７８キ止まり（体脂肪率４％）でしたね。 日頃の練習に加えて必要以上に食べる（プロティンも毎食摂取）ことと筋トレ（加圧トレ含む）をするのですけど、付けるだけだとスピードが落ちますのでスピードを落とさずに付けなければならず、食事と筋トレをやらないと体重はどんどん落ち、２～３キロ程度増やした所でほんの５日程度で元に戻るのです。 付けるだけなら何とかなりますが維持となるとずっと続ける必要もありますし、体質により付かない人も居ます。栄養士の知識とトレーナーによる管理が徹底されないとほぼ無理では？と思えるくらい難しいです。
#1 さんの回答は、ほとんど間違いだと思います。 正確には、 　１.１本の帯としてつながっています。 　２.帯の生地幅は６８ｃｍで、長さは６ｍ以上もあります。 　　これを縦に六つ折りとして腰に三重に巻き、その先端の１ｍほどを 　　広いまま前に垂らしますが、その部分に模様が施してあります。 　３.自分の土俵入りの後は、化粧まわしをはずして、 　　取組み用の締め込み（褌）を締めます。 　４.原則としてはそうなのですが、幕内力士の土俵入りの際の 　　化粧まわしを見ていると、太刀持ちと露払いを務めることになっている 　　力士の場合、時間的に間に合わないのか、横綱土俵入りで使用する 　　化粧まわしのままで出て来ることが多いようです。
日本にコマンドサンボのジムはありません。
中学生でプロレスにはまるなんてえらい！ 私は４０年くらいプロレス見てます・・・プロレスサイコー(^o^) // んでRoad to レスリングどんたく 2013は新日の興行ですね・・・だからデスマッチは無いです。 デスマッチは基本インディー団体の専売特許です。 まあ登場選手によっては場外乱闘あるかもですが、そういうのはリングサイドだけだから・・・ で、子供チケットは当日売りなんですね。私は前売りでばかり観てたから知らなかった。 調べたら当日チケットは前売りで全席売り切れると、発売されないみたいです。 なので、そこは賭けとして行くしかないですね。 会場に当日前もって電話してチケットの当日売りがあるか聞くのもいいかも。 チケット発売２時間前くらいに到着するつもりで行った方がいいかも・・・ そして友達の分と一緒に１人が買う方が隣の席になれる可能性があります。 ２９日だと熊本ですね？ 頑張って楽しんできてください。
　　柔道と違い師範に紹介状がいる場合があるので、黒帯は早いです 　　普通にやってれば、取れます 　　大概は、スポーツ柔術が多いのでしっかり選びましょう 　　ブラジリアンはやってません、京都にある古武道に1年通いましたが、タップも早くしないと関節やられたりします 　　しかし、免許皆伝するのに師範代を60分以内にタップさせるのは驚きでした 　　コマンドサンボ　システマ　柔道　他を　本国ソ連で叩き込まれたので苦労がなかった 　　やはりブラジリアン本家じゃないと笑える試合にはならないでしょう 　　上記に当てはまるのはなんでしょう？これがわかれば第一歩かな 　　共通するトレーニングです。補足があれば回答します　がんばって
　　システマなら本国の軍でやりましたが、、、ナイフ相手は互角 　　しかし、556弾では負け＝死です 　　ナイフは練習で試合しますが、まともなら、死にます 　　システマは普及間もないのでナイフで相手を殺したりが不安なので 　　コマンドSがオススメかな、、、習得？軍でやるとすれば5年、日本に本格的道場が 　　ないので軍で使う業とは全く違います　素人相手に世界CHと試合するくらいに 　　習得は難しいでしょう　古流柔術は3歳からやってたおかげでほとんど師範 　　はしていました。日本のは全く知りません　あいからず　当たり前です
現役時　目が悪化　ろれつが回らなくなる、手足の震え 　この頃は米国でフェザー、ウェルター、Sウェルター　WBO　CHだった頃です 　軍命令でデータが取れた、帰国 　視力は悪化　0.05あたりを矯正し、2.0へ 　手足の震えは施設で修理 　ろれつが回らなくなるは、時々でるまでに修理ですが、一時的です　左記3項目が引退後の結果、 　但しスパやるとろれつが回らなくなりました、試合など気合がある場合は上記ドランク症状は 　出ません、気合で押し騙してるようです 　普段は　手足の震え、ろれつが回らなくなるは、よくででいました 　引退後１０年たてど、これは治りませんでした　世界ランカーの調整でスパはやっています、 　やってる時はでないんですよね。後輩にユーリ　アルバチャコフ　もいます　彼も同じようでした 　
現在では収容人員の75％以上で満員御礼がでるようですね・・・ 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%80%E5%93%A1%E5%BE%A1%E7%A4%BC
功朗法でしょうね http://www.koroho.jp/
宿命の対決いれようとしたら、北斗 対 神取が入っててびっくり！ その試合も候補に考えていたんですよね。 自分のお勧めは、ダンプ 対 長与の髪切りマッチの2回戦。 この前年に、長与がダンプに負けて、のリベンジマッチです。 それにしても、すごい声援。 http://m.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&v=2oH3fTDAS6A&page=1 それから、師弟対決部門で。天龍が馬場をフォールした試合です。 ただ、これは、師匠越えといえるかな。馬場もかなり晩年だし。 http://m.youtube.com/watch?v=HQZ8Es1VCcQ&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DHQZ8Es1VCcQ&gl=JP と、くれば、天龍が猪木をフォールした試合も。 日本人で、馬場と猪木をフォールしたのは天龍だけなんで。 http://m.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&v=CCDbtecHkfY
突きは当たった時に相手が倒れるか、戦意を失ってくれなければいけないです。 相手にとって痛みを感じないのに、ノックアウトされる突きが理想ですが、それは単なる腕力だけで出来るものではありません。 手っ取り早く倒すには、戦意喪失するほど痛い突きを当てればいいのですが、質問者様の方法だけでは足らないと思います。 質問者様の示した方法は、工夫によっては突きが当たった瞬間の自分の身体に対する反動への受け止め方の稽古にはなるかもしれません。 これはこれで大切な感覚なので、工夫したほうがいいと思いますが、これだけではダメだと思います。
総合はやってませんが、古流柔術、柔道、システマ、コマンドサンボ（シス、コマはソ連軍で習得） 　BOXINGは5年　フェザー、ウェルター、Sウェルターで 　システマは本国ではナイフ、銃に対する集団に分がある、練習ではナイフ（歯がある）をかならず使います 　柔術が基礎にあるならば、コマンドサンボがいいかも知れませんが、着衣を着る者と着ない 　（絶対破壊者）にわかれます蹴り、関節、締めは柔道のそれと、入りが全く違いますが、 　足さばきは応用可能です　　残念ながら、ナイフがルールで認められないのが普通でしょうから 　システマは弱い、、、とはいえないんです、使うものが強いならばシステマ選択もいいですが日本に 　本格的なところはないんです、それでは本式のブラジリアンには勝てないのが実情、、、 　あまり言えないのですが、システマソ連代表はヴァーリツゥード二回戦負けで相手は本家 　でした。マウント返せず意識不明までタップしなかったんで悲惨な最後でした 　220cm　130kgでも返せない、、、ブラジリアンが強いのじゃなく使う人間の問題です 　　打撃があるコマンドをソ連で習えば、あるいは、、、です　紹介は出来ますが、 　　体の保障はできかねます　ほかじゃフランスのサバットも強いですよ（知らなくて当たり前です）
貴方が、現在キックやボクシングを練習しているならば 以下のような奇妙な行動を指摘されたことはありませんか? １）相手のパンチを聞き手で押し払うような受け方をする ２）相手の攻撃を受け流そうとするときに、右や左の方へ 身体が常に動く。横へ横へと。 ３）シャドーボクシングの際に、小刻みに腕が震えている。 等ありましたら、間違いなく「パンチドランカー」でしょう。 ボクシングの基本的なディフェンスを正確に出来なくなってきたら 疑って間違いないですよ。 以上です。
詳しくは以下サイトにかいてありますよー 恰好いいですね！ http://blog.nakatanigo.net/archives/50705265.html
馬場が強かったと思います。 パフォーマンスと相まって一番完成されている時期と違い、レスラーがセメントで一番強いのは、３０歳～３５歳と思ってます。 修業時代、アメリカではヒールとしてフランケンシュタインと言われ、生傷男ブルーザー・ぶっ壊し屋クラッシャー よりも恐れられていたと聞いています。チョップやキックでは無く、兎に角でかい手で相手のクビを絞めてました。 若い頃のパワーは遥かに猪木を凌いでいましたし、動きもそれほど劣っていないでしょう。 今は、力道山とのタッグマッチ位しか映像は出てきませんが、２０・３０代の馬場の腕や足の太さを見ればそのパワーは想像できます。 アメリカでシューズを履かずヒールを演じている時の動きは、TJシンなんかより早い気がします。 全日本時代の社長就任　以来、プロレスの楽しさを守る為、本気のセメントは封印したのだと思います。 セメントで強かったのは、ディック・マードックだと思います。 後楽園ホールの試合で、若手の初来日だったころ（締まって美形でした）、セミファイナルの６人タッグで、途中で猪木のナックルにブチキレて暴れだし、試合はめちゃくちゃ 猪木をはじめ日本勢を「本気の肘」でKOした後も、リング下に落とし、バックドロップやパイプ椅子で攻撃を繰り返し、味方２人が制止しても興奮して乱暴狼藉は収まらず、制止しにきた若手では歯が立たず、控えから出てきたドリーファンクJがなだめて、漸く引き揚げさせたのを見ました。猪木・坂口・小鹿は血だらけでした。 馬場は制止に出てきませんでしたが、来たらどうなったでしょうね・・・ それが元で彼はそのシリーズはアメリカに返されたと記憶しています。 セメントならブルーザー・ブロディかディック・マードックだと思います。
　　こんにちは 　コツ、　腰回転　肩の入れ方　背中　下半身　 　上記は野球のキャッチボールと原理は同じです　つま先から体腰に至るまで基礎にできます 　実は私もそうだったんですが2年の欧州ノンプロで控えリリーフやってました 　遠投128m　右速球141km　左速球122km　左右投げ　左右うち 　実際全てBOXINGに共通します　フェザー　ウェルター　Sウェルター制覇も 　この野球の基礎がないとうまくはいかなかったです 　日本人ではなく欧州系です、japaneseは寮母さんに教わりました 　最後の基礎トレですが、50m全力疾走　100m流し　心臓に酸素を送り込みます 　BOXINGでいうインターバル（1分で80％以上の回復力があります）これを15KMやってました 　スパを15R×３SETもたいして準備運動のようです　他にもありますが 　パンチ系は師範に聞いたほうがクセがつかなくていいですよ
ビルダー並みに太くするのは論外ですが武器の重量が上がると与えるダメージの質も重くなります。キックに絶対的なスピードは求める必要はないですからレッグプレスは有効です。てか、打撃系格闘技やってる人なら普通にやってますし、上半身が無駄に重くなければスピードはさほど落ちません。アンチ筋肉でスピードをあまりに特別視したがるのは外人の筋肉量へのコンプレックスかも？あと筋肉は量だけでなく「神経系」もしっかり発達させてください。全身の筋肉との連動が出来ないと筋肉はただのオモリになってしまいます。
いやいや、レスラー＝早死は違うと思いますよ。 ただ、レスラーという職業柄、比較的年齢高めでも試合に出るのが普通の業種ですので、その分負担が大きいのは否定出来ないでしょう。 でも日本はまだ甘い方だと思いますよ。米ＷＷＥでもそれこそ還暦越えのレジェンドがランブル戦とはいえ出場していますし、メキシコなどはそもそも年齢不詳でどう見ても８０いってるだろ？というのがマスク被って現役を務めています。 ※かつて新日本プロレスにも出ていたウルトラマンなんて、還暦越えてまだまだ元気ですからね。中南米のルチャの格ではまだまだ中堅格ですし。 日本人レスラーが早死してる印象が高いのは、おそらくは団体のサポート体制が世界的にも珍しく”稚拙”だということでしょう。保険契約のために”ブック”の存在を認めたＷＷＥは別にしても、欧州・南北米の団体では名の通るものはたいてい団体が専属で契約する医療機関を持っているものです。 ところが日本の場合、そういう医療機関と専属契約してる団体なんて聞いたことがありません。よって、リング禍など不測の事態には地元の医療機関依存になってしまう傾向があるわけで。最近ではトレーナーに救急救命資格や整復師の資格をもたせる団体もありますが、あくまでメジャー３団体程度。 三沢はあの瞬間死んでたのだから医療体制ではどうしようもない。鶴田は飛んだヤブ害人医者に引っかかっただけ。橋本真也は意外に…あの瞬間まで体調不良を表に出さなかったのかもしれない。この３人を早死の対象にするのもどうかと思います。 ゴッチは晩年まで試合出過ぎ。小鉄は最後まで現役トレーナーとして若手を扱き上げましたから。どちらも平均を待たずにといわれても…平均寿命越えたレスラーと比べて劣るとは微塵も思いませんね。活躍できずに齢を永らえるより余程いい人生だと見ます。 猪木は３０代で本当は死んでたはずの不健康さだったのが（確か重度の糖尿だったはず）、突然健康に目覚めてから今まで長生きしてるだけですけどね。とはいえ、ライバル馬場より長生きしてるだけでも価値ありなのでは？今では自分より年下が次々死んでいき、プロレス界のおくりびとと化してる感がありますが。
いわゆる「落ちた」って経験がありますが 普通に失禁してませんでしたよ。 死んだ人が失禁するのを勘違いなされてるのではないでしょうか？
まあ、重いパンチ獲得にはウェイトでもやるとすれば、まずは、スピード重視の方が良いのかな。 で、順突きと両足タックルとの相関、逆付きと片足タックルとの相関、類似性など研究すると面白い。 順突き、逆突きのスピードを上げておけば、それがタックルに生きる。 あとは、空手との組み合わせ動作としてのボクシンク技術としては、左前へのダッギング(右方への右掌パーリング)からの左ショートフック、右後ろへのスウェー(左方への右掌パーリング)からの、相手の拳の引きに合わせての、そのまま左方に払った右での右ストレートが面白い。払った手で、即、充分に腰を据えて打ち返すというもの。 空手の受けは前手の「左」だが、ボクシングでの基本ドリルでは、後ろ手の「右」が受けの主体(主役)。だから、ボクシングでは、左ジャブが、どうしたって先に出るということ。このボクシング流の後ろ手での受け(払い、パーリング)が基本ということは、相手の攻撃に対応するのに、時間的に余裕があるということでもあり、それ故に、左腕をダラリと下げたヒットマンスタイルでのフリッカージャブも可能ということ。ヒットマンスタイルは、今日的にも沢山見受けられるところであり、これが、左が受け手の主役ではないということの証。相手のパンチの出際を左掌でポンポン抑えているのは見苦しいもの。 左が下がっていれば、タックルにも入りやすい。 因みに、空手(組手試合)でも、左手をダラリと下げたスタイルを好む人は昔から多い。ただし、空手の場合は、下げた左を瞬時に挙げて、とりあえず、何があっても、即、逆突きというのが基本中の基本。
３０ｋｇは重すぎると思います。 ドラゴンボールでも武天老師（亀仙人）が悟空とクリリンに背負わせた 甲羅は２０ｋｇです。 質問者様は２年後に魔神ブーとでも闘うというのでしょうか？ ウエイトは１０ｋｇでいいと思います。 実際にやってみればわかりますが、リュックに重りを入れて走るのは かなり走りにくいです。 また、膝に無用な負担もかかります。 できるだけ、パワーベルトのような動かないものがいいと思います。 星野仙一さんは小学校の時に、隣家の足の悪い子供を背負って登校していた と聞きます。
ダッシュ(スプリント)、ディップス、チンニング、ケトルベル(最低限16kgと24kgくらい？)。 総合ならば、バーベルによる高負荷トレも要す。
こんばんは（＾-＾） 私は、 　・　田中　将斗　の　スライディングD 　・　飯伏　幸太　の　ムーンサルト・ムーンサルト 　・　小島　聡　　の　ラリアット 　・　矢野　通　　の　鬼殺し 　・　棚橋　弘至　の　ハイフライフロー　と、　フランケンシュタイナー が、見たいです！！！ おまけで、 飯塚　高史　が、　アイアンフィンガー・フロム・ヘルを、装着し、高く突き上げたところも みたいですね～～。 　
創始者が那覇手も泊手も習ってたってだけじゃないですか？ 糸東流だって摩文仁賢和が首里手（厳密に言えば糸洲安恒の時点で首里手と那覇手をチャンポンしてる）も那覇手も習ってたから首里手と那覇手の両方の型をやります。 剛柔流と上地流は歴史的には剛柔流のほうが由緒正しい感じがしますが、実際習うとなると事前に見学して道場の雰囲気を確認したうえで、通いやすくて月謝が安いほうでいいと思います。
フック系ならパンチ力が上がらないでもないが、ストレート系のパンチ力は当然に落ちる。多分、50kgをカールで持てるレベルになってしまうと、とても、パンチどころではなくなる。 どうせやるなら、カール系の二頭筋ではなく、エクステンション系で三頭筋を鍛えるのが得策。
一撃必殺を旨とする空手では、足払いは邪道です。 様々なルールがありましょうが、足払いを繰り返しますと、反則注意を受けるということがありえます。かつての伝統派空手ではそうでした。 剛柔流が一発一発の重さを重視しているイメージがありますので、それ以外の伝統派空手、または、空手協会系がスピード重視と考えて良いと思います。
１：誰が後継でも同じことが起こったはずです 大山総裁は人として尊敬されたから沢山の弟子が付いてきたわけです。その中には荒くれ者も強者も居た訳ですがそれらが一同に纏まっていたのは強さに加えて人の持つカリスマ性が大きく作用します。 後継者は選ばれましたがそれは総裁（尊敬していた人）ではないので、力を持つものは気の合う仲間同士それぞればらばらになるわけです。 ２：松井派でしょうね 緑健児は小柄ゆえにファイトスタイルがかなり特異です。新極新の組手や試合がフルコン空手によくある大型選手のどつき合い組手とは少し違う印象を受けるのはそのせいと思われます。 ３：わからないです 正確な規模などはあまり公表しないので分りません
私が実際やっているのではありませんが、 握力を究極に鍛えるには、指のみで鉄棒にぶら下がるトレーニング が一番らしいです。 慣れれば、片手の指2本のみとかに減らしていきます。 チンパンジーが普段からやっているトレーニングです。
テイクダウンだったらレスリングベースの選手の方が圧倒的に上手いです。 そもそもサンボは着衣格闘技で、投げにしても帯や裾、襟などを掴むことが前提ですから現在の総合ルールでは技術が生かせないことが多いのです。 アマレスも吊りパンを身につけていますが、あれは裸で人前に出るわけにいかないから着ているだけで掴むことはできませんから、実態としては裸体格闘技なんです。 で、その技術の方がMMAには生かしやすいようです。 サンボの一番大きな特色は足関節だと思います。
　誰も答えらる人はここには、いないニャ。 　チミが直接、琴奨菊が所属する佐渡が嶽部屋へ聞きに行くか、福岡県の実家近辺で聞き込みを行えば良いニャ。 　それが出来なければ、ネットを検索するか週刊誌やスポーツ新聞のゴシップ記事でガマンしろニャ。
真剣勝負、をどこのレベルで見ていたかで、力道山と木村政彦の歴然とした差があると思います。 結局あの問題の一騎打ちは、ガチのシュートを仕掛けた力道山に木村がまったく対応出来ず、結果として力道山最強・木村凋落の象徴的試合になりました。 もし仮に、武器を持たない殺し合いをどうぞという内容になれば、おそらく試合会場に力道山は来なかったでしょう。徒手空拳の殺し合いなら木村が負けることはなかったでしょうし。単なる柔道家、という枠よりも拳法家に近い佇まい。一方力道山は相撲出身、もちろんガタイはデカいしパワー面も申し分なし。ただいかんせん、素手で殺す技は何一つ持っていませんでしたから。殴る蹴るで結果として死んだ、は可能でしょうが。 ただ、お互いの戦いの場で用意されたのは、あくまでもプロレスの範疇でのシングルマッチ。いくら世界のキムラだろうがプロレスの世界では力道山に一日の長。その中で、掟破りという名のルール通りのめった打ち（？）セメント・シュートによって、世界の柔道家木村政彦は力道山の”格下”に成り下がってしまった。 もし本当に実力一本で勝負となった場合、前にも書きましたが木村が力道山に負けることはほぼあり得なかったでしょう。木村政彦ＫＯは力道山が勝てる唯一の手段だった、ということです。それだけプロ柔道家木村政彦は強かったのでしょう。ただ、個人的にはあのノンフィクションはあまりにも木村寄り過ぎて違和感があります。結果的にあの作品が出たばっかりに、木村政彦は本当は力道山より強かったんだよ、と木村をリアルに知る世代が後の世代に伝えることを止めてしまいましたから。はたしてどちらが幸せだったのでしょうね。おそらく出ようが出まいが力道山と木村政彦の評価は変わることはなかったでしょうが。
オリンピックの空手は寸止め！ 相手を倒すのではなく技のキレなんかを考慮！ ～したがって極真等フルコンタクト制とは無縁。 ボクシングもプロはKOあるけど、アマは基本ポイント制～
おはようMrスポックです 　柔術、BOXINGなどやっています 　BOXERで川島 郭志は右利きですが右利きサウスポーです 　実のとこ筋肉がついた右は重いが遅いのです、遅いが重い右とかわしにくい左を武器にしていました 　スリップして交わす技術にたけていて相手が撃ったらもうサイドにいて連打、相手が向いたらスリップで 　移動、、、あたらないと称されて　アンタッチャブル（不可触）と呼ばれる 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E9%83%AD%E5%BF%97 　キックの軸足と構えは逆であるときはやりにくいですね、やはりやりやすい型でやるのが 　いいかと思います　　私はBOXINGはオーソドックスが多かったですが、柔術では左構えなんです 　投げ関節があるのでこうなりました、体の入れ替えも右下構えにもすぐ変えれて 　返し技に移行しやすいです 　どうかわかりませんがキックは大きな隙ができやすいのだからあなたの好きな構えでいいと思います 　軸足の変え方によって右のパンチが大砲になりますし。大砲を捨てパンチにして早い左で攻略も 　いいかと思います　　間違ってる（解釈が）ところは許してください 　がんばって
いくら鍛えても相手の膝に当る（当てられる）と痛いですよ・・・ただし「蹴り方（入る角度など）が悪い場合だけ」ですけどね。 ローキックには太股の肉の薄い部分に真っ直ぐやや上から蹴り下ろす感じで蹴りますとローの受けをされても相手の膝などに真っ直ぐに当らずそう痛くないという角度があるのです。勿論相手の位置も関係してきますけどね・・・これらを知らずむやみやたらに蹴っても自分で自爆するだけです。 これはローに限らずミドルでも同じです。
多分、ブックとシナリオの勘違いかもしれませんが、 現在その存在を認めているＷＷＥでも、一挙手一投足まで指定したブックを決めることはありません。というよりあり得ません。 それこそ１発で勝負が決まる格闘技であれば、そこへの過程を決めることは可能です。ただプロレスでそれが難易度が高い理由は、プロレスは「受け」の格闘技だからです。 要するに相手の技をより多く受けた上で勝つレスラー＝最強、という評価があるため、そこまでの打撃数・投げ数などを細かく決めることが出来ないと言えます。ましてかつて前田日明が食らった打撃で一番痛かったのはハンセンのウェスタン・ラリアート（当時新日なので新日流の書き方にしました。ウェスタン・ラリアットですね）と言っているくらいです。そんなものが絡むハンセン相手にいくら「世界８番目の不思議」とされたアンドレ・ザ・ジャイアントといえども、決め事通りに展開はできないと思います。 そしてあの対アンドレ戦での決まり事として確定的なのは以下の２つ。 「アンドレをハンセンがボディスラムで投げる。」※実況も確か「世界で５人目！」と連呼していたはず。 「ハンセンのラリアートを食らってふらつくアンドレ。」※倒れないことでアンドレの巨人性アピール＆あのアンドレをふらつかせたラリアートの威力再認識。ここはおそらくアンドレがミスったのか、リング外に落ちてしまっていたので、ハンセンのパワーがより目立つ結果になりました。実は最後のレフェリーへのラリアートへの伏線に、このリング転落がつながってるという話もあります。 この２つ程度だったと思います。あとは、アンドレ暴走に拠るノーコンテスト（両者リングアウト）、でしょうか。あの試合の基本コンセプトは、あくまでもアンドレの巨体の凄さ、それに当時唯一対抗出来るとされたスタン・ハンセンのブルパワーの対決、だけだったと。このくらいの決まり事であの試合を展開できたのなら、ハンセン・アンドレともに当時最高のプロレスラーの名に恥じないものだったと思います。しかも（一応決まり事が合ったのか不明ですが）レフェリーのミスター高橋の裁定で再試合となった後、質問者の説明にあるレフェリー暴行でアンドレの反則負けとなるのですが、実際はそこから延々とリング外で続くハンセンとアンドレの乱闘も、ある程度決め事は合ったでしょうがあそこまで荒れる決め事はしてなかったのでは？と思います。 思えばハンセンは乱闘絡みの自分のブックはより過激化したりあえて破ったりするのが常套で、全日本移籍時の場外でのファンクスへのラリアット（アシスト：ブルーザー・ブロディ）も、その後のババチョップ食らっての脳天出血も、想定以上のものだったようで、結果としてそれが長い間ハンセンを一流の座に留めた一因かもしれません。 ※だからこそ逆に才能も体格もありながら融通があまり効かなかったブロディが、レスラーとしても人間としても短命に終わったのかもしれませんが。
腹筋と背筋は、表裏一体ですから、同じ負荷を加えた方がよろしいかと思います。また、スクワットと腕立てのバランスが好ましくないと思います。足は腕の３倍の負荷を掛けるべきです。 オーバーロードの原則で、負荷を掛け続けなければならないので、反復回数が増えてしまったのでしょうが、時間が掛かかりすぎると非効率ですし飽きると思います。筋トレは、いかに短時間に筋肉を破壊し、超回復させるかですから、今後は負荷効率を考えられたらよろしいかと思います。 自重(自らの体重)だけではなく、ウェイト(器具)を利用する。フォーストレプス法といって、筋トレ前に予め鍛える部分を刺激しておく方法もあります。 私も若い頃(極真カラテをやっていました)は、自分の殻を破るために、極端に負荷を掛ける(ハーフスクワットで２６０kgを担いだり、連続スクワットを１０００回３０分掛けてやったりしました)メニューを組んだりしましたが、それは月に１度位で、普段は週３回程度できるだけ短時間にやることを心がけました。腹筋３００回やると、腹筋よりもお尻の皮が摺れて痛いですよね(笑)。
攻撃主体のコマンドサンボに比べると　ナイフなど、本国ではペイント弾による銃も想定 　　システマは防御というか、生き残りに主体をおきます　合気に似たと解釈してもかまいません 　　コマンドサンボと比べようがないので、生き残り　集団戦には分があります 　　いずれもやりましたが、柔術主体の私では関節、締め、当身のあるコマンドが向いていました 　　システマは独裁者ヨセフスターリンが創始者（発案）意外なものです、ロジーナ（祖国） 　　では女性まで戦車、航空機まで乗せて死なせたのは彼なので私は亡命しました 　　実際やってもいないので、、、あとは解説が上手い人がしてくれるでしょう 　　（現フランス軍）
　それを言ってくれたのが師匠であれば、師匠に直接聞かずにここで聞かないといけないって事は師匠とまともな信頼関係が築けていないって事ですね。　余程素行が悪いんでしょうかね？ 　中国武術の世界ではあとあと恨まれないように素行の悪い弟子はこういう角の立たない追い出し方します。 　もし師匠との関係が良好なら、真っ先に師匠に聞かずにここで質問する事自体があなた自身が師匠を信頼していない、裏切っているって事です。 　師匠ではなく他人が言ったのならまともに聞かない方がいいです。 　他人に言われて師匠ではなくこちらで質問する（道場を開く事を考える）＝師匠との関係を決裂させる行為（流派との決別）です。 ＞しゃべり上手じゃなくても、できますか？ ＞人脈がほとんどなくても、できますか？ ＞空手の館長をやることのメリットとデメリットを教えてください。 　経営関係はともかくこういう事をここで聞かないといけないくらい後輩の指導経験が皆無って事ですねぇ。 　今まで何を習ってきて独立を決意したの？　師匠の何を見てきたの？って聞きたいですね。 　前もってやっておくべき事？　師匠とまともな信頼関係を築く。もしくはまともな信頼関係を築ける師匠を捜す事でしょ？ 　普通はこれは入門時にやっておくべき事なんですけどねぇ。 　別に資格が必要なわけじゃありませんし、開こうと思えば習ってなくても身体一つで開けますけどね。強さも特に必要ないです。
個人的感想です。 ヘビー級に限れば、それこそ「佐竹雅昭がいた黎明期」か「武蔵がいた成熟期」かで印象が大きく分かれると思っています。 佐竹の頃はといえば、その佐竹も含めてＧＰ戦に出てくる選手は何がしかムエタイやキック、空手などの王座を保持した状態でトーナメント戦に入っている傾向があった気がします。それがＫ－１の権威を高める一因になったのだとも。 一方佐竹から武蔵への（多少一悶着ありましたが）世代交代後はといえば、トーナメント戦に入る前に世界中で予選大会を開いていました（Ｋ－１とＧＰの間に”ＷＯＲＬＤ”を付けたのはこの頃でしょうか）。興行としては間違っていないのですが、勝ち上がった選手が実力はあっても知名度でイマイチとか、そもそもなぜ勝ち上がったのか分からない、中には「なぜその地区から予選に出てきたの？」と首を傾げるケースも。 強さという意味でも、結局レ・バンナはワンマッチの強さ、トーナメント序盤の強さはありましたが優勝は出来ませんでしたし、同じＫ－１未戴冠の選手を含めＫ－１での最強世代で言うなら、レ・バンナよりマイク・ベルナルドのデビュー数年（年代で区切るなら’９０年代後半～’０１まで）、この時代を自分は推します。正直’９６ＧＰ準々決勝でアーツをＫＯしたシーンは今でも自分的にはフェイバリットシーンです。そして何より、このベルナルドからマーク・ハントに繋がる線で、Ｋ－１がキック偏重ではないという印象を観客にももたらした功績は大きいと思います。 そういえばベルナルド…もうすぐ１周忌なんですよね。もうというのか、やっと１年なのか…。
アーティストはD.Oに間違いありませんが、曲は「イキノビタカラヤルコトガアル -NEVER GIVE UP-」です。 http://www.youtube.com/watch?v=4Q3ef4IUBOg
返還という言葉を使うから多少変な感じなのでしょうが、要するにＪＯＣが金メダルを競技の統括団体である全柔連に引き渡せ、と言っていると理解すればいいかと。 もちろん、今度の準強姦事件と金メダルは何一つ関係ないものですし、ＩＯＣにしても競技中の不正でのメダル返還ならともかく、競技者を引退した後の不祥事でメダルを返せなどということはないでしょうし、言えるわけがありません。 ※実際ドーピングでシドニー五輪にて金メダル３つなどを獲得したマリオン・ジョーンズは国内団体からのメダル返還を経由して国際陸連から五輪でのメダル剥奪＆失格、記録抹消、さらに偽証罪での禁錮刑まで食らっています。ちなみにこのケースではリレーで巻き添えを食った他７選手も当初は記録抹消・メダル剥奪の処分でしたが、後にＣＡＳにて処分無効の決定が下され、７人の記録とメダルは処分なしとなりました。もっとも、リレーメンバーの表記でマリオン・ジョーンズの部分は”＊”になりましたが。 内柴被告（と言っていいのでしょうね）のケースは、競技期間中の問題ではないので内柴被告側が拒否すればメダル返還などはしない、という事もあります。即日控訴で無実だと抗弁している以上、永久追放など組織的な処分は受けてもメダル返還や競技記録抹消などの目に見える処分を受け入れる可能性は低いでしょうね。 ＪＯＣのメダル返還要求も考えて見ればおかしなものです。柔道競技なんてどう見ても個人種目であるにも関わらず、得られたメダルや栄誉は国のもの・組織のものという意識なのでしょう。そんな意識だからこそ、今回女子柔道選手１５名から監督（元監督？）が告発を受けるわ組織改革を求められるわ、という騒動に発展したのかもしれません。中途半端なナショナリズムを振りかざす競技団体は確かに改善の必要があるかもしれません。
格闘技経験者です ローキックの威力増幅・・・蹴りは力以上に瞬発力とコツが要ります。現在のプロ級ですと科学トレーニングは必須です。加圧トレ等を取り入れて鍛えることを進めます。 ただし、ローキックは当て方がかなり重要になってきます。まず脛の部分を触ってみましょう。骨の形状に突起した部分があるのが分ると思います。 痛いローキックはその部分を上手く相手の太股の筋肉の薄い部分や肉の無い部分（付け根、膝の少し上、内股部分など）を的確に捉える練習をしないと効きません。ここら辺にコツがあるのです。 ローキックを操るのは組手技術としてはローキックの上手い人に師事を受けないと育ち難い技術でもあります。地味でありながら相手を倒すとなると非常に高度な技術を要する物です。 因みにですが素人ならフルコン空手のローキック（下段回し蹴り）ですと４～３級程度になるとほぼ一撃で倒せます。理由として防御法（受け方）を知らないとローキックは防げず、ダメージ軽減も出来ないからです。
これが意外に複雑で。 表向きは二所ノ関一門内での理事の椅子という権力をめぐる離脱劇から生まれた別グループ、という扱いなのですが、その初っ端は貴乃花部屋…というより前身の二子山部屋・藤島部屋（貴乃花の父、元大関貴ノ花が親方）時代の横綱貴乃花と関脇安芸乃島（現高田川親方）の対立が発端です。 この高田川という部屋がまたクセモノで、先代高田川は高砂部屋からの分離独立後、高砂一門の票割りに反発して理事選に立候補し、高砂一門を破門処分となっています。貴乃花親方と全く同じ流れを取った部屋です。しかも当時は貴乃花のようにグループを組織するでもなく、まったくの無所属で２期連続で理事選に当選、どの一門にも入っていないことで逆に理事選の際に影響力を行使するという、まるでどこかの政党の権力闘争のようなことまでやっていました。そこに貴乃花と対立して部屋を叩き出された部屋付き親方だった安芸乃島（当時藤島親方）が高田川部屋に移籍して千田川に名跡変更、後に高田川の定年で千田川と名跡を入れ替えて安芸乃島が高田川親方となったわけです。 そこで今度は高田川が何をしたか。貴乃花グループ（これがまた旧二子山が色濃く残った面々で、間垣（２代目横綱若乃花）、音羽山（大関貴ノ浪）、常盤山（小結隆三杉）、他一門から阿武松（関脇益荒雄）、立浪（小結旭豊）、二子山（幕内光法）が破門されて抜けていた二所ノ関一門へ加入、という運びに。上記二所一門からの破門劇にも実は何か影響をしたのでは、という話まであります。 貴乃花自体、実は一門のしがらみに反対する意思表示で理事選に打って出た経緯があり、貴乃花一門と名前が付いているわけではありませんが、実際は各一門同様連合稽古なども行われており、準一門扱いとしてのグループ、となるのでしょう。元々貴乃花を頂点に集まったグループですので、かつての一門のように理事の椅子順送りという仕組みはないようです。というよりかつてと比べて勢力の衰退もあり（上記破門時にともに離脱した大嶽（元関脇貴闘力）の野球賭博での解雇、同問題で主要人物とされた阿武松部屋所属の床山などの処分＆親方の昇格禁止など）、実際のところ一門になるチャンスを逃している、という印象の方が強いと感じます。 そういえばその立浪一門も、上記に書いた通りすでになく（貴グループの１親方。現在は元横綱旭富士の伊勢ケ浜親方を惣領にした伊勢ケ浜一門に変更）、貴乃花一派を叩き出した二所ノ関一門は惣領部屋である二所ノ関部屋がこの部屋出身である大横綱大鵬の逝去と時を同じくして消滅。意外に早い段階で○○一門自体が大相撲から消えてなくなる日が来るかもしれませんね。
ボディ撃って苦しくなり頭が下がったとこでテンプルへフック 　拳を傷めない4回戦なら誰でも放つコンビ
＞どっちが強い？ プロボクシングの世界チャンピオン アマチュアボクシングの金メダリスト 　　　　　　↓ ルールも違い、グラブも異なるでしょうし、更に特定人物でも、仮定の上の仮定なので、実際にやってみなければ分かりませんが・・・ 確率的には、金メダリストorメダリストや出場選手がプロ転向後に、世界チャンピオンになった事例はあっても、世界チャンピオンがオリンピック金メダリストには成っていません。 でも、その過程で様々な試練や挫折もあっただろうし、試合そのものは一発勝負の面もあると思います。 しかし、個人的には、練習量・経験・トレーニング環境・トレーナーやコーチ他の面からもプロの世界チャンピオンが勝つ可能性＆与件が高いと思います。
人体構造上、上から見て外45度に肘(前にならえの手をやや広げた位置)がある時、最も力が入ります。 よって、支点となる肩から入っていって、つまり、右肩から前方移動が始まって、充分に右肩が相手に接近すれば、自然に右肘位置は外45度になります。で、天に向かってストレートを打つということ。フックではなく、極端に言えば、空手でいう右順突きに近い感覚でしょうかね。 右足前の姿勢で右を打つことで肩の入れ方を学べば、左足前のままでも右肩を相手に接近させていく要領がつかめると思いますが……、どうでしょうかね。
質問するカテゴリを間違われてますよ！
ボクシングをしてます。 そもそも利き手というものがある以上、 人間左右均等に使うのは不可能なのですから 元々左右差はあると思います。 私は暦は3年ですがボクシングを始めてから 左右バランスが代わったりはしてないです。
初めまして。 ＞この3人が3強だとおもいますけど全盛期と仮定したら、誰が一番強いとおもいますか？ この御三方からの選択ですと、私も“Mr.パーフェクト”のホーストさんになりますでしょうか。 他の御二方はそれ程でも‥。 ハイキックで、すべてを薙ぎ倒していた“暴君”アーツを見てた私としては、何か物足りなく感じます‥。 (／・_・＼)
ジムの指導者に直接尋ね、サンドバックに向かって沢山の蹴り込み練習を繰り返すこと。 こういうところに質問して、そして、それを鵜呑みにして、もし、そのジム指導者と、その理論やら方法論が違っていたりすると厄介なことになりますよ。徒に、ジム関係者に不快感を与えることになるのですよ。 そのジムを選択したからには、しばらくは、ジム(指導者)を信じてやるしかないということです。 こういうところへの質問はやめましょう。 それが、一応、一定の組織、あるいは、団体内で格闘技を習う人の最低限のマナーです。 そういうマナーを守れない人たちが、時々、危険な目に合わされるという認識が必要だと思いますよ。 指導者の言に反発して、異なった見解を開陳するなど百年速いと、無理なスパーリングを強いられて、そして蹴り倒されます。
興行によってリングサイドの椅子の列数がかわったりするので目安ですが 下記のリンク先をご覧下さい。 http://www.tokyo-dome.co.jp/hall/seat/ いろはの列がＳ席、アルファベットの列のうち南側Ｉ～ＲがＢ席、残りがＡ席というのが一般的だと思います。 たまに二階のゴンドラ席（立ち見）が出ることもあります。 北側はモニターなどで使うため席数が減ったり、全くないこともあります。 私が好きなのは、東西Ａ席の後方（充分近いし階段席で高さがあるので）と北側Ａ席の前の方の列です。
指定された時間の直後、背中にライガーを捕らえて前宙するのは正式名称ではないですが俗称として前方回転式不知火、といわれてますね。 その後のフィニッシュホールドはポールシフト（無理矢理日本語で書くなら変形網打ち式脳天杭打ち）、現在のフィニッシュであるタイガーフロウジョンの前の決め技でした。 正直なところこっちの方が間違いなくフィニッシュとして説得力あると思いますが、師匠の故三沢光晴も誰が見ても必殺技だったタイガードライバー’９１を封印して技の説得力はあるが見た目のインパクトのあるエメラルドフロウジョンを晩年は使っていた、その流儀を受け継いでいるという印象でしょうか。それとも仕掛ける相手が主に自分より圧倒的に重い選手相手なので（持ち上げてしまえば重い選手程ダメージが大きい技）対ヘビー級限定の技でしょうか。
個々の感覚なので何とも言えませんが、柔道やレスリングと比べて特殊だとは思えないですね。 確かに殴り合いする女子はあまり見てられるものではありません。 でも、柔道やアマレスで…粗相をしたのもいますよ。 というかそれをいったら女子プロレスは成立すらしませんよね。 決定的に違うのは、今や女子ボクシングも立派に「ボクシング興行の１つ」だということです。そこで優先されるのはあくまでも「観客の欲求」です。その意味で、今はまだ物珍しさだけで興行が打てる女子ボクシングですが、実際はまだ男子の前座扱い。女子単体で世界戦が打てるようになった時には、きっと質問者さんのような懸念は誰も持たなくなるのでは、と思います。
Mrスポックです 　わけあってソビエト連邦空軍で　システマ、コマンドサンボ、柔道、柔術、BOXING　やっています（亡命後フランス空軍） 　体が硬いのは致命的、グレープフルーツ酸味のあるもの得ましょう 　股割がありますから 　今はスタミナ、柔軟を実行でいいです 　ちなみにBOXING時代のメニュー（米国が主戦場です）　50ｍ全力ダッシュのあと100ｍ流して心拍数 　下げ、血液に酸素をいれます　これを15ｋｍ　スパ15R×3　シャドー、他です 　多分もともと　体力があったようなので筋力は鍛えず、食事１食だけです　まずは筋肉は太くせず、 　細くする、食事抜きで実行で一般人以下の筋肉の細さまで　理由があります　柔道にしろBOXにしろ 　太い手は速度低下　相手の業から抜けれない　からが理由です 　まあ、まずは実行し続ける事が大事ですね 　
パイルドライバーの名手・・・ 自分は真っ先に”爆弾小僧”ダイナマイト・キッドが浮びました。 初代タイガーとの戦いの中で「ツームストーン・パイルドライバー」は 欠かせない技ではなかったでしょうか。 そう考えると、初代ブラックタイガーもツームストーンの名手でしたね。 （「暗闇脳天逆落とし」なんて呼ばれてなかったでしたっけ？） 最近では、鈴木みのるの「ゴッチ式パイルドライバー」がすごいなと思います。
＞食べる練習と寝る練習をしてきた とは、文字通りの意味で、こういうことは、筋肥大プログラムでも同じです。 筋トレをするにあたり、最も大切なことは、沢山食べること、良く眠ることです。 初心者には、そいうことがなかなか上手に出来ませんから、当初は、きちんと、これを練習する必要があるのです。 つまりね、一応の成功を見せている人たち(ビルダーなど)というのは、一日五食とか六食にするなどして食事量を増やしたり、そして、早く就寝するにはどうすべきかを日々研究してきた人たちなのですね。
肩から脳に響くような衝撃で脳に影響がある場合・・・、タイソンでも無理ｗ もしくは日常生活にも支障があるぐらいの貧弱な者かですね。
(1)シュルトの打撃の技術が秀でてるからではないか？ おっしゃるとおり、技術が秀でていますね。まずよく見ている。目がいい。自分を打たれ強いとは思っていない。ですからあの長ーいリーチで中に入らせない。相手が入ろうとするとカウンターのようにパチパチ打たれてしまうと、相手はただ打たれるだけで攻撃はできない。これなら体力のダメージもさることながら精神的に参りますね。 パンクラスにいた時も何とか船木や鈴木などが倒して関節技にもっていこうとするのですが、打たれてＫＯというパターンが多かったですね。組み技も研究熱心でパンクラスの時はかなり勉強したようです。 (2)シュルトの体の芯が強いからではないか？ そうですね。繊細で賢い人間ですね。体格的に圧倒していても、決して油断をしない。精神的な強さは格闘家としても抜群です。自分をよく知っている。そこから芯の強さが出てきているのでしょう。現在３９歳ですが、まだまだ頑張ってもらいたいものです。
うちの流派だったら物凄いことです。 因みにうちの息子も朝から晩まで 空手ばっかりしてたけど、全日本では 優勝できずに引退（当時中3）しました。 それでも道場では師範以外の大人の道場生では まったく息子に歯が立たなかったです。
ドロップキックの回答ありがとうございます。 一応、40歳以上限定で回答させていただきます。 1 船木誠勝 さすが、ハイブリッドレスラー。7年位のブランクがありながら、きちんと身体をつくってあったのは、凄いと思いました。同じような境遇の桜庭と比べると雲泥の差です。 2 武藤敬司 若いときに比べてお腹が出てきたような気がしますが、それも筋肉になってるみたいにみえます。自分と同年代だけに、凄いと思います。 3 天龍源一郎 胸のたるみが気になりますが、WARの頃と比べても、そんなに変わっていないと思います。 もはや、レジェンドの域じゃないでしょうか。
こんにちは(」・ω・) 実は、わたしが三沢を好きになったのは、 初っ端のドロップキックが、好きだったからです（＾＾）/ とっても華やかな始まり、という感じがしました。 キックは好きです（＾＾） 余談ですが、子供の頃は、ライダーキックを 綺麗に出来る練習を、毎日してました（＾◇＾）
この試合は自分は見ていませんが、色んな噂がでています。 あくまでも推測の域を出ませんが、猪木が小川を使って、ルールを超えた試合を仕掛けたという説が有力のようです。 それに対して、藤田が怒ったと。 真相は、なかなか分かんないでしょうね。
何と言ってもバックドロップの元祖、ルー・テーズですよね!? そのテーズから教わったジャンボ鶴田。 質問者様がお書きの長州力あたりですよね。 破壊力という点からみると、スティーブ・ウイリアムスも凄かったです!!
こんばんは。 往年のプロレスファンです。 私が一番熱くなったのは私が中学生～二十代前半のあたりですね。 つまり1980年～1995年の辺りです。 当時のプロレスファンはジャイアント馬場が率いる「全日本プロレス派」と、アントニオ猪木率いる「新日本プロレス派」と別れていましたが、私は新日派。 当時一番好きだったのは「初代タイガーマスク（佐山聡）」がピークの頃で、その他にも外国人では「超人」ハルク・ホーガン、「大巨人」アンドレ・ザ・ジャイアント、「不沈艦」スタン・ハンセン、「超獣」ブルー・ザ・ブロディ、「暴走戦士」ザ・ロード・ウォリャーズ、「爆弾小僧」ダイナマイト・キッド等々、個性派がズラリ。 日本人でも「ドラゴン」藤波辰巳、「革命戦士」長州力、「格闘王」前田日明、「仕事人」藤原義明らが新しい団体を作ったり、他団体と交流戦をしたりで異常に盛り上がってました。 当時、新日本プロレス中継は金曜の８時というゴールデンタイムに放送され、視聴率は20％前後を常に記録するという、現在ではとても考えられない程の隆盛を誇りました。 その後徐々に「斜陽」となって、その後「Ｋ－１」や「PRIDE」等の格闘技ブームが一時的に盛り上がりましたが、主催者の逮捕、裏社会との付き合い等スキャンダルが相次ぎ、結局は現在のような状況になってしまいました。 往年のプロレスファンとしてはさびしい限りですね。 草葉の陰で馬場さん、三沢選手、ジャンボが泣いていますよ。ほんと。
同じ質問を繰り返し投稿している質問者さんは 格闘技をやっていなくても すでに脳にダメージを受けているようですね(笑)
はじめまして。 うちの主人が長年、格闘技をやっています。 20代の頃はボクシング、 30代以降は日本拳法をやっています。 ご存じだと思いますが、 脳へのダメージは、 強烈なパンチを一発ガーンと喰らうより、 小～中のパンチを何度も何度も受けるほうが 脳へのダメージはより蓄積されると聞きました。 なのでボクシングだと、打たれ強い選手はとくに危険です。 自ら繰り出したパンチによる反動を軽減するには、 首を鍛えると良いと思います。 総じて言えることは、 格闘技をしていると何らかのリスクがあり、 それを覚悟してやっているか、いないかだと思います。 それは頭へのダメージに限ったことではありません。 主人も何度も怪我をし、骨折もしています。
２０年以上前ですが、学生時代極真カラテをやっていました。その頃は、まだ大山倍達館長もご存命で、今の様に分裂していない黄金時代でした。特に足技の名手である松井章圭が、全日本代表で世界大会に優勝していました。 本題の後ろ回し蹴りですが、私も当時の松井選手もそうでしたが、２箇所を当てていました。 一つは、踵部分、そしてもう一つが、足刀(足の外側部分)です。 足の裏はないですよ。(必ず体の硬い部分、鍛えて硬くすることができる部分です。拳、肘、膝、脛、足の甲等ビール瓶で毎日叩いていると硬くなります) 組み手の流れで、相手が突進してくる場合は、手技で払い受けながらその反動を利用して、後ろ回し蹴りを踵を使ってしました。すると、上手くいくと相手のコメカミに踵が当たるか、相手の突込みが早ければ、踵が相手の首に入り、自分の膝を曲げ戻すことによって、相手の首ごと刈り落として(場合によっては、相手を倒せる)相手の勢いを止めることができます。 また、自分が攻めている時は、コンビネーションの中に、足刀で早く回転させる回し蹴り(足刀の方が、早く体を回転させることができる)を入れることによって、相手の上段を牽制(相手のガードを上げさせる)して、ガードの空いた腹に手技か前蹴りを入れる等に利用していました。 何れにせよ、一瞬でも相手に後ろを見せることですから、余り多用する技ではありません。あくまで自分の攻撃の幅を広げるものです。カラテは、足で牽制して、「手(素手)」で仕留める格闘技ですから、繋ぎ技の一つとして捉えるべきかと思います。
男性で申し訳ないのですが．．．． どっちもどっちだと思います。 被害者の女性の立場からすると、柔道をｙっている女性にしては珍しい 「彼氏持ち」の女性だったために「事件」にせざるをえない部分もあったのでしょう。 また、内柴氏も自分の名声とルックスを利用して女子部員を楽に食い物に できるという考えがあったのでしょう。 今回の件での真の被害者は他の女子部員、女子卒業生です。 裁判により、内柴氏はかなり多く（ほとんどと言ってよいくらい）の女子部員と 関係をもってきたことが明らかになってしまいました。 彼女たちの就職や結婚を考えると非常に不利になるのではと考えられます。
Mrスポックです 　友人に（日本人ですが韓国を住居構え、テコンドー選手権連覇しておりました）現米軍　第三艦隊所属 　177ｃｍ　77ｋｇ　と体格には恵まれませんが、開脚（またわり）はしょっちゅうしてますね。 　テコンドーが強いのか彼が強いのか、、、おそらく後者だと思います 　パンチバリエーションが少ないので総合的に判断すれば師に仰ぐ方がクセがつかなくていいと思います 　ダンプのタイヤを荷台へ蹴りいれる事をよくしてましたね、今出来る事は　開脚と 　スタミナアップです　50ｍ全力疾走し、100ｍ流す（流す間に肺に酸素をいれ心拍数を下げる） 　上記でダッシュ強化、100ｍ流して　試合中でも少しは回復できます 　私がBOXER時代のトレ法でした15ｋｍ走ってスパ、シャドー全てこなします 　数字にして成果をはかるなら効果もあがるでしょう　弟はこれで100ｍ　10.08（２３歳のころ）まで記録 　あげ遠泳なら25ｋｍ以上（時間にして５時間以上）泳げるとこまでいけました　疲れても最初はいいですが 　座らない事がコツです　頑張ってください　友人の相手してたのに今は艦隊でいないのです
基本的に「ジャブ」は防御も一連の動作としたパンチですね(^_^) その上、ジャブは相手との距離を測る為のパンチで軽打な為に「早いパンチ」とされています。 左利きの人がサウスポースタイルで右ジャブを打てば、同じように右ジャブが早いハズ♪ 実際のところ・・・左右対称の形を取れば「左ジャブ」も「右ジャブ」も早さに大差は有りません(^_^;) 利き腕と利き腕でない腕とでは筋肉の付き方が違うので、意外にそう感じるだけなのです。 因みに・・・利き腕は筋肉が多い上に質も繊細なので、伸ばすのも縮めるのも多くの筋肉を使います。 逆に利き腕で無い方は利き腕より筋肉が少なく質も粗いので、伸ばすのも縮めるのも利き腕よりは少ない筋肉で出来ます。 また「ストレート」は遅いのではなく「ジャブ」より到達距離が長い上に、軽打では無く身体の回転も利用した強打の為に結果としてチョットだけ遅いだけです(*^_^*)
レフェリーがリング上で使う言葉は、 ・ストップ　…　両ボクサーに試合中断をさせるとき。 ・ボックス　…　打ち合いを促すとき。 ・ブレイク　…　クリンチを解くとき。 ・ダウン　　…　一方のボクサーがダウンしたとき。 ・スリップ　…　パンチを受けて倒れたのではないスリップダウンのとき。 なので、「ダウン」と言っていると思われます。
ウェイトトレーニング用のグローブは握るためのグローブで、手のひら側は当て皮で強化されていますが、手の甲の側には強化されておらず、かなりの部分がニットです。 例えばゴールドジムのグローブだとこんな感じ http://www.thinkfitness-ec.com/f/dsd-001001001006001--- 打撃系だと手の甲側を使うことになるので、保護としては、ほぼ役に立たないと思います。
NWO TRIUMPHですね♪ NWO時代ムタじゃなく武藤がヒールなんか出来るのかよ？？ と疑問に思っていましたが、 見事なヒールになって、さすが武藤と言っていた頃が懐かしい・・・
忍術を武闘技術と勘違いしていませんか？ たぶん甲賀や伊賀が戦乱の世に戦闘の中で翻弄されたことやテレビドラマの見すぎだと思います。 ＦＢＩだって全職員が武闘の達人ではありません。 忍者はスパイ活動の基本であり、基本は如何にバレないか、情報を収集するか、或いは狭い中で如何に最小限の動きで身を守るかです。 忍術の武闘は相手をやっつける事ではなく、生き延びることに尽きます。でなければ手に入れた情報を届けることも出来ないでしょ。相手をやっつける意味などそこにはないのです。 だから相手をやっつけるような試合に出ること自体、忍術を理解していないということです。 それに各地の忍者はそれぞれの特徴がありますから、中には伊賀のように武芸に秀でている者もいるし、風魔のように薬物に秀でている連中もいます。 甲賀や伊賀がやがて武将としての道をたどりますが、戸隠は修験道から山岳地域でのゲリラ戦や情報収集を主としています。それが平安末期、木曽義仲が敗れた後に伊賀に入って武闘技術を会得したのです。しかしその後も基本的には修験道を基本とする情報収集集団なので、正面切って戦うことなどほとんど想定していません。 初見さんは忍術というものが認められていない時代から様々な文献を研究し、明らかにしてきた人ではあります。 そういう意味では戸隠流に留まらず、忍術一般を研究しているといえるでしょう。そしてその基盤として戸隠流を復活させたのかもしれませんが、忍者番組などを監修している間に、本来の戸隠流とは異なるものになっているようです。 さらにイベントとしては忍術や武術を見せる以外に客寄せは難しいですからそちらに力を注いだことは無理からぬことだと思います。 ＦＢＩもその辺に注目したのでしょうが、武術だけを考えれば日本には様々な古武道がありますから、現代ではそちらを取り入れるほうがいいとは思います。 さらに軍隊や警察が合気道や柔術を取り入れ、そこから格闘技や逮捕術を作り出したように、ＦＢＩも忍術だけで格闘をするわけではありません。しかしかつて合気道や柔術が軍や警察に技を教授した事を大げさに宣伝したように、初見さんもＦＢＩに教授したことを殊更に言っているだけだと思います。 つまり初見さんの戸隠流と称するものは純粋な戸隠流かというと（修験道が薄れている）違う気もしますし、身を守るだけの忍者の武術が、目潰しや太刀が使えるならともかくも、スオーツとしての格闘技に勝てるはずもないのです。
いい経験されていますね。年齢は１６歳１７歳あたりでしょうね。。はっきり言うとやはりなめられているということです。町道場ですか、学校の部活動ですか？いずれかによって多少異なりますが、一般的な留意点を申しましょう。 理由： １）先生がおられる時は、指導される立場、先生が折られない時は指導者というように、スイッチ・オン・オフがくるくる変わる。この切り替えがあなたにはできても、生徒にはできない。 ２）あなた自身が優しい性格では？ ３）あなた自身が気が散っているのを見透かされている。 ４）同じ高校生も被指導者として存在する。 ５）技術的に強いと生徒から認められているかどうか？ ６）小学校５，６年はママ・パパ依存から、心の中での独立心が芽生えてくる。 ７）あなた自身の声に気合いが入っていない。 ８）月謝は先生に払ってはいるが、あなたには払っていない。 ９）指導者が２人というのは片方は軽んじられる。 という風にあなたに不利な条件がそろっています。なかなか大変な状況ですが、これから社会に入って行っても、同じことが起こります。これを何とか乗り切れば人生で一皮むけるでしょう。 方策： １）剣道の練習風景を見たことがありますか？指導する者と声を出す者が２人います。あなたの場合は両方を兼ねておられるのでしょうね。このあたりの工夫も大切です。 ２）声の出し方は丹田に気を込めて声を出すと、聞いた者は「ぞーっ」とします。剣道では声だけはすごいです。いわゆる武息というもので、健康のための腹式呼吸とは逆の形をとります。健康腹式呼吸は息を吸った時に下腹がふくれます。しかし武息というのは息を吐いた時に下腹がふくれる腹式呼吸です。まずこれを練習して下さい。 ３）自分が技を見せる時は、仮想の相手をぶち殺す（ごめん！乱暴な言葉で）つもりで心と体を一つにして見せる。これも２）の声で。 ４）自分自身がこの道場では誰にも負けない技術の面での強さを目指す。（現段階ではあなたでしょうか？）軽い練習や練習試合でそのやんちゃな生徒を相手にして、技術力というか強さの差を見せつける。しかし実際に当ててはいけませんよ。現実としては２）とこの４）が一番有効だと思います。それに１）もお考えになったらどうかなと思います。 まだありますが、一番大切なことは声（気合い）の出し方です。丹田から声を出す。この武息は他のどの武道をやっても役に立ちます。一度剣道場の練習風景もご覧になったらいかがでしょうか？
それは、やりたい格闘技によります。 柔道とか、レスリングのように寝技のあるものだと畳や床に押し付けられたときに潰れることはあると思いますし、激しく組み合った時に潰れることもあると思います。 テコンドーとか一部の空手のように、フェイスガードなどの防具を着けるものだとそうそう潰れないと思いますよ。
２４式に８つ付け加わっているわけではありません。 ただ、足の運びや決まった足の型も多くの部分が似ています。 ですから、２４式を知っていれば３２式剣を学びやすいです。 でも、２４式を学び始めたときのような新鮮さは十分あると思います。 蛇足です。 ２４式を一通り終えたとのことですが、「套路を覚えた」という意味でしたら、やっと２４式の入口に立ったということです。 ２４式を深めつつ、気分転換として剣をお勧めします。
大関になって欲しいではなく、大関になれる可能性がまあまあある力士は、 阿覧、豪栄道、栃煌山、妙義龍ですね。あとの五名はもう齢です。
＞引退した下の力士の中で大関程の実力だったのは誰？ 　　　　　　↓ 贔屓や取り口の好悪は別として、地力や身体能力で可能性の高かった力士のイメージは・・・ ※私の場合 1 安芸乃島 4 琴錦 7 貴闘力 15 水戸泉 19 栃乃洋 20 栃乃和歌 であり、一人を選ぶなら「琴錦」です。
高校部活なら、柔道部をやるべきでしょうが、ここは、自身の体型と相談するのが、一番でしょうね。 体が大きく体重もあるのなら、やはり、柔道。体重は少なめだが身長があれば空手が有利。身長・体重ともに少ないのならボクシングということになります。
汗を落として臭いを防ぐなら練習後の入浴時に洗面器で洗剤入れて手洗い後に絞って干すで十分ですけど、洗濯機で洗うとゴムが伸びたり中のクッションが偏ったりします。 長持ちさせるなら手洗いの方が良いですよ。
私も中国武術を知りたくて、中華街の知り合いや中国人の知人、中国で学んだ気功の先生などなどに聞いて回りました。その結果判ったのは中国人も余りマトモに習った人など居ないということ。そして演舞としての武術と実践武術とは全く異なり、ジェットリーの型でさえ演舞用のものだということ。（正直がっかり） 少林寺でも実践用はほとんど見られないというかほとんど門外不出だそうです。 そして組織的に日本に来てやっている人は非常に少なく、少なくとも大きな組織で好成績をとった人の教室、或いはそういう人が居るような組織でなければ役に立たないと言われました。そして組織の大会と言っても一派だけでは怪しいところもあるようです。なんとも難しい・・。 もう辞めようと思ったけれど、やはり辞められず、半ば「なんでもいいや」という事で日本武術太極拳連盟のサイトから探して太極拳のグループにいきました。 比較的若い人や中年くらいまで、高齢者が少ないグループで比較的武術色も濃く教えてくれました。 基礎的なことを習うだけなら太極拳でも十分。 そのうち内情とかも理解できてくるし、中国武術を見る目が養えるので、それからステップアップしていくのも一つの手かなと思いますよ。 youtubeの達磨剣はうまかったけど、ちょっとキレが悪い気もしました。（特に後半？）何より私は太極剣の方が魅力を感じます。 少し前に優勝した日本人の方の表演もそうだけど、それはそれでいいのでしょうけど、余り激しい動きは「どうなのかなぁ？？」と思ってしまいます。 説明によれば「達磨大師ゆかりの剣」だそうで、少林寺に伝わる様々な剣の一つだそうです。なのでやはり基礎をみっちりしなければたどり着かないものなのでしょうね。
＞太極剣の他にも扇を使ったものもあるようなのですが 　太極扇と言います。　これはどうなんでしょうかね？ 　結構人気あるみたいだから指導出来る師匠も多いとは思いますが、私は太極門ではありませんので太極門の全ての師匠が指導出来るかは分かりません。　また、太極拳を専門にやっているか、他の門派を専門にしているかでも指導出来る内容が変わってきますので必ず教えてもらえると言う事ができません。 　この辺りは入門のときに質問してみるしか無いと思います。 ＞これらは二つ同時進行で習うことは可能でしょうか、 ＞それとも、一つを身に付けてからもう一つを行うべきでしょうか。 　No.2さんの言うとおり基礎を身に付けて門派の必修套路を習ってその先ですね。 　この辺は師匠があなたの上達に合わせて考えてくれます。　武器術を同時に行った方が理解出来る人、一つの套路を習得してからで無いと覚えられない人それぞれ個人にあった時期に少しずつ教えてもらえます。 　またこの人にはこちらの套路を先に教えた方が理解出来るというのであれば、教える順番を変えたりもしてくれます。 　入門時に質問するときに、太極扇をやりたいと最初に言っておけばいいと思いますよ。 　最初にどういう目的でやりたいかを伝えておけばそれに合う指導を考えてもらえます。　武術は強くなりたい、健康のため、演武がかっこいいからなどいろいろな目的で入ってきます。 　キチンと指導出来る先生ならその目的に添うような指導をしてもらえるし、そういう指導が出来て当たり前です。 　またそういう師匠であれば自分の出来ない指導は出来ないとハッキリ言ってくれます。 　あと、自分の経験を書きますと馬歩という全ての中国武術の基礎が出来ていないと套路をやってみても動きを止めないといけない所で筋力不足で止まらず上半身が泳いでしまいましたね。 　套路については早いうちから新しいものとか結構教えてもらいましたが、最初の数年は自分の門派の術理（基本的な考え方、動き方）を理解出来ていなかったので難しくて教えてもらっても結局全く覚えられなかったです。 　しかし、門派の術理を理解し始めると難しい、長いと思っていた套路が一日で憶えれるようになったり、習っていない套路であっても周囲に合わせてとりあえず順番通りには動けるようになったりしましたね。 　と言う事で、師匠にどんどん新しいものを教えてもらっても自分が理解出来る、動けるようになるまで憶えられないと言う事です(笑) 　師匠もそうなる事が分かっていてとりあえずやってみろって感じでいろいろ教えてくれます人もいますよ。 　最初の師匠を選ぶのが大事ってのはこういう事です。 　可能な範囲でできるだけ多くの教室を見学して自分に合う師匠を見つけてください。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身術を２０年ほどの経歴です いくら鍛えても頭蓋骨（でこ）より拳は硬くなりません。これは科学的ではなく生物のＤＮＡでそうなっています。つまり生きるのに大事な物を守るべき時場所は他の部位に比べて非常に強固と言うことです。頭蓋骨より固い場所は「食べる」という生きるに直結する非常に大事な部位である「歯」だけです。 因みに拳を鍛えたから強くなると言うのは根拠は一切ないです。医学的には骨に圧力を与えると硬くなると言うのがある（どのくらい圧力かけると硬くなるかは分っていません）のでそれを信じた人がやり始めただけ・・・ですので、巻き藁で鍛えると言いますが、医学が正しいならコンクリートやアスファルトの上で拳立てや拳で逆立ちジャンプするなどの方が遥かに効率的で圧力を与えれる鍛え方となります。藁のような柔らかい物ではなく硬い物の方が圧力を与えるので良いと言うことですが、でこ叩いての怪我はいまだにあるので効果は定かではありません。 私はやってない人と拳同士の叩きで負けたことはないし、筋肉を含めて手に弾力がなくなるので鍛えれば少しは効果あるとは思っていますが、骨はブロックなどと違ってかなり柔軟性のある物質（硬くとも曲がる）ですし、頭は首で繋がってるだけでしっかりと固定された物ではないので頭蓋骨というのは非常に砕き難い物であります。試合のレフェリーもやっていますが素手の打撃による頭蓋骨の骨折は聞いたことがないです。あっても脳挫傷ですね。 ＮＯ２さんの言うてます試し割りですが、肘（エンピ）ですと痛点自体が殆どないので成功しようが失敗しようが痛くないです。すりむいたらヒリヒリはします・・・手刀でミスると痛さはあるでしょうね。ただ、元々痛さに慣れてるのでたかが知れてます。 それと、タオル（手ぬぐい）はショック吸収剤ではなく破片が目に入る等の怪我防止のために使う物です。割るための力を伝えなければいけないのにショック吸収剤を使用するなどありえない話ですし、薄い布ごときでショック吸収など無理です。破片が目に入りやすい頭突きなどではよく用いられますが肘（エンピ）ではあまり使われないですね。。。
どれが強いではなく誰が強いと言うのが普通です。武道・格闘技は理論上どれも最強です。 道場の人の層が薄い（人数が少ない）と基本、強くなるのは難しいですので、人は多い方がいいです。行くなら本部道場がお勧めです。少なくともそこそこに人数が居て教え方の上手い師範が居られます。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身を２０年ほどの経歴です いい質問ですね。すごく面白いです。人により様々なスタイルがあるので「基本的に」という前提を用いてお答えします。 ボクシングはパンチオンリーですのでパンチだけのきめ細かな駆け引きが要求されます。パンチだけに非常に特化してるのでココに当てる技術という物が大きく存在感を持つのです。脳を鋭く揺らすパンチはこれに分類します。ポイント制でもあるので、必ずしもハードパンチャーだけが強くなれるわけではないのですね。 キックボクシングではこのパンチテクニックに加えて、基本パンチの３倍の威力がある蹴りが使えます。これにより威力のある蹴り攻撃を生かすためのパンチというボクシングには決して無いパンチが生まれるわけです。なのでボクシングとは打ち方が少々異なるのです。ただ、蹴りは基本的にフォームが大きいので蹴りにに対応しようと「素早く出せる強いパンチ」もまた存在感を発揮するのです。パンチの一撃の強さを求めるのはここら辺が作用します。ご質問にあるパンチの威力ではキックの方が上では？というのもココに属します。 空手は流派による分裂が激しいので色んなルールが存在しますがフルコンの極真ルールでは素手による顔面攻撃禁止ですので、拳を鍛え受けた場所すら破壊するように拳自体を変えます。これはグローブを使う物には存在しない物でカチカチの拳はもはや武器と言えます。階級の幅が広く体重増があまり求められない所も破壊力に関係する所です。これもまた「質」という意味で全く違う所ですね。 競技によるパンチの威力ですが、比べようも無いことですけど・・・私が知る上では経験によるものを省いて体重・体脂肪率が同じだとどの競技も威力は同じです。人の個性による違いでしか違わないのではないかな。「人間自体にそんなに変わりは無い」ですからね。。。 競技として似た部分を持つ物なのですが「ルールにより求められる物の違いにより必要とされる物に少しだけ違いがある」ということです。ですので足らずを補う為、もしくは自分のスタイルに合わせて他競技の技術を取り入れるということを求める人が居るのです。 形に無いトリッキーな打ち方というのも、おかしいと言う捉え方もあれば、分り難いという捉え方もあるのです。私的では形にとらわれないというのは相手への撹乱という意味で戦法の一つと思っています。
はじましてMrスポックです 　近年でいいですね？アンサーは５ 人を倒すのは無理 　理由がありましてパーキンソン病にり患していまして普段の生活も辛いと聞き及んでいます 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%B3%E7%97%85 　まず回復は難しい、、、というより親友の医師によれば完全回復は世界中でもないとのことです 　喧嘩などにも優しい性格からもないと思います 　引退後２０年たった４５歳でCHになった　神の子　ジョージフォアマンと親睦が深いです 　
それもそうですが投げる時は相手も飛んでくれないと人間の体はあんな綺麗に持ち上がりません。プロレスごっこでもやってみればわかるものですが、ボディスラムだって相手が飛んでくれなきゃとてもじゃないですがあんな風には持ち上がらないですよ。ブレーンバスターなんて尚更です。だから「飛んでくれ」という合図もあると思います。踏ん張らないのは当たり前としても自重状態でもとてもじゃないけど投げ技のほとんどは成立しないでしょう。あとは客に聞こえないようにボソッと話したりもしてると思います。リングサイドのカメラマンくらいなら聞こえることもあるんじゃないでしょうかね。 プロレスの技はかける方だけの力や技だけでは絶対に成立しないものです。相手が飛んでくれたりわざと受けてくれなければ実現しないのです。ドロップキックだってジャンプする溜めの瞬間で普通の人間なら交代するか逃げるかして100%くらわないでしょう。でもプロレスラーは逃げずに受けるのが暗黙のルールであり「それが仕事」の世界なんです。勝敗も全て決まっていて、決め技の際は当然「これで終りな」と言葉で交わすか何か合図を出して決めるでしょう。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身を２０年ほどの経験です 右が下手。。。オーソドックスで構えた場合、左の蹴りやパンチを出す時にはすでに体が半分回ってるので出しやすいのですが、右を出す時には回転不足となる人は多いです。しっかりと左足に重心移動をし体重を乗せて打ち込むことが大事です。打った後はすぐ最初の構えに戻ることをお忘れなく・・・でないと実戦ではカウンターを貰います。 こういうタイプとしては構えてる時点で右足に体重乗ってませんか？左が得意ゆえに常に右足体重の人に多い傾向です。基本は真ん中重心ですので少し気をつけていれば修正できます。 ジムとしてはガチガチのアスリート育成だけでは会員を集め難い時代になってますので、気軽に入りやすくする為にそういうコースを設けてる所も多いです。そこから長く続けて頂けたらよい、さらにはそこから選手として、その後はジムのトレーナーとして後継者が育てば良いという感じですので指導がやや厳しいという所は珍しくは無いです。
プロボクシングの話だと想定して書きます。 > 何のために試合を続けるのでしょうか？ すでに回答されているような理由はもちろんあるでしょう。ボクサーは基本的には勝つ気で試合に臨んでいるはずですから、最後まで勝ちを目指す行為は正しいし、そうあるべきだと思います。ただし、そうはいっても「こりゃ絶対に勝てっこない」と思うことがあるのも事実。どうせ勝てないなら何も無理に頑張ってさらに痛い目、つらい目をすることはないと思いますが、ボクシングでは同じ負けでもＫＯ負け（レフェリーストップなどのＴＫＯ負けを含みます、以下同じ）と判定負けでは、その後に及ぼす影響が違ってくることがあります。 まずボクサーに対する評価です。例外もありますが、やはり一般的にはＫＯ負けのほうがフルラウンド戦った末での判定負けよりも評価が低くなることが多いですよね。これは試合をしているボクサー個人のプライドにも関わってきますし、そうした精神的な要素の他にプロならば収入にも影響してくる問題です。ＫＯ負けのほうがランキングが大きく低下することがあるようですし、イメージが下がればファイトマネーもそれに比例する場合だってあります。チケットの売れ行きも簡単にＫＯ負けする選手ではよろしくないでしょう（日本では無名のプロボクサーの場合、ファイトマネーが金として支払われず試合のチケットをＸＸ枚ほどプロモーターからもらい、それを自分で売りさばいて収入にしろと言われるケースもあります）。 それから安全確保を理由として、ＫＯ負けを喫したボクサーは次の試合までの間隔を判定負けした場合よりも長くして様子を見なければならない決まりにしている認定団体も少なくありません（JBCでは通常2週間経過すれば次の試合に出られるのに、ＫＯ負けすると90日が必要です）。日本のボクサーは概して普段から試合間隔が長く、しかも一部の有名選手以外は試合で得られるファイトマネーで生活できないので大きな意味を持ちませんが、外国では頻繁に試合をしてそのファイトマネーに頼って家族まで養っているボクサーもいるので、次の試合が遠くなることは死活問題にもなってきます。 生活がどうとか頭の中でソロバンをはじきながら試合をするボクサーがどれだけいるかは不明です。やはり一番の理由は自分のプライドで、負けるにしてもＫＯは避けたいという思いから試合をしているボクサーがほとんどかもしれません、でも上記のような事情が多少影響している場合だってあるかもしれません。 蛇足ですが、勝てそうにないなと思ったらけっこうサバサバと負けてしまうボクサーもいることはいますよ。とくに日本以外では。まず“噛ませ犬”として試合に呼ばれたボクサーは、それが仕事ですから嘘みたいに倒れてくれる場合もあります。そうしないと逆に今後の試合を組んでもらえないんでしょう、これも生活のためです。そうした場合以外の本気で勝ちを狙って試合に望んだ場合でも、試合放棄みたいな形で負けを選ぶボクサーもたまにいます。考えかたの違いなんでしょうけど、ブラジル人のアセリノ・フレイタスというボクサーがまだやれそうな感じなのに、自分から試合をあきらめてWBO世界王者のベルトを失った試合をテレビで見たときはちょっと驚きました。
パンチ、キックでは速筋は鍛えられません。 そもそも、速筋というのは、スピードとは関係なく、筋力・パワー発揮の筋なのです。スピードそのものは、神経系の適応です。そして、速筋というものの強化は、概ね、10回以内の反復で限界に達する重量(負荷)を持つことで成し遂げられます。もっと正確にいえば、1～6回で筋力・パワー強化、6～12回で筋肥大が見込まれることになっていて、この回数以内でのエクササイズにて、速筋が強化されることになっています。因みに、12回以上の反復可能ならば、それは、遅筋系強化ということになり、筋持久力を付けることを目的に行なわれます。 いずれにしましても、パンチ・キックの繰り返し運動は、筋持久力、つまり、「遅筋系」の強化となります。 また、速筋強化(バーベルなどを用いた高負荷トレ)による筋肥大により、逆に、それが抗力となり、パンチ・キッグのスピードは落ちることになります。例えば、ストレーチパンチならば、上腕二頭筋が抗力になってしまうわけですね。
左は天山広吉（新日本プロレス） https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A9%E5%B1%B1%E5%BA%83%E5%90%89%E3%80%80%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&hl=ja&client=firefox-a&hs=BD3&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvnso&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ZOupUMTPB6fNmAXpoYEY&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=1135&bih=704 右はザ・グラジエーター（マイク・オーサム） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&hl=ja&client=firefox-a&hs=zrN&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=QOupUIHjMqTLmgX18ICoDg&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=1135&bih=704 ↑いずれもグーグル画像検索結果です。
こんばんは。 今場所は何人大関から陥落するかと思っていましたが、早くも一人確定しましたね。ご当地大関も危ないでしょうか。 欧州勢は手足が長く、上半身の力が強いので、どうしても上半身に頼った相撲になりがちですね。 幕内までは十分通用しますから、日本の伝統がなかなか伝わらないのではないでしょうか。 小結以上になってくると、下半身の粘りや相撲の「うまさ」が違ってきます。 北の湖さんが欧州勢に「相撲を覚えなきゃいけないね」って言っておられるのは、そういうことだと思います。 昨日豪栄道が「力勝負はだめ」ってコメントをしていましたが、そっくりそのまま欧州勢に伝えてあげたいですね。 上位にあがって、勢いで大関まで行っても、うまさがない分、余計に力まかせになってくると、下半身に負担がきて怪我しちゃいますね。 ＞把瑠都の大関陥落は確実だと思いますが、次の春場所（関脇で10番が大関復帰の条件）で復活出来ると思われますか？ →そのつもりで今場所は休んだと思いますが、あの怪我と古傷で１月場所に１０勝以上できる体で戻ってくるのは難しく思います。 そのままズルズル後退してしまって、ブルガリアで予定している第二の人生を送ることにならなければいいように願います。
こんばんは やはり正面がいいと思います ＴＶとおなじ位置になりますので 見やすいですよ
格闘技でも使えますよ。 パンチの時に使う筋肉とほぼ一緒ですから。 それだけではありません。 腹筋と背筋と三角筋、握力もつきますよ。
UFC:ムエタイ&レスリング&コマンドサンボ&ブラジリアン柔術 STREET:ローコンバット&ムエタイ&コマンドサンボ&柔道
あるけど、なかなか的確には当たらない。 経絡って針治療の針でやっと突ける程の極小のポイントが 殆どだから。
安直に「答え」を教わってしまうと、かえって身につかなくなるので、原理だけ書きます。 野球のボールを時速160キロでぶつけられれば、怪我をしますね。でも、アンパイアのような防具をつければ、大したことはありません。 では、自動車が時速４０キロでぶつかってきたら、アンパイアはどうなるでしょうか。 答えは言うまでもありませんね。 貫通力（敢えて浸透とは書きません）は、質量に比例して大きくなります。 突き出す拳に、体重をできるだけ多く乗せること。 たったそれだけのことに、無数のテクニックがあります。 しかし、重い物を急加速するのは、軽い物に比べてとても大変です。 間抜けに突いていたら、絶対に当たらない。 では、どうやって速度を得るか。 こうしたことは、みな物理で習うことに解決のヒントがあります。よく勉強して、そしてよく身体を動かし試行錯誤して、あなたなりの答えを得て下さい。 それが、本当の「答え」です。 武道や武術の種類には、あまり意味がないと思いますよ。
まず土俵下東西にある桶の水ですが、これは「力水」と言って、力士が土俵に上がった際に身を清めるために使われます。神聖なものですから、それでタオルを洗うようなことはありません。 タオルに関しては、幕内の場合は付き人が呼出へ預け、呼出から力士へと渡されます。十両の取組では、力士が自分で持ってきて呼出に預け、自分で持ち帰ります。 いずれにしても、タオルは力士または部屋の所有物ですから、複数の力士で使い回すということはありません。ちなみに、幕下以下の取組の場合では、タオルを使うことはできません。
　ご質問上に有る、全ての武道を修行した者です。 まず前提として、どれが一番強いかを論じるのは、 私の意見としてはナンセンスと思います。結果、 精神的・肉体的に勝る方が、勝つと思いますから。 　ただし、自分が全てやってみて、感じた物を参考 に、たわいもない雑談として論じます。 条件として、（どれも初段レベルで、打撃なし）と の事なので、まず出身が”柔道”と”古流柔術”と に分かれます。この両者が初段レベルで、組み技ル ールの乱捕りをした場合、おそらく柔道が優勢と 思われます。この根拠は、柔道の稽古は乱捕りが中 心で、昇段審査に於いても、乱捕り試合による実力 を見る審査で、相手に勝たなければならずルールの 有る中では、実践主義です。対して、古流柔術はと いうと、稽古ではお互いに組んでの、約束稽古が主 流で、技が危険なせいも有って、乱捕りで使いこな すのが、3段レベル位にならないと出来ないのが現実 です。段審査も、約束組み形の形式で行う事が多く、 とても初段レベルでは、対外試合で使えるものでは 有りません。要するに、実践レベルでの習得に時間 を要する、この事は、合気道・少林寺拳法についても 同じことが言えます。 　この仮説の場合、柔道を身に着けている事は、大変 有利で有ると言えます。”少林寺拳法”と”合気道” の比較と成りますが、ご存じの通り打撃技抜きの少林 寺拳法は、その効力を70％削がれた様なもので、投げ 技・関節技への構成が打撃有りきなので、初段レベル での戦いに使える部分は少ないです。また、このレベ ルでは、乱捕りで通用しません。やってみれば、わか ります。組み技ルールーでの展開では、取り技の構成 から見ても、合気道の方が実践的と言えます。この様 に習得に時間を必要とする武術は、ある程度極めない とその素晴らしさが、発揮出来ないのです。結果、あ くまで私の個人的意見としての、組み技・自由乱捕り ルールに於いての、ランキングをつけさせて頂ければ、 古流柔術＜少林寺拳法＜合気道＜柔道の順となり、し たがって、この理屈を取れば”柔道出身の合気道家が このレベルでの試合には、優勢で有るかと思います。 5段・6段クラスになれば、個々の強さによる処が大き いので、簡単にはわかりません。また、ストリートで の展開で有れば、古流柔術や柔道がその実戦性を発揮 するかと思います。余談ですが、柔道は、創設期（明治 初期～中期）に於いて、数々の柔術流派と対戦し、尽く 勝利を収め、その実践性を世に広めております。 柔道以外の武術（組み技）をやっている、読者の方に 敬意を表し、お詫び申し上げます。
どれが強いなんていうものは存在しません。アレが強いコレが強いというのは極められない者が言う言葉です。 十兵衛が強いからって柳生が無敵というわけでもないし、卜伝が強いからって彼の弟子も強いわけじゃない。勝負は時の運でもあります。武術はあくまでも基本で、それ自体が強いわけでもない。それぞれの特徴があるのみです。 だからまずは飛び込むこと。悩んでいる時間がもったいないです。 私としてはせっかく地元の武術があるなら習いたいですねぇ。 でも、2-3年でなんていったら、本当なら誰も入門などさせてもらえないでしょう。そんな安直なもんじゃありません。 但し、ものにできるかどうかは努力しだい。年月は関係ありません。練習量だけが成果をもたらすのです。そして帯の色はその後についてくるものです。 私の言っているところにも空手の有段者が来ます。彼は年齢と共に空手が出来なくなると危惧していて、私の師匠がそれなら合気道（富木）を習えと誘ったのです。私の師匠は「20歳には20歳の、60歳には60歳の技がある」といって年齢と共に変化するものだといっています。 そして空手の有段者は合気道の技を覚えていくにつれ、空手の試合でも面白いように相手が倒れるといって喜んでいます。単純に相手の力の伝達を断ち、自らの力の伝達を有効に働かせるからです。 私自身も合気道を20年近くやって、少し疑問を持ち始めたので太極拳を始めました。 そのお陰で合気道の技の仕組みを更に突き詰めることが出来たと考えています。とても楽しいですよ。 最初中国の拳法を習おうと考えた時、やはり迷いました。何が良いだろう、何を習えば答えが出るだろうとと2年ほど迷っていましたが、結局やらなければ答えが出るかどうかも判らないことに気が付きました。そしてどれを習ってもそこには答えもあれば次の疑問も存在すると知りました。 昨年暮にまったくゼロから始めて3ヶ月ごとに昇級試験、忙しいです。 まさか還暦間近でこんなに試験三昧になるとは思ってもみませんでした。とりあえず還暦には簡化24式はマスター。コレが目標です。 無駄なことは全くありません。全て役に立ちます。だからとにかくすぐに始めましょう。 でないと少ない時間になってしまいます。
柔道では、右手での釣手を先に取りに行きますよね。左手(引き手)で、動きの素早い相手の袖(上肢)を、最初に取りにいくというのは、余り無いんです。国際試合ですと、両者袖を取り合うという場面を良く見受けますが、日本人同士ですと、そういうことにはなりません。まず、右手を伸ばして、襟を取りにいきます。それゆえに、右手側が前にあるほうが便利なんです。 で、総合格闘技(MMA)については、右利きならば、左前構えになるというのが普通です。ファーストコンタクトが打撃なのですから、当然、ボクシングとかムエタイスタイルになるのです。そこから、右足を大きく一歩踏み込んで両足タックルにいくとか、左足を半歩進めて片足タックルに入ったりします。 因みに、日本人は利き手側を前にしますと、何だか、安心ということがあります。利き手の方が器用に動きますので、利き手が前にありますと、空手で言う上段受けや下段払いが素早く力強く出来るからなんですね。ですから、受けに自信がない時、右前に構えるという人もいます。 一方、欧米から伝わったボクシングの基本の受け(パリング)は、後ろ手の右手(利き手)で行ないます。左手をダラリと下げた(フリッカージャブ狙い)ヒットマンスタイルでも、右手(利き手)甲側を左頬に添えて構え、そこから、顔面への攻撃に対しては、左右に払うわけですね。――ダッギングを加えて右サイド方向側(→)に払えば、その直後、直ちに、左ショートフックが打てます。ダッギングによって、左足に充分に体重を乗せてからの力強い左フックが打てますよね。逆に、後ろ足(右足)に体重を乗せて、ウィービングしながら、左方向(←)に払えば、小さく払った利き手(右手)で、そのまま相手の拳の引きに合わせて強烈な右ストレートを打てます。 かように、西欧流ボクシングでは、後ろ手による防御が基本なので、いわば、時間的には有利になります。空手流の前手による受けよりも、拳足のスピードを考えますと、時間的に余裕があるのですね。
　　こんばんはMrスポックです 　正規試合でもよくありますが、エキシビジョンマッチ（勝っても負けてもタイトルが移らない）でよくあります 　CH挑戦者が感触を掴むのによく使います、JBCは頭が固いらしく積極的ではありません 　USでの試合では日本でやった１６戦より多い４０戦あまりがこれでした 　仕事の都合上　選択がない場合にやります　　順位もおなじままです 　通常　バンタムですが、フェザー　二階級まで位が相手でした 　海外人である同士　当たり前に行われます。 　まあ勝てば勝てたで名前は残りますので正規試合では上位が挑戦してきますのでかなり楽です 　日本でいうかませ犬的な扱いですね、階級縛りは！所私の本国ではバンタムVS４階級上まで 　同じカテゴリで試合（軍内部の試合）しますので楽が出来てファイトマネーもなかなかでしたので 　正規試合ではパンチ力を怖がらずにガンガンいけますし、食らっても同じ練習をしてきたので 　気負いもない　　リミット規定試合は減量も関係していて上にあげたらいいか？減量が厳しいが 　事情で試合がきつい場合に設定されます　確かに１階級上とやるのとは違いますが 　練習自体それで慣れていれば、攻略法もありますので大した負担じゃなかったですね 　メキシカンの当時王者リカルドロペス　Richard Ropez ４１戦４０勝1ケガによるドローなどは 　フライ級ながらフェザー相手でも余裕がありましたね、アマ（裏試合）1000戦のなせる業でしょうね。 　ジャパンの友人と交流があるので聞いた所　有名なボクシング漫画のCH設定がリカルド　ロペス 　だったのはこれは勝てないよとは思いましたが、、、余談です　　　粗方はこういう具合です
>カポエイラって格好いいですよね！ カポエイラいいなと思ってますが恐い人に襲われた時に反撃できるでしょうか？ ダンスっぽいですが蹴り技とか習うのでしょうか？ またテコンドーも素晴らしいと思うのですがどっちの方が華麗な技でウケがいいですか？ (1)カポエイラの成り立ちは手枷をさせられた奴隷達が足のみで戦えるように工夫した技。 現代人は手枷をしていないので足のみで戦う必要はない。 (2)テコンドーは創始者が最初から「これはスポーツ」と言い切っている。 つまり格闘技要素は無い。 逆に聞きたいですが、この二つの要素で怖い人に立ち向かえるのでしょうか？ ただ、どちらかを取れと言われたらカポエイラを取りますね。 不自然体で戦うという発想が素晴らしいからです。 喧嘩になった場合、テコンドーのような技は出しにくいし意表をつけないですね。
恐らく大外刈りでしょう。 喧嘩でも使える最もポピュラーな技ですよね。 この技は同等の体格の持ち主で、同等の技術を持った者には通用しません。 さて、この技の最大のかけどころは何と言っても崩しなのです。 この技の崩し方はただ足をかければ言い訳ではありません。 足をかけるのは投げの部分なので、それまで（足をかけるまで）に崩しておかなくてはなりません。 自分の左手で相手の右手を左方向に揺する。 そうすると相手の右足に体重が乗りますよね。 そこを自分の右足で刈るのです。 ただ刈っても刈れません。体重が分散しているので。 相手の右足、もっと言うとつま先の親指一本にまで全体重がかかるようにするのです。 そうすれば既に上半身がぐらついているからどうやってでも投げられるのです。 つまりこれを知っていれば頑丈で投げられないし、知らなければ投げられる。 柔道の秘密はここにあるのです。 サンボもまた然りですが、 どっちかって言うとレスリング的な要素もありますよね。
目の付け所がいいですね。 ただ、プレーヤーとマネージャーとティーチャーは別物です。 石井氏の直向な努力と真面目な性格は好きですが、 ティーチャー（コーチ）として石井氏は力を発揮できるのか疑問に思います。 石井氏はプレーヤーではないのでしょうか。 やってくれると期待したいですけどね。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身など20年ほどやっています 武道をやっていて弱い人・・・技術が未熟ゆえに身を守れず、度胸も無い人ですね。 喧嘩はほぼ無意味な物ですが、私の知ってる武道の教えには「抜かぬ刀はさびるのみ」という教えが有ります。意味は避けて通れない時には相手を潰せという教えなのですが、この解釈を間違えてるのか、それとも怒られるのが怖いのか、度胸の座らない人が多く、売られた喧嘩を避けて怪我しないように振舞う人が多いですね。 賢いといえば賢いのですがなめられるでしょうね。まぁ喧嘩やるような輩相手にムキになってもしょうがないといえばしょうがないですが・・・ 武道にもよるでしょうが、普通武道の技術（半年～1年程度の経験）があれば相手が素人では殆ど怪我はしないです。そもそも武道の強さは攻撃力ではなく防御力にあるのです。防御法によりダメージ軽減をしてるから試合で数十分間も戦えるわけですので、致命的な攻撃は避けれるはずです。攻撃は武器とされますが防御は武器ではないので無駄の多い素人の攻撃を避けれないのは明らかな技術不足といえるのです。 普通技術が伴っているとＮＯ２さんが言うように急所に貰うなどまずありえません。ＴＶ・漫画の世界の話ですね。 因みに素人で喧嘩に勝つのは負けん気が強く、度胸のすわった我慢強い人です。喧嘩に防御法は無いので耐えるのが強くないと無理。度胸は据わってないと威嚇も出来なければ殺意もわきません。後はどんぐりの背比べです。 ＮＯ１さんの仰る喧嘩の時アドレナリンで痛み軽減はされますが痛くないのは素人の攻撃だからです。 もしこれが、格闘家の攻撃なら・・・痛いではなく、「骨・内臓のダメージにより酸欠・痛さで動き停止」「脳が揺れて平行感覚を失い意識不明」など、痛いではなく「効く攻撃」が来ますので、アドレナリンでかばいきれないことが起こります。 アドレナリン全開なら喧嘩でなくとも格闘技の試合中でも起こっているのですよ。ローキックがいい例で何発も貰うと動けなくなる。防御法とアドレナリンで痛さは軽減しててもダメージは確実に存在しやがて限界を超えると筋肉が動かなくなり、その内痛みがアドレナリンの限界を超えて伝わります。他ではレバー打ちなどボディでも酸欠になったり倒れたりしますよね・・・そうアドレナリンでかばいきれない攻撃を貰ってるからです。 ほんとに痛さを感じないとなると、大量のシンナー吸引や覚醒剤等の薬物摂取などで神経が麻痺してると痛さは無い人間となります。
昔、空手を10年ほどやってました。 あくまで素手での格闘という事であれば 打撃系や総合だったらほぼみんな同じようなものだと思います。 どうしても手足の長さ以上の直接攻撃は不可能ですからね。 遠い間合いから一気に攻め込むのを得意とする格闘家は多くいますが それはどちらかというと格闘技の種類ではなく、個人の格闘スタイルの問題です。 また、ご質問内容とずれますが持論ですが格闘技においてどの格闘技が強いというのは 無いと思います。 強い人は強い、それだけです。
自分はYouTubeなどで格闘技をみたり、テンションが上がる曲を聴いたりしてやる気を出します！ 総合格闘技頑張って下さい(*^o^*)
お礼をありがとうございました。 「自分の身体に責任を持つ」というのは、治療が必要なら、まずそれを終えてから試合をするということです。なんでもかんでも根性があれば出来るというのは、自分の身体が何を必要としているかという事を無視した、無責任な行動だと思います。もし誰かが質問者様にプレッシャーをかけているなら、その人は時代錯誤だと思いますよ。
少林寺拳法は知りませんから判りません。 私は富木ですけれど、むしろ合気道の受身を覚えれば柔道の方が楽だとさえ思っています。 なぜなら(富木）合気道では投げ技、当身技、正式名称じゃないけれど真下に落とされる技があります。 柔道では頭を打たないように腕を支えていますけど合気道はほとんど投げっぱなし。（もっとも最近の柔道ではわざわざ覆いかぶさるような投げが増えていますが、これはまともな技ではないのでとりあえず無視ですけれど） 或いは手首などを決められていて痛みに耐えたうえで受身を取るのでかなりハード。 少なくとも（富木）合気道の原点は講道館ですから受身も基本は柔道です。ほかは知りません いぜん他の合気道の有段者が遊びに来ましたけど、受けのときに立ちやすいように足首が交差していた。あれでは確実に足首折ってしまうので怖かったことを覚えています。彼はそう習ったといっていましたが、真偽はわからないので会の名は伏せます。 袖を掴まれているなど様々な違いがあるので、ある程度対応する必要はあるけれど、基本的にはＯＫだと思います。
こんばんは。 大きな小錦、小さな大錦って記憶しています。 身長は変わらないか大錦の方がちょっと大きかったですかね。
これは難しいですね。 まず柔道とサンボ、レスリングのルールが違うので難しい問題ですね。 まず柔道には投げ技が基本技で55、 全投げ技では67あります。 これを基準に考えた場合、柔道の投げって多いですよね。 さて難しいと言ったことですが、 柔道はルール上、技（決まり手）が必要です。 この技を使って1本、この技を出して有効というように、 講道館柔道が決めた技を出さなくてはなりません。 しかし戦闘用に開発されたサンボの試合のルールはレスリングのそれと近く、 綺麗に投げたら1本なんです。 つまり投げ技はなんでも良く、相手を持ち上げて投げつけても？ありなんです。 従って技を体系化することはむしろ必要無く、 上手く投げられる体制に持っていき、綺麗に投げられたらいいのです。 そのために練習は柔道に似ていますが、 明らかに柔道のそれとは違う投げも存在します。 それをどう見るかです。 理論体系化させたもので言えば柔道が一番多いように思います。 しかし柔道から発達したサンボの投げのバリエーションは多いですよね。 相手が上半身の場合の投げは、恐らくサンボが多いと思います。 それはレスリングや柔道等の様々なエッセンスを混ぜているので、 流派による縛りがないからです。 ちなみに少林拳という答えがありますが、 少林拳の柔法は回答の通り関節技であって、投げ技ではありません。 確かに決められないように、合気道のように合わせて投げられますが、 それが柔道の67もの投げ技より多いことはありません。
>スポチャンはリアルに攻められたら無理でしょ？ なるほど。確かに。 でもシラットもリアルに対処できるでしょうか？ 確かに歴史はありますが、 型をやっているに過ぎないと思います。 （私が知らないだけだと思いますが、格闘戦は見たことありません） 「こう来たら、こうする」とか。 そもそも現代で武器を持った異常者はどういう動きをしてくるかわかりません。 問題は相手が素人かプロか区別がつかないことです。 素人なら大振りしてくるから分かりますが、 プロは小振りで警戒た行動をとります。 しかも一瞬で勝負はきまりますよね。やられた後後悔しても遅いですよね。 対武器で一回の攻撃で生きるか死ぬかを決める戦いであるなら、 私は「剣道」をやります。 相手がナイフを持っていても、こちらが棒やナイフを持っているなら負ける気がしません。 こちらが「素手」ならそういう練習をしている「シラット」もありですね。 また生か死の戦いでは、実践的に動いて相手の動きを予測できて 対処できる方が断然有利になります。そういう意味でスポーツチャンバラを押しました。 これも武器対武器ですけどね。 >つか骨法って復活したんですか？ そうなんですよ奥さん。 最新骨法はナイフ格闘になって蘇ったのですよ。 残念ながらナゾのベールに包まれていますが、 きっと役に立つ良いものにしてくれているでしょう。
現状中継予定はないですよ。 確か年末はIGFとDREAMが開催するはずですが、 最近の格闘技の視聴率を考えると難しいと・・・ 一応IGFとかならFIGHTING TV サムライとかで放送すると 思いますが。（予想です） 毎年見ていたものとしては正直残念です・・・
　　なかなか口で言うには難しいんです 　私は練習前はカロリーメイトで走り込み１５ｋ　シャドー　スパ１５R×３　メディシンボールは代わりに空手家に 　ケリいれてもらってました 　筋肉が付けばいいと私は錯覚していましたが（１２歳も頃）相手のガードの隙間をすり抜ける左ジャブ、ロング フック　アッパー　でアマ１００戦以上（おそらく日本アマ最多試合数） 　食事少なめにすることで細い手足ができあがるんです、今でも日に一食です 　いかに手足を細くしてガードをくぐるかにかかってました　　筋肉が太くなってもいいなら 　アポロエクササイザー（シークすればあります）でパンチ強化が手軽かもしれません 　いう事が難しいのでいつも理解されないから 　ジャブは肩口からノーモーションで突き抜けるように打てばいいです　当たる瞬間に拳握ればいいです 　実はジャブは隠し玉があるんですが理解されないので割愛しますね 　とりあえず、スタミナ　速度に特化なら５０ｍ全速で走り１００メートル心拍数戻すを１５ｋｍもやれば OPBF上位はいけるかなと、、、弟子は既に世界ランキングに３人　みなこのメニューこなしてるので 　あぶなっかしくないです 　何故１００ｍ流すかはインターバル１分でしょ？それに合わせてるんです 　あくまで実戦向きなので誰にも理解してくれないのが現状（弟子以外） 　なのでアンサーにはなりません　　あしからず 　
私は合気道を習っていますけど、昨年から太極拳を習い始めました。 少林寺で実際に体験して来た人に聞くと実際の中国武術には見せる武術と実践の武術があり、例えばジャッキーチェンや李連杰が行っている武術大会ではほとんどが見せるものだということです。 もちろんそれらも実践に基づいているのですが、それなら何を習ってもさほど代わり映えがしないということもわかりました。 そこで一番接しやすい太極拳を選んだわけです。 日本の太極拳協会では演舞であると同時に武術としての基本的な体の動きを重視しています。 従ってしっかりした倶楽部であればなぜその動きになるのかというところまで理解させてくれます。 コレまでも合気道の捉え方がかなり変化していることがわかりました。 但し、カタを重視する合気道では逆効果になる可能性もありますので、その点は注意が必要だと思います。 八極螳螂についてはあまり興味は出ませんでした。 でもきほんてきなりくつをおしえてくれればいいのではないかと思いますよ。考えるよりやってみるしかないでしょう。判断はその先のことだと思います。
残念ながら、ケツ決めはあったようです。 全てではありませんが。 又、勝敗を予め決めていなくても勝ちを譲る、 相手を引き立てるというのはあったようです。
>このような道場、どのように思われますか？ 先生と呼ばれる職業はやはり聖職者であってほしいという願がありますよね。 さらに、厳しい修行を要するような場所では自分がやっていることは最高基準であり、 教える人は師と仰げるような人格者であって欲しいと思います。でないと厳しい修行は続きません。 しかしこれは教えてもらう側の勝手な思い込みなんです。 だから大人と違い、適応の早い子供はそんなことより「楽しければ良い」のです。 そういうわけで通常の習い事とは違い、先生が指導不適格者だった場合、 やはり親の判断でやめさせることが多いのです。出入りが激しいのはそういうことでしょう。 基本的に格闘技の先生は「脳筋」（脳みそまで筋肉で出来ている単純でスポコン的な人） と呼ばれる場合が多く高い教養を持っていて、人格者である人は少ないです。 特に実戦格闘技を謳うような場所では更にそういう人は少ないですよね。 空手のような団体は剣道や柔道と違い、一種閉塞された団体なのでサークル的な「身内」 のような感じで団体が運営される感があると思います。 指導については人間である以上特定の人を可愛がったりすることはあり、 他人の感じ方によっては指導者は平等に扱っていたとしても、エコヒイキに見られる場合もあります。 ただ指導者の多くはやはり他人の子供を預かっているという「責任」を持っているので、差別的な扱いは無いと思います。可愛がり方が多いのは別として。 >試合では、ひいきの子供が勝てるような組み合わせ・・・自分の勘違いだといつも思うようにしてきました。 これは勘違いではなく実際にありうる話ですが、でも考え方が違います。勝てる子は誰と当っても勝てます。いつも負ける子がせめて一勝したいからと、さらに弱い子と対戦しても、結局はそこまでです。 小学生の格闘技は先天的な部分が多く「生まれ持った闘争本能（犬と同じ）が高く、個体としての成長が早い方が絶対的に有利なんです。だからこの問題はここだけではなく、どの道場へ行っても起こりうる話です。 >やはり子供の主張を取ろうと思います。 子供の主張が正しいとは限りません。 もちろん楽しいから行きたいという意見の尊重は間違っていないと思います。 しかし、子供の判断が常に正しいことはないですよね。 子供は目先のことしか分かりません。大局的に物事を考えるのは親しかいません。 従って親が上手く正しい道に方向修正させることも大事なんです。 いやそれが親の仕事です。 実を取るか花を取るかは親の生きてきた経験に基づく判断なので他人が決めるべきことではありません。 ただ、私なら道場でやっている内容、ブランド名、将来性等を総合的に考えてダメなら他に移るのも良いかと思います。 >もしも、道場を変える選択が出た場合、どんなところを基準に道場を選べばよいのでしょうか？ 遥かにベースアップできると期待できる場合。全国に道場を展開している（ブランド名も）。先生の教えが良い。試合数が多い。見学に行った時、統制は取れているが楽しそう。そして何より役に立つ。 この役に立つというのは様々な意味で捉えてください。 空手も大事ですが、ボールを持つ感覚は小学生のうちに身につけとくべき運動神経の一つです。 できれば質問者様が時間あるときは子供とボール遊びもしてコミュニケーションをとってはいかがでしょうか。格闘技を小さい頃から始めた子供は何故か中学校、若しくは高校で球技系の部活に入る確立が経験上多いですよ。
まず、実証データとしましては、あくまでも動物実験ではありますが、有酸素系トレーニングで筋線維が萎縮するという報告が数多くあり、こういうことは、科学界では常識化しています。 で、大雑把に結論を言いますと、有酸素系トレで最大筋力・最大パワーが減退することは明らかになっています。スプリンター(100Mランナー)に有酸素性トレをさせましたら、そのスピードは低下し、同時にジャンプ力も落ちたという確かな科学データも数多くあります。 パワー発揮とは逆方向の神経系変化と、筋線維内の筋タンパク変化が、今のところ、その要因ではないかと推察されています。 因みに、高重量レジスタンストレーニングをする者にとって、有酸素性運動が悪影響を及ぼすことにはなっていても、逆に、高重量レジトレが有酸素性運動(スポーツ)競技のバフォーマンスを下げることはありません。ですので、過激な有酸素性運動で消失した筋量を回復させる為、女子マラソンランナーでさえ、高重量のバーベルを担いでスクワットをするというのは常識化しているのですよね。一方、砲丸投げ選手は、ランニングなどの有酸素性運動になってしまうことは、基本的にはしてはいけないことになっていますね。短距離ダッシュならば、問題ありませんが……。
