http://www.ozzio.jp/products/mx/2015/winter.html 3.5インチベイに空きがあるようなので、変換マウンタをつけた上で空きのベイに取り付けることになるでしょうね。3.5で間に合うものですから、そこからわざわざ5インチサイズに変換する必要は無いです。どうしても5インチ部分に組み付けたいんだ、というなら話は違いますが。 ただ、そのモデルにはOS移動用のHDD複製ツールなどは付いてこないようですが… ディスクを組み付けて、PCに添付の(添付されてると信じたい)OSインストールディスクを使って1から環境構築するのであれば用は足りると思いますけれど、今の環境を移行して快適化しようと言うことでしたら移行ツール付きの別SSDをお勧めしたいところです。 ネットを探せば無料の移行ツールもありますけど、だいたいが中華圏の開発だったりしますし…(まあ、中華圏ツールの安全性と昨今騒がしいPCデポの各種契約条項と、どっちが安心かという比較になると何とも言えないですが)
有名どころのクラウドストレージは多重化、分散化しているので、データが壊れることは考えられません。また、万一壊れても、データに冗長性を持たせて回復できるようになっています。ID、パスワードを忘れる、ネットワークが繋がらない、などの場合を除いては、最も確実な保存方法でしょう。 保存方法(1)は、パソコン本体と外付けHDDを別々に保管しておかないと、自然災害や盗難で２つとも失われてしまいます。また、一方が壊れたことに気付かずにいると、もう一方が壊れたときにデータが失われてしまいます。 データの完全性を保ちつつ、災害等に強くするには、大変な手間とコストがかかります。それを極限まで簡単にしたものが、保存方法(2)と言えるでしょう。
現在DドライブにあるProgramFilesやProgramFiles(×86)やその他すべてのファイルをそのまま新しいHDDにコピーし、それをDドライブとして入れ替えればそのまま使えるのでしょうか ＞＞＞それでOKです。 Dドライブはシステムドライブではない（Dドライブが表示されない状態でもWindows は起動することから）ので、やりかたは簡単です。 新しくHDD を調達し、PCに取付けます。（SATA コネクタの空きがない場合はUSB 外付けします。） 取り付けたHDDを初期化＆フォーマットすると、適当なドライブレターが割り当てられますので、例えばE ドライブとして、Dドライブの内容をフォルダごとEドライブにコピーします。$RECYCLE.BIN とSystem Volume Information フォルダはコピーから除きます。 コピーが終了したら、電源をOFFにして、D ドライブを取り外し、E ドライブを取付けます。 PC を起動し、新しく取り付けたHDD がD ドライブとして認識されているならそのまま使えます。 D ドライブ以外のドライブとして表示されている場合は、「ディスクの管理」からドライブレターをD に変更します。
補足にての追加情報ありがとうございます。 今回のハードディスクが、ハードウエア的にキャッシュ機能を持ってない可能性があります。 以下の情報は参考になるかもしれないです。 http://goo.gl/3sLWih
puttiniさん、こんにちは。 内蔵HDDが突然認識されなくなったとのことは大変ですね。それと、色々トラブルシューティングを試してみたと分かります。さて、下記は、いくつの基本的なトラブルシューティングで、WDの内蔵HDDがまだ機能しているかどうかを検証する方法です。良かったらみていただければと思います。 1. 他のシステム/PCで試してください。 2. 電源ケーブルが接続されていますか？ 3. 別の電源ケーブルをお試しください。 4. 別のEIDEまたはSATAケーブルをお試しください。 ＊不良なデータケーブルがインストールされている場合は、その症状はデータ破損、BIOSで不正な情報が起こってドライブが認識できなくなります。 5. ジャンパー設定をご確認ください ＊間違ったジャンパー設定で、パソコンはHDDが認識できなくなる可能性があります。WDのシングルドライブのジャンパー設定は他のメーカーと少し違います。 6. デバイスマネージャにドライブの状況を確認します。 i.スタート＞コントロールパネル＞システムとセキュリティ＞システムの下でデバイスマネージャをクリックします。 ii.デバイスマネージャにドライブの表示があるなら、それを右クリックし、アンインストールを選択します。システムを再起動し、Windowsが自動的に再インストールするので、それがどうなるかみてみましょう。 7. BIOSをチェックしてください ＊HDDがシステムBIOSによって認識されない場合は、いくつかの原因があります。 i.物理的な構成の問題（ケーブル接続など） ii.BIOSの制限（古いパソコンを持っているなら、新しいHDDを認識できない場合があります） iii.欠陥のハードウェア（上記iとiiは問題ないなら、そのHDDは欠陥があります） 8. Data Lifeguard診断（DLG）を実行してください ＊DLGはHDDでよくある問題を診断または解決することができます。 ＊下記は、Windows向けData Lifeguard診断を使用しているドライブの問題を検査する手順が説明してあります。ご参照ください。 http://products.wdc.com/support/kb.ashx?id=lukp98 もしHDDが認識できたら、データのバックアップを作成しておいてください。以上、ご参考になれば幸いです。よろしくお願いします。
>考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ 原因までは分かりません。ディスクの挿入・取り出し機構の故障でしょうね。 スロットローディング（スロットイン）方式のは個人的には壊れやすい印象を持ってます。
クラウド上のGoogleドライブとの同期のたっめに端末内に確保されたフォルダです。 編集や閲覧のためダウンロードしたものはここに入ります。また、クラウド上にと動機したい文書等をここで作成することもできます。
データリカバリー用の特殊なシステムエリアが 先に確保されているんで、それが見えちゃって いるんじゃないかと。 メーカーマシンの場合、往々にしてそういうこと があります。普通は、エクスプローラーの 「隠しファイル」を表示しなければ見えないと 思うんですが・・・。
Windows標準の機能で回復ドライブをUSBメモリに作成し、さらにイメージバックアップを作成することで、お望みのことは可能です。SSDに換装後、回復ドライブから起動して、イメージバックアップからシステムを復元します。ただし、SSDがHDDより大容量である必要があります。 元のHDDより小容量のSSDに換装する場合は（主に値段の都合で）、Easeus Todo Backup Freeを用いるのが簡便かつ確実な方法です。SSDをUSB変換ケーブル等で外付けしてSSDオプションをチェックしてドライブクローン実施後、電源が切れたらすぐにSSDを取り外し、換装してSSDのみの状態で起動します。確認しようなどと、クローン完了後HDDとSSDが両方つながった状態で一度でも起動すると、SSDにCドライブでなくなってしまい、最初からやり直すしかなくなるので気をつけてください。PCがUSB2.0仕様の時はバスパワー不足を避けるため、ACアダプタつきHUBを噛ませます 自分はいつもEaseus Todo Backupでやっています。一番簡単な方法ですから。
危険性と言うのはどのような事を想定しているのでしょう。 HDDの故障と言う事であれば、個別に作業するのも同時に作業するのも危険性は同じですね。
＞具体的に何が変わったのかいまいち分からず価格も全く同じなのでどちらにしようか迷っています。 EX-DVD03と04の違いは「DVD M-DISCへの書き込みに対応しているかどうか？」です。 ＞目的としてはDVD-Rに書き込みが出来ればいいので、特に理由がなければ同じ価格の新しいモデルを買った方がお得でしょうか？ 「DVD M-DISCへの書き込みが不要」なら「EX-DVD03の方が良い」と思われます。 何故なら「対応メディアが増えれば、それだけ機構が複雑になり、壊れやすくなったり、不具合が出やすくなったりする」からです。 もし「１つの目的にしか使わない」のであれば「書き込み可能メディアの種類が必要最低限の、もっと安いドライブ」にした方が安全かも知れません。 が、こういうモノって「使っているうちに、最初は使わない予定だった機能も欲しくなる」ので「不具合が多くなるのを承知で、より高機能な方を選んでおく」のも、１つの選択肢ではあります。 結局の所「どちらを選んでも困る事は無いので、お好みで」ってことになります。
> (2)のドライブ文字設定時、フォーマットは勿論しませんでしたが、 > 結果、(2)がベーシックから「ダイナミック」 > NTFSから"RAW"のドライブとなってしましました。 このドライブ文字の変更の時に壊れた可能性があるということでしょうか。 もしそうであれば、どんな操作をしたかです。 Windows 7とのこと、パソコンの情報開示がないので何とも言えませんが、例えば、パソコン側に、USB端子が３個以上あり、それぞれにHDD、(1)、(2)、(3)を接続した状態でドライブ文字を変更した場合は、問題が起こるのは少ないと思われます。 そうではなくて、USB端子一つで、取り替えて変更欠けた場合、注意が必要なのは、「安全な採りばし」を守ったかが重要になります。 これを徹底していないときは、壊される可能性が大きいです。 理由は、Windows の場合、Linuxと違いマウントという概念が薄いことです。 そのため、以前のHDDの情報を一部に書き込んでしまったということが起きる可能性があります。 一つ一つドライブ文字を変えるたびに再起動すると防げたかも知れません。
>> MLCの規格が今後廃れていき、今MLCを買うのは時代遅れになってしまいますでしょうか？ // MLCでもTLCでも接続規格は同じなので、フラッシュメモリ自体の規格が古くなっても困ることはありません。接続規格の方も、当面はSTAT、M.2、PCIeが主流という状況が続くでしょうから、今売られているSSDを買っておけば当面は使えます。おそらく、接続規格が完全に互換性を失う前に（MLCだろうとTLCだろうと）SSD自体の寿命が来るので、互換性の問題も気にする必要はほとんどないでしょう。 >> 最新のTLCは価格を抑えつつ性能がMLCに匹敵するまで発展したのか、MLCのSSDが無駄に高いだけなのか、どちらでしょうか。 // 基本的に前者と考えて良いでしょう。TLCはMLCに比べて、フラッシュメモリ自体の性能としては書き換え可能回数が少なくなりますが、書き込み方法などを工夫することで実質的に問題ない寿命を実現しています。同じ話はMLCが登場した当時もいわれていて、SLCより寿命が短いので避けた方が良いという説さえありましたが、蓋を開けてみれば業務用も含めてMLCが大半を占めています。 実際問題としてはMLCでもTLCでも遜色はなく、むしろ製品やブランドに対する信頼性の方が重要でしょう。三流ブランドのMLCよりは、一流ブランドのTLCを選んだ方が安心できるということです。まあ、敢えていえば、システムドライブは実績豊富な（一流メーカーの）MLCの方が、精神衛生上は良いかも知れません。 ちなみに、SSDは（MLCでも）データの保持力がHDDに劣るので、長期保存が必要なデータを入れておくのには向きません。5年とか10年とかの単位での耐久性を求めるなら、SSDではなくHDDを選んだ方がベターです。SSDは、保証期間が切れたら買い替えていく（5年保証なら4～5年、1年保証ならせいぜい2～3年）算段をしておいた方が良いでしょう。
可能です。 １．マザーボードのBIOS設定で行うもの(マザボの仕様によるので要確認） ２．RAIDボードを増設し行うもの ３．外付けHDDケース（HDDが２台以上増設可能なもの）で、そのような設定が可能なもの 私は、上記3で行ったことがあります。SATA 160GBのHDDが2台余っていたので、わざわざ外付けUSB・eSATA接続対応のケースを買ってRAID 1やRAID 0、JBODを試してみました。 外付けケースを買った当初は楽しかったのですが、よくよく考えれば外付けケースを買うより大容量のHDDを買った方がよかったことに気づき、私は実際やってみて気付くおバカさんです。多分、RAIDボードを買っても同じことだったと思います。JBODにしたら、片方のHDDが壊れたらデータはおしまいです。私はバックアップ用にしていたので事なきを得ています。 どうせRAIDをくむなら、SSDやM.2等2台以上でRAID Oにしてシステムを入れた方がいいと思います。 ん？　それだと余ったHDDの活用ができませんね。失礼しました。
以下のツールを使用すれば簡単にダウンロードできますよ。 「Windows ISO Downloader」　インストール不要。 http://all-freesoft.net/net2/download/windows-iso-downloader/windows-iso-downloader.html ダウンロードした.isoファイルを「Windows ディスク イメージ書き込みツール」等の ライティングソフトでDVD-Rに書き込めばOK! 参考 http://www.softantenna.com/wp/review/windows-iso-downloader/
＞接続ケーブル わりと何でも良いのでは? ソフトによってはUSB3.0接続のものを認識できないかも知れない(最近のならだいたい大丈夫だろうとは思いますけども)ので、安全を期するならUSB2.0接続のもので。
単体での使用は無理でしょう。 ドライブ自体かなり前に販売終了したモノですし、テープ用のバックアップソフトがWindows10に対応しているとは思えません。（そもそもサーバOS用） ちなみに使用するテープは DDS-4 又は DDS-3 規格のテープカートリッジになります。
　二つの現象を見比べて理解しました。クローン時に元のHDDが消耗したのです。代替処理保留中のセクタ数が物語るように、クローンする前には壊れていなかったので正しくクローンできましたが、クローン後に元のHDDは力尽き、データが壊れてしまったということでしょう。
shotbowtaさん、こんにちは！ お役にたててうれしいです。ご参考までに、NASはNetwork Attached Storageの略でLAN経由で接続する外付けHDDです。NASは同じLAN上に複数台のPCがあれば共用できます。 WD RedはNASシステムやRAID搭載のPCに向けて設計されています。別にNAS構成をしないで、個人用パソコンで使用することもできますが、NAS/RAID環境向けのHDDなので、特定のシステムで応用した方がより良い効果やパフォーマンスが表現されると思います。個人用にWD Red をいれたら、LAN経由で接続しないので、別のパソコンから見られないです。 私の意見ですが、個人用のパソコンHDDを検討なら、WDのHDDは幾つかのシリーズがあるので、先ず使用用途を明確にしてから、どちらのHDDにするかよく検討してください。詳細なスペックや特徴などについては、以下のURLにご確認ください。 http://products.wdc.com/support/kb.ashx?id=dUkapX ご参考になれば幸いです。よろしくお願いします。
　補足読みました。 　たとえというよりはほぼそのままです。磁性体の塗られている物理的な区画であるセクタに磁気としてデータが載っているのです。磁性体がはがれたり別の強力な磁気を帯びたりするとセクタが壊れます。データも道連れになるというのは構造を考えていただければ分かると思います。 　業者が復旧できるかどうかは業者の技術次第で、セクタが壊れたら必ずデータが読めなくなるわけではありません。一般的な環境よりも頑張ってデータを読み出そうとするだけ（あるいは読めなかった部分を推測するだけ）なのです。
　クローンの方法にもよりますが、ローレベルエディタなどで全く同じ機種のHDDにクローンしない限り速度は落ちます。 　代替処理保留中のセクタが増えたというのも速度低下の一因と考えられます。実際に代替処理が行われたとして、ハードディスクといえどディスク。物理的な場所にデータが保管されており、駆動するため遠くのセクタを読みに行くためには時間がかかります。SSDだとあまり速度が低下しません。 　ちなみにデフラグするといくらかましになります。
＞なぜ、アマゾンドライブを設定したかその経緯を覚えていません。 ＞このような状況で、アマゾンドライブ必要かわからないので質問した次第です。 おおおー!? そうすると、パソコン1台でしか使っていないと言うことですね? Amazon Drive は、「クラウドストレージ」と呼ばれるサービスの一つです。 クラウド＝インターネット上の ストレージ＝ファイル保管場所 ということで、インターネット上の倉庫に個人で作ったファイルなどを保管できます。 それで何ができるかというと、パソコンとスマホ、それも複数持っているような人が、ケーブルで繋ぐとか面倒なことをせず、パソコンで作ったファイルをスマホ上でも見られたり、逆にスマホで撮った写真が自動的にパソコンに入ってくる、あるいは撮った写真を友人に公開する、そんなことができるサービスな訳です。 でも、あなた一人が、パソコン一台で使っているなら、Amazon Drive は特に役に立つ物ではありません。 ですので、Amazon Drive をアンインストールしてしまいましょう。 Amazon Drive を削除しても、あなたが作成したファイル等は消えません。 コントロールパネル - プログラムと機能 の一覧から、Amazon Drive を探して、「アンインストール」ボタンを押し、[次へ> などを押して削除を完了させてください。 それでAmazon Drive 容量がどうのとか怒られなくなるはずです。 ※本当は、インターネット上にアップロードされた物は、削除しておきたいところです。 https://www.amazon.co.jp/clouddrive にアクセスして、右上の「サインイン」よりログインすると、これまでにアップロードされたファイルを見ることができます。 ファイルやフォルダを選択して、削除ボタンを押すことで、クラウド上から個人ファイルを消すことができます。 ※※自分でも上記インターネット上のAmazon Drive を開いてみようとしましたが、「Unlimited無料体験」を承認しなければ、インターネット上で開けないようです。 ひとまずそのボタンを押して進み、「ストレージの設定」から「自動更新しない」を選択しておくことが重要です。 これを忘れると、Amazon登録済みのクレジットカードから、毎年13,800円が引き落とされるようになりますので、ご注意を。
前提として、勘違いがあります。 不良セクターとは、読み書きができなくなったセクターのことです。 ですから、これをがんばって読み出せたら…という前提がありえないことになります。 死んでいる人を、がんばって治療したら回復した→それ死んでいなかった人 ということになるでしょ? その前の段階で、不調のセクターという状態があり その状態で、読み書きが困難になり、リトライが繰り返されるようになると HDDメーカーの方針や基準に基づき、ファームウェアが代替セクター処理をします。 でも、代替処理が行われる前に、突発的に読み書き不良を起こすこともあります。 ですから、代替処理が行われない場合もあるようです(注1) 通常の方法では、代替処理された元のセクターにはアクセス方法が無くなるので それがデータが入っているセクターであるかどうかは、シュレディンガーの猫みたいなもので それを確認する方法がありません。 ゆえに、実際には、データが失われたセクターと考えられます。 そこにだけ存在する可能性があるデータを求めるなら データサルベージ業者に依頼する以外の方法はありません。 コスト的に、普通は割に合いません。ゆえにバックアップが常に必須なのです。 代替処理のアルゴリズムは、HDDベンダーが公開していないような気がします。 挙動について、HDDベンダーが公式に出している情報で見つけやすいのは たとえばSeagate社のSeatoolの説明にある4.「Bad Sector Found」の項とかです。 でも、充分な説明が成されているとは思いません。 注1の件は「Seatoolには手動で代替処理を行う機能がある」ことです。 これはたぶん、突発的に読み書き不良を起こしたセクターは 自動的に代替処理されず、管理者の責任の元、判断し、手動で 処置する必要があることを意味していると読み取ることができます。 でも、そう読み取ることが、正しいのかどうか、ちょっとわかりません。 つまり充分な説明は成されていないと思います。 実際に管理者が行う必要があるのは、その不良セクターに書き込まれたデータが 代替処理によって、破棄されることを容認する判断です。 不調なセクターから自動的に代替処理する場合は、データは引き継げますが 突発的に読み出し不能になったセクターであれば 論理上のエラーを解消するために代替処理を行うだけで そこを使っていたデータ(ファイル)は、読み取れない分が失われます。 それはファイルすべてや、大きなファイルの一部の欠損となります。 あるいはディレクトリー(フォルダー)についての管理情報などの喪失。 ひいては、そのディレクトリー下のファイルへの、アクセス手段を失うことを意味します。 もっとも、不良セクターのことなんか、難しく考えないのが普通です。 不良セクターが発生しているHDDは、さっさと交換するのがあたりまえだからです。 であるがゆえにこそ、その挙動について、正確で厳格で 信頼できる情報は、インターネットを探しても、なかなか見つかりません。 そんな必死に探してみたこともありませんし、たぶん… 必死で探すためには、コンピューター用語と英語に精通する必要があります。 それだけ条件が厳しいのに、発生してから、そこからコピーすることを検討することが そもそも間違いで…発生後のコピー方法の研究は 発生時に、バックアップを戻せる体制の確立に対して、1/100の価値も無いと思います。 なお不良セクターのコピーはできません。 セクター単位のコピーツールでも、代替セクターに置き換えられていれば そっちが読み出されるので、代替された不良セクターはコピーできません。 ただし、不調のセクターへのアクセスについてはセクター単位のコピーツール 不調のセクターを含むファイルシステム上のコピーは、ファイルシステムが どういった仕様で作られているかによって、その挙動は違ってきます。 単なるクローン作成ツールであれば、リトライを行わないか リトライ回数が少ないのが普通だと思います。 こういったものでは、不調のセクターがあることを理由に クローン作業自体が中断したりする場合があるはずです。 ただし、ddrescueのように、読み取り不調のセクターを伴うクローンで 順調な部分を先に終え、後から不調のセクターをリトライしたり リトライ回数を任意の回数に設定したりできるソフトもあります。 ともかく、ファイルの一部だけが欠損したような場合には ファイルサイズを見ても、欠損がわからないので 壊れたファイルで、バックアップを上書きするような事故が起きます。 ですから、ddrescueのようなソフトは最後の手段に近く 通常のddや、クローンツールなどで複製しておくべきです。 あるいは、ファイル単位で、ハッシュ値などを使って ファイルの整合性を検証できるソフトなどでバックアップを行うべきです。
WD30EZRZはデバイスとして認識されていますので、正常だと思います。 コマンドプロンプト（管理者として実行）にて diskpart にてWD30EZRZをselectした状態で、 attributes disk clear readonly を試して「設定解除」してみてください。 --- DiskPart の構文とパラメータ https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc766465(v=ws.10).aspx
クリーンインストールというのは、WindowsのインストールDVDやUSBを使って、ゼロから環境を再構築しなおすことで、HDDからHDDへのコピーとは無関係です。アプリ、ドライバ、データなどの引き継ぎを一切せずに最初から全部やり直すのがクリーンインストールです。当然ながら、Ｗindowsのインストールメディア、ネット接続に必要な最低限のドライバ、アプリケーションのインストールディスク、それぞれのプロダクトキーやライセンス番号など、一式が必要です。 クリーンインストールに比較的近いものとして「リカバリ」があります。これは、メーカー製PCを、リカバリDVDや、HDD内のリカバリ領域を使って、工場出荷時の環境に戻すものです。工場出荷時のアプリやドライバが最初から入った状態になりますが、後からユーザがインストールしたものやデータは消えます。付属Officeは、新規購入時と同様に、製品付属のプロダクトキーカードの情報を使ってセットアップしなおす必要があります。 HDDからHDDへのクローンは、起動ドライブをSSDに換装したり、大容量ドライブに変更した時によく行われます。アプリ、ドライバ、データなど環境をまるごと引き継ぎますので、差し替えてすぐ従来どおり使えます。 不良セクタ部分はクローンできません。クローンアプリによっては、処理が中断してしまう可能性もあります。不良セクタ部分に、アプリやデータが入っていなければよいのですが、入っていた場合はその部分を含むファイルは破損扱いになります。それが原因で動作に支障をきたす可能性も少なからずあります。 ファイル欠損等によって、正体不明のエラーが出まくったりしている環境は、クローンしても同じ状態になります。この場合は、リカバリが推奨です。リカバリメディアは、メーカーから購入するか、メーカー製のリカバリメディア作成ツールで作成します。これはバックアップとは異なります（バックアップというのは購入後にユーザが導入したアプリやデータをまるごと保存するもの）。自作PCやショップブランドの場合は、リカバリが実質クリーンインストールとなることもあります。
セクタはファイルデータの一部を保管する場所と思ってください。 HDDが「なんかこのセクタ読み込みにくいな」 って判断すると、そのセクタ内のデータをとりあえず他のセクタにコピーします。 そして次に読み込んだ時に「やっぱり読み込みにくいな」 って判断すると、そのセクタを不良セクタにして、代わりにコピーしたセクタを使います。 なのでこの場合はデータは無事です。 新品のHDDにデータをコピーする時も、コピーしておいたセクタをコピーするのでデータは無事です。 不良セクタはゴミ扱いされますので新品のHDDにコピーはされません。 HDDが「このセクタ読み込めないぞ！」 っていきなりなってしまった場合、そのデータは読め込めなくなります。 そうならないように、大切なデータは手動で他の場所にコピーしとくと良いです。
「XP のときはパーティション、Vista 以降はボリュームになった」ではなく、「XP のときもボリュームという概念はあった。Vista 以降ハードディスクの使い方が変わったわけではない。」と言いたかったのです。 まず未フォーマット状態のHDDがあるとして、それをパーティションに区切り(論理的?) それからその上にボリュームを敷くという感じです(倫理的?) ・・・という考え方には賛成です。 けどフォーマットするときに、パーティションより先に、シンプルボリュームを選択します。 ＞＞＞これは、パーティションを作成し、その中にボリュームを作成する作業がシームレスで行われるので、Wizard でそう説明しているのだと思います。 シンプルボリュームの作成を選択し、容量を決め、ドライブレターを指定せず、フォーマットもしないで実行すると、パーティションのみが作成されます。 あとパーティションは一度決めるとフォーマットしないと再度決めれないと．．． ＞＞＞というのは、何かの間違いでは。 Windows の「ディスクの管理」では、既存のパーティションを分割して複数のパーティションにすることはできません。分割するには一度パーティションを削除しなければなりません。 ただし、Windows の「ディスクの管理」でパーティションのサイズを縮小することができまので、縮小すてできた未使用領域にあらたにパーティションを作成することができます。この方法により、実行上「一つのパーティションを二つにする」ことができると言えるのかも？
私も場所を特定できるものは無いと思います 確認できたところで　次に何かできるというものも記憶に無いです このソフトは高機能過ぎて難しそうですね ＨＤＤの容量やアクセス速度にも影響しますし　設定内容によっては時間の掛かる作業になります Windowsパソコンであれば　エラーチェックに不良セクターを回復で事足りると思います https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012999 こちらの機能でも丸一日以上　時間が掛かる場合もあります ＨＤＤに壊れているセクターを記憶させる　使わなくさせる機能です ご利用ソフトでも同じ　不良セクター情報はＨＤＤのメモリが管理します ＨＤＤのメモリーチップ不具合で正常に機能しない場合もあります　故障ＨＤＤになります
少なくとも代替処理保留中のセクタは正しく読めなかったセクタということですから、クローンにはその部分が正しく書かれていない可能性が極めて大です。 単なる画像や動画ファイルの一部ならまだしも、最悪重要なシステムファイルだった場合はOSの機能として正常に動作しない部分が出てくるかもしれません。
もしかしてC2 温度の「生の値」のことをいっていますか？ 「生の値」はHDDのファームウェアで管理するのに都合のいい形式なので人が見るための値にするには加工する必要があります。 温度の場合は下2桁の部分が人が見る値に該当すること多いですから、質問に書かれている2D0018022の22の部分。更にこれは16進表記ですから10進数だと34で34度かと思われます。
代替処理保留中のセクタが増えたということは、「リードエラーになったセクタが多数ある」ということ。 そのままの数字を信じれば、 0x58E＝1,422 セクタにリードエラーが生じた ということになります。 ある物理領域を中心にDISK面が破損しており、それが複数のセクタにまたがっている状態なのではないかと思います。512バイト／セクタ とすると、711KBのDISK領域に相当します。 >クローンを作るときに保留セクタが認識されて増えたのでしょうか? 今回クローンを作成したことで「全てのセクタが読み取り対象になった」ために、今まで発覚しなかったエラーセクタが見つかったと考えられます。まだ書き込み対象になった訳ではないので、「保留中のセクタ（リードエラーになったというフラグが立った状態）」なのでしょう。 >AOMEIのbackupperというソフトでやりました。 現象が起こっているのは処理の最下層～H/W間です。どのソフトウェアを使ったのかは関係ないと思います。 お使いのDISKに、これだけのセクタを代替する領域があるのかどうかは判りませんが、今回作成した新しいDISKへの換装をお勧めします。（そのためのクローン作成だとは思いますが） DISK自体に原因がある場合も勿論ありますが、何故そんなにエラーを起こす領域が多いのか、使い方には問題がないかなどを再確認された方が良いと思います。問題がなければそれで良いのですが、ノートPCなどでは扱いがぞんざいな方も実際にはいますので。
SASとSATAと言う略語の頭は確かに Serial なんですが、何をシリアル化したものかが全く違います。 SAS＝Serial Attached SCSI SCSI＝Small Computer System Interface SCSIの説明→https://ja.wikipedia.org/wiki/SCSI SATA＝Serial ATA ATA＝Advanced Technology Attachment ATAの説明→https://ja.wikipedia.org/wiki/Advanced_Technology_Attachment つまり、HDD専用で直接セクタ番号を指定して読み書きを行うATAと言う規格に対し、SCSIはいろんな機器を接続することを想定して、データ読み書きを「SCSIコマンド」を用いて行うものですので、SATAインターフェースにコネクタを合わせただけでは動いてくれません。 やはり、SASのインターフェースを用意しなければならないでしょう。 でもAmazon検索したら結構安いのがありました。 ＞https://www.amazon.co.jp/dp/B001D71GAW これ以外は13,000円以上するものばかりですねぇ…。(Amazonしか探してませんが) でも、会社にSAS HDD対応のサーバがあると言っても、たぶんホットスワップ対応で普通のSASコネクタとは違う形をしてるんませんでしょうか? (前面からHDDを出し入れできるタイプは大概そう) まあ、マザーボードやRAIDカード基板上にSASコネクタがある可能性もあり、その場合ならケースを開けてケーブル接続できますが。 出来るだけ安く、インターフェースカードを買うのが最良だと思います…。
最近DiskDigger を使って救出に成功しました。 フリー版は複数のファイルを一挙に復元することができず（ひとつひとつやるしかない）、不便ですが、機能の制限はないようです。 http://freesoft-100.com/review/diskdigger.html
　BIOSでハードディスクの起動優先順位を選択する項目があると思います。そこで最も上にRAIDしたSSDを移動し、追加したHDDはブートドライブから外します。もしくは、RAIDはハードディスク扱いではないかも知れないので、全体の起動順位のところでハードディスクよりRAIDを上に設定します。別の項目でSATAの動作モードを選択するところがあると思うので、そちらでHDDをIDEに変更すると状況が変わるかも知れません。 　SSDをIDEと定義するというのはBIOSレベルの物では無いと思うのですがどうでしょうか？Windowsの制限でIDEと定義されるというのであれば納得いくのですがBIOSからするとHDDもSSDも区別がつかないのではないかと思います。 　あるいは、もしマザーボードにICHの管轄ではないSATAポートやIDEポートがあるなら(Broadcom等)そこにHDDを繋げばいやでもHDD空のブートが不可能になるか、BIOS上でブートの可否を設定できるようになります。
一番あやしいのが「COWEEN SATA USB変ケーブル」ですかね。 ノートパソコンからHDDを取り出して、USB変換ケーブルを使って、外付けにしてみてください。 その状態で DVD起動の Linuxを起動し、外付けHDDを認識できるかどうか。 とりあえず、これで変換ケーブルが正常かどうか、確認できますね。
SMART情報の改竄は可能です。エラーまみれの中古HDDのsmart情報をクリアすると未使用新品になります。制御端子にシリアル接続して保守コマンドを入力する方式でしたが。 SATAからソフトでSMART情報を書き換えることはできないと思いますよ。そんな裏口を作っておけば、誤動作や悪用で何が起きるかわかりません。製造者として無用なリスクです。
たしかにRAIDが何らかの形で忘れられないようですね。ますハードディスクを別の機器でフォーマットし、マザーボードのCMOSもリセットしてから再インストールでなおらないでしょうか。
windowsとは違うフォーマットになっているので直接見ることは出来ません。 XFSぽいので以下を参考にすると何とかなるかもしれません。 I-O DATA製のNASのデータ復旧 http://pchdddata.blog85.fc2.com/blog-entry-1036.html バッファロー社製NAS (LS-CH1.0TL) のHDD復旧記 by TestDisk http://masagrant55.hatenablog.com/entry/2013/09/30/004738 壊れたLinkstationなどNASのHDDを直接Windowsパソコンで読み出すための方法 http://datarescue.yamafd.com/software_to_read_nas_hdd/
エアフローのない場所で高性能・高回転・高発熱ドライブを高負荷使用すればよくはありませんが、HDD取り付け場所のエアフローの悪さはよくあることです。過敏になる前に、CrystalDiskInfoなどで温度を見てください。50-55度以上になるようであればよくありませんが(3年故障率が上がります)、それ以下なら気にしなくても良いでしょう。 HDDに限りませんが、高温だけでなく極端な温度変化や結露、ホコリもよろしくないです。
>デスクトップPC どの様な形状のパソコンか分かりませんが　温度が気になるなら排気&吸気のファンを追加すれば　パソコン内部の空気の流れが良くなり温度も下がります パソコンショップに行けば色々なファンが有りますのでお好みで探して下さい 参考メーカー http://www.ainex.jp/ >室温は何度かわかりませんがそんなに暑くないです。 扇風機だけでいけます。冷房もちょくちょく入れてます。 意味が分からない部分も有りますが　人間は暑いのは我慢出来ますが　パソコンは我慢出来ません　壊れない間に対策した方が良いかな?
高いですね。その状態で使っていると、HDDが劣化し、壊れます。現在小生がこれを書いているPCは、室温が32度でもHDDは3６度です。エアコンをかけているのに52度はパソコン自体に問題があります。おそらくケースの中で空気が回らず、冷却が不十分だからです。原因はケースファン、ホコリ、ケース自体のエアフローまどの問題があります。ケースファンがちゃんと回っているか、HDDベイにファンの空気が当たっているか、ファンやケース内にホコリが溜まっていないか、確かめてください。ノートパソコンや筐体の小さなデスクトップだと、エアフローの問題は解決できません。
SDカードを取り出して、カードリーダでパソコンに接続し、復元ソフトでデータを取り戻すことができます。無料な復元ソフトでもお役に立てると思います。下記の無料ソフトを使って試してみましょう。 データ · リカバリ · ウィザード · フリー http://jp.easeus.com/data-recovery-software/drw-free.html この記事は役立つかもしれません。 http://jp.easeus.com/storage-media-recovery/sd-card-recovery-freeware.html
大量にHDD を使用しているGoogle が、温度が50℃以下であれば、HDD の寿命は温度に関係しないの調査結果を発表しています。 http://gigazine.net/news/20070219_disk_failures/ 「回転数の大きいHDD はスピンドルモーターの消費電力が大きいので温度上昇も大きい」という意見には私も賛成です。 貴ご質問を拝見して、自分のPCに取り付けたHDD の温度をCrystal DiskInfo で測ってみました。 室温: 28℃ SSD : 30℃ TOSHIBA DT01ACA200(7200rpm 2GB): 37℃ WD WD20EZRX(5400rpm 2GB): 35℃ ※取り付けてある棚の位置が違いますので風のあたり方に違いがあるとおもいますので、これをもって、すべての場合、「7200rpm のHDD の温度上昇が5400rpm のHDD の温度上昇より大きい」と結論付けるのは少々乱暴ですが、逆の結果にはならなかったです。 しかし、どちらもGoogle が指摘している50℃にはまだ余裕があります。梅雨が開けて暑くなって、室温が35℃になったとしても、HDD の温度は50℃を超えることはないと思います。 よって、結論として、どちらのHDD も寿命に差はない。 なお、TOSHIBA のDT01ACAxxx という形名のHDD はHITACHI がHDD から撤退するとき製造設備をTOSHIBA が引き継いでTOSHIBA ブランドで製造している数少ない国産製品です。 HITACHI のときから愛用しています。
代替処理保留中のセクタ数で注意の警告が出ているみたいですね。生の値は2Cってなってますね。生の値がこの警句が出る前より増えていたり今後急速に増えたりしたら危険かも知れませんね。今の状態だと注意深く様子見って感じで良いのでは？ HDDの型番を見る限り古いHDDですのでそろそろ買い替えとか考えても良いかも知れません。 SMART属性値と不良セクタ https://pctrouble.net/repair/smart_badsectors.html 代替処理保留中のセクタ数については上記のページとか読んで見ると良いかも。
出来ます。同じケーブルです。しかしDVDが完全に使えなくなるのはシステムを維持していく上で今後問題が起きるのでは。たとえばアプリやドライバのインストールやWindows自体のインストールなどが出来なくなります。SATAケーブル電源ケーブルはどこででも買えるし、接続配線もそれほど難しくはありません。SSD増設にチャレンジされるなら、その程度のことはやられた方がいいです。わざわざBTOを買われた意味がありません。
予算がそれだと、ほとんど検討の余地もなく、DT01ACA100 の一択でしょうね。 http://kakaku.com/specsearch/0530/ 要素別の優先順は何を求めるかによって異なりますが、容量＞価格＞rpmで、キャッシュやプラッタ数は妥協する部分です。 rpmが低くプラッタ数が少ない方が発熱量が小さいです。冷却対策が万全でない環境、ファンレスのケースに入れて使う場合は、発熱量が小さいものを、きちんと空調が効いた部屋で使うのがおすすめです。 ２台に増えたどちらのドライブを起動用にして、どちらを保管用にするかは、スペックや使用期間・エラー発生状況次第ですから、なんとも言えません。不良セクタが発生しているようなドライブであれば保管用に回せるはずもなく廃棄ですので。 起動ドライブが健全な状態で使用1年程度で、データ保管に重きをおくなら、現在の起動ドライブを保管に回し、購入したものを起動に回すのはありです。故障が起きやすいのは使い始めた初期ですので、保管用としてより信頼ができるのは、現在の起動ドライブの方になります。一方、起動ドライブが4年以上経ってるなら、新しく購入したほうが信頼があるといえるでしょう。 HDDの保存性はかなり高いです。10年前のものでも普通に読み書きできます。ただし、落下させたり、著しい高温多湿環境に置かれたり、結露したり、汗水を垂らしたりしたものは、別です。また、古くなると始動時の回転がうまくいかなくなるものもあります。いずれにせよ、数年のスパンであれば全く無問題です。 ちなみに、格安のファンレスの外付けHDDケースは棺桶のようなもので、内部が高熱になりやすく、負荷がかかるとUSB変換チップの暴走や故障も発生します。外付けで使うならケースっはしっかりして、横転しにくい、ファンのついたものをお勧めしておきます。安くはないですが...
故障の定義しだいですけど、 表示されないとRAIDの意味がありません。 アラームは本体でされても迷惑ですから、PCの画面に表示するということでしょう。 そうなるとユーティリティソフトの問題です。 各種ケースの取説をご確認ください。
> なお、今SDカードを挿したら認識しました。 > まだ何もやってないのに認識しました。 Windows10はWindows Update で自動的にドライバをインストールすることがあります。 そのおかげでドライバがインストールされたのかもしれませんね。 とりあえず、そのまま使ってみてください。 マウスコンピューターのサイトからダウンロードできるドライバには、カードリーダー関連のものは無さそうですから、インストールは不要でしょう。
>ＨＤＤ　タバコの煙で壊れるのですか？ 気密タイプでなければ いまだに、HDDのケースに　”DO NOT COVER THIS HOLE”と記載があるような製品は 内部に空気が入りますので、タバコの煙で壊れます。 昔は軸受けがボールベアリングだったので、空気が入り放題でしたが 今は流体軸受けなので、昔よりは空気が入りにくいはずです。 ヘリウム充填タイプなら、何も問題はないはずです。 >今時のHDDは2010代に入って大きく、二つほど進化しています。 >(1)一つはオートリトラクタ機能で電源断になってもヘッドが回避される。 >(2)もう一つはフラッタと呼ばれる磁気ディスクにライナーと呼ばれるコーディングがされていて、数回の電源断では不良セクタは出来ない。 （１）は、もっと前から行われています。 （２）は、HDDの円板は”フラッタ”ではなく、””プラッタ”と呼び 磁性体の上の保護層は昔からあります。 大昔のHDDは、コンタクトスタート、コンタクトストップで、HDDの回転が止まるたびにヘッドがディスクに当たっていました。ライナーというのはその時代の技術のはずです。 現在はディスクが回転してからプラッタの上にヘッドを移動させますので、ライナーが不要なはずです。 それが無いのも寿命改善の効果でしょう。 >よって、最新のHDDであればある程、荒く使っても昔よりは持ちます。 よっての原因が異なりますが、昔よりは耐衝撃性も上がり、寿命が長いのは事実です。
スリムタイプのドライブは、トレイだけが出てくるわけではなく、レンズや薄っぺらいケーブルなども出たり入ったりするのと、それらを固定しているフレームも細くねじれやすい構造なので、工場出荷時と同じ位置・距離・光量などをどんどん維持できなくなりやすいのです。 その点、外付けドライブやデスクトップ型に内蔵されているドライブなどで、トレーだけが出てくるタイプだと、レンズなどの光学系は奥に入ったままで、全体が直方体の密閉されたケースに組み込まれているので、歪みなどに強く、書き込み・読み込みのディスクとレンズの位置関係・距離・光量などが安定して確保できるのです。
NASですか。ガチャポンでHDDを入れ替えても駄目だと思います。 例えば、IODATAのNASはNTSFではありません。ext4等ですから面倒ですよ。容量の大きいHDDを用意し、デュプリケーターなどでクローンを作成し、さらに、特殊なソフトを使用し、領域を広げなければなりません。revなんかが違うとうまく起動しなくなる場合もあります。 やめておいたほうがいいでしょう。バックアップのデータが無くなりかねません。 必要であれば、もっと容量の大きい外付けHDDなりNASをもう一台用意したほうがいいでしょう。
どちらも入る大きさになっているはずですが。 ST500LT012-1DG142は7mmですので7mmの方が無難と言えます。
私のSSDも「DISKの管理」上では ベーシック 119.24GB 内訳が100MB＋119.14GBで合っており、全部使い切っているように見えますが、 デバイスマネージャによると 容量：122103MB 未割り当て領域：1MB で「未使用の部分がある」状態はご質問者様と同じです。 何も特別な操作や手順上のミスもしていないつもりで、ファームウェアを更新してからは全領域を選んでOSをインストールしただけです。（自作機） >(1)Dドラパーティション後1mbの端数はよくある、との知識は正しいか 私の製造メーカが異なるDドライブ（SEAGATE）・Eドライブ（WD）もそうです。 端数が生じることが正しいことなのかどうかは不明ですが、「よくあるという知識としては正しい」のだと思っています。2TB以内のDISKですからパーティション分割はしていません。 >　またこれによって不具合があるか否か 「否」だと思います。今まで問題が生じたことはありません。使用時間は13000～18000時間です。 >(2)Cドラの1mb多い現象はいかがなものか 理由は判りません。単なる目安かいい加減な計算が元になっているのかもしれません。 >　またこれによって不具合等が起こる心配はあるか否か 「否」だと思います。 パーティション分割は気分の問題ですから、２TB程度のDISKを分割しても余り意味はありません。 キリの良い数値にしたいお気持ちはよく解りますが、容量の表示も１Kを1000と見るか1024と見るかで混在しているのが実情ですから、気にしても仕方がないと思います。
メーカー品なので「リカバリー」したらいいと思いました。 リカバリーディスクは、あるのですか？ リカバリーしたら、元に戻ると思います。 何らかの不具合が出ていると思いました。 それでも、ダメだったらWindows8.1をクリーンインストールしたら いいと考えます。 Windows8.1はサポートが2023年1月10日迄あるので、十分 使いこなせると思いました。 Windows8.1は言われているほどは、悪くないOSです。 私はWindows10を使っていますが、以前はWindows8.1を 使っていました。いいOSだと思いました。
USBメモリーを「デフラグ」した結果、 壊れて、ついでにファイルシステムごと破壊された状態は、 普通に使っていて特定ファイルが読めないものを復元するよりも、 ずっと複雑で、正直、復元ソフトでは復元は無理と思われます。 より専門の業者が、その手の復元をしているわけですが、 壊れた原因が「デフラグ」と言う部分がとても問題で、 正直な所あきらめるほうが早いと思います。 それと、大事なデータと言うことですが、 USBメモリなんかに大事なデータを入れてはいけません。 そもそも、不揮発性じゃないですよ。 ちょっとしたタイミングなどで簡単に消えてしまうので、 SDカードや何らかのフラッシュメモリも同様ですが、 時間が立つだけでももう、読めなくなると言うものですので。 後、メーカーに電話を予定しているようですが、 恐らく、データには触れずに、新しいものを送るかどうか？ だけの対応になると思いますよ。 この手の製品はすべて、保証は、データではなく製品そのものなので、 中身に関しては、相手にされないと思います。
>ディスクを2枚とも入れ替えて、テラキューブを起動しましたが、PCに認識されません。 「2枚」？、「2台」ではないのでしょうか？ ミラーリングで使用している場合は壊れた方を新品と交換し、動作を確認してから他の1台を交換すれば良いでしょう。 尚、空のままで認識すれば良いということなら、「ディスクの管理」で初期化すれば使えるようになるはずです。 OSが提示されていないので初期化の手順を説明できません。
技術的に、それを延長してTBクラスのHDDを繋げられる、理屈が成り立ちません。 そもそも、そこにUSBが入る意味がわかりません。 これは技術的な理解が、まったく無いために USBを介して繋がるという、ありえない勘違いを意味すると思います。 仮に繋ぐとしたら、SDカード(あるいはSDHC,SDXC)しか備えていない機器ですから SDカードなどのインターフェイスでHDDを繋ぐ必要があります。 そういった変換器具は一般的に売られていませんし 必然的にSD,SDHC,SDXCなどの規格に束縛されます。 最新のドライブレコーダーであればSDXC対応かもしれませんが そうでなければ、SDHCの上限である32GBを超えた領域を認識できませんし SDXCでは2TBが上限になりますが、現状では SATA-SDのブリッジチップが無いようですから そういう変換アダプターが生まれることができません。 SATA-SDXC(あるいはSATA-SD3.0)のブリッジチップではなく SDのものが無いということは 技術的な重大な障壁があるか 需要が見込めないという判断が原因になるはずで 将来的な解決の見込みもほとんどありません。 特に、ドライブレコーダーは大きな衝撃を受けた際に 確実にデータを保持し続ける役割がありますから 衝撃に弱い、物理的な可動部を持つHDDを採用する見込みがありません。 SSDであればSDカードと同等の耐衝撃性が期待できますが やはり、製品化は難しいと思います。 単純に、衝撃検出で処理する仕組みなどを持たないものなら Raspberry Piなどを使って、自分で作るほうがいいかもしれません。 実際、こういうものを作っている人はいるみたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=hCbZsu68zZU Raspberry Piは専用のカメラI/FとUSB2.0 rootハブを一つ備えていて この動画の例では、USB接続のカメラを併用し 記録はシステム用をかねたmicroSDカードに書き込んでいるようです。 USB2.0の帯域は理論値でrootハブ一つあたり480Mbppsでしか無く USB接続のカメラとUSB-HDDを同時に使おうとした場合 カメラのデータ転送遅れが起きる恐れがあります。 ですから、思いのままに最高のシステムを構築できるわけではありません。 それ以上の性能を求めるとなると、NUCとよばれる コンパクトなパソコンをベースにする手もありますが Raspberry Piに比べると、本体の価格が高く また、消費電力や大きさにおいても、Raspbery Piより大きなものになります。
SMARTではなく、S.M.A.R.T. ですね。詳しくは以下の解説を参考に。 http://e-words.jp/w/S.M.A.R.T..html ハードディスクの寿命が近いのかもしれません。ただちに故障するとは限りませんが、データのバックアップはマメに行うようにした方が良いかもしれません。 ワイヤレスデバイスの方は、無線LAN（Wi-Fi）に関するものですが、単に使っていないからかな？と思います。 使っていないのであれば、警告は無視でOKです。
http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k215237994 SATAへの変換ケーブルは上記URLとなります。 ネット上で探す際には、 「dynabook R731　フレキケーブル」 もしくは 「dynabook R731　フレキシブルケーブル」 当で検索するとヒットしますね。 これを利用すればSSDの交換が可能になるかと思います。 ただし、いくつか注意点がございます。 １、まずこれらのケーブル換装を行うと、保証が受けられなくなる可能性がある点。 ２、ケーブル自体が正規メーカー品ではないため、不具合が出るケースがごくまれに有り、その際泣き寝入り待ったなしな点。 ３、製造された時期によっては、上記ケーブルが合わない場合もある点。 （私が調べた限り、今回の換装作業に影響するような仕様変更等は行われていなかったため、おそらく問題ないです。） 上記３点をよく理解したうえでの作業を行ってくださいね！ しかしまーなんでdynabookは時折こういう特殊ケーブルを採用してしまうんだろう・・・。 コスト面でもさほど変わらないし、速度も変わらない、強度面ではやや劣り、メンテナンス性では大きく劣るだけなのに（苦笑） ※なお、今回の作業で問題が発生しても当方は一切の責任を負いかねますのでご注意くだｓ（以下略
中のコネクタを接続している半田が割れたり剥がれたりしているのでしょう。 分解して半田付けをやり直すとなおるかもしれません。
アプリ関連は、Rootでも取らない限り、 データは、SDに移動できないんですよね。 移動しているのは、アプリの一部だけなので、 移動させてもほとんど効果がないことも多いです。 使わないアプリをSDではなく、アンインストールすることも 手としてあります。 また、本体に内蔵されているアプリだとしても、 アプリ自体使わないなら、データ領域はあっても仕方がないので、 アプリを凍結してデータを消す（そのアプリのデータ）なども手としてあります。 それで、ファイルマネージャーで内蔵領域を見て、 どんなものがどの位使っているかを把握しないと、 ただ、トータルと現在の空きだけを言われても、 具体的な回答はできないもの事実なので、上記の 不要アプリの削除なども試してみると多少なり 効果はあると思います。
SSDに限らずHDDもそうですが、新しく買ってきたドライブをただ繋げただけではwindows上では認識されません。以下のURLを参考にして下さい。 http://freesoft.tvbok.com/tips/pc_windows/hdd_windows.html USB3.0はUSB1.0/2.0の上位規格なので、これが原因で認識しないと言うことはまず無いはずです。（初期不良は別ですが） HDD内のデータをただコピーしただけではSSDを起動ドライブとしては使えないのでHDDクローンを作成するツールが必要となります。 私はEaseus Todo Backupと言うフリーソフトを使っていますが、解説しているページも多いので使いやすいと思いますよ。 http://jp.easeus.com/backup-software/free.html（無料版をダウンロード） http://pcrepair.w-pickup.com/post-2450/　（HDDクローンの解説）
貴殿の質問の主は、 > ボリュームレターCは使えないのですか？ でしょうか。 全くこの場合のボリュームレターは、気にしなくてよろしいです。 起動したWindowsのOSが、Cパーティションということです。 Cパーティション　= 起動しているWindows OSのボリュームレター 今起動しているWindows のパーティションは、全てCパーティションということです。
おそらく、無料のソフトの「EaseUS Partition Master Free」で未割当ての部分にパーティション(すでに確保された区切り) が無いことを確認した上で、その未割当て領域をデータ用に変更できると思います。（２番目の操作ガイドで、C: に結合せずに、D: として NTFS形式などでのフォーマットをその部分だけに行う） 無料のパーティション管理ソフト - EaseUS Partition Master Free |EaseUS公式サイト http://jp.easeus.com/partition-manager-software/free.html EaseUS Partition Master Free - 操作ガイド http://jp.easeus.com/tutorial/win-partition-manager-free.html
新しいものはフォーマット等がしてないものが多いので初期設定が必要です。
＞３２０GBHDDが１個と１２８GB　SSD 記憶装置の容量は実際はバイト表記で1割ほど少なくなりますので、 ３２０GB　HDD→ハードディスク１(298.09GB、基本、MBR) １２８GB　SSD→ハードディスク０（１１９．２４GB,基本、MBR） です。ハードディスク1内のパーテーションにCドライブ(Windowsが入っている)が ありますので、320GBハードディスクをまるごと1TBのものにクローンして下さい。 EaseUS Todo Backup Freeならパーテーションごとクローンできるはずです。
EaseUS Todo Backup Free など使ってクローンコピーでポン付け完了です。 通常のコピーアンドペーストでは無理です。
もちろんできます。HDDと何ら変わりません。 Windowsでしたらスタートボタン右クリック→ディスクの管理 ソフトでしたらこちらがおすすめです EaseUS Partition Master Free http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/easeuspart/
当方の回答が、解決の糸口になり、自己解決したということですね。 了解しました。 貴殿の参考になったということで、当方は満足です。 ありがとうございました。 貴殿の技術力を評価いたします。
昔は、名刺入れのような形をした、アルミ製のケースに入った HDD外付けケース というのがありました。 放熱が重要になっている現在の HDD では、熱くなるところに直接金属を貼りつけるとか、熱伝導性が高い粘着シートを挟んで外気にあたるところは金属製、というほうが重要です。 いちいち開けなくとも外気で冷却され、移動時にも十分な強度があるのでコンパクトなケースにできますし。 アルミ HDD ケース - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F+HDD+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9
トラブルでシステムドライブ(C)からWindowsが立ち上がらない →Windowsの再インストールをするとデータが消える！ という不足の状態に備えるため、基本的にデータはDドライブに保存する方が おすすめです。もちろん、C・Dドライブと分かれているとはいえ、物理的には 1つのHDDをパーテーション分けしているだけですので、定期的にDドライブを バックアップするとなお安心ですね(^^) と、前置きが長くなりましたが、Windows10と幾つかのソフトェアを インストールするとして、そのソフトにもよりますが200GBもあれば 十分ではないかと思います。 残り800GBをDドライブにして、データはDドライブに出来る限り集中させ、 1000GBの外付けHDDを別途購入してバックアップ、という方法はいかがでしょうか。 (参考リンク)Windows 10 でドキュメント系のフォルダーターゲットを移動するには http://win10.jp/10tpb10xxx-ab1072.htm
BD再生のスペックは十分満たしてます。 でも、PCでのBD再生は、あまりおすすめできません。 外付けUSBのBDドライブを購入する予定だと思うけど、付属のソフトはPowerDVD10ならPowerDVD12にアップグレードして、使うことになります。 正直、PCでのBD、DVD再生は、あまり快適ではないです。 ソニーなどのBDプレーヤーの方が遙かに快適で、ストレスは感じません。 Windows10の自作PC4台に、PowerDVD16ultra、15ultra、14ultra、12（ドライブバンドル版10からのアップグレード）を各々インストールしてます。内蔵ドライブはパイオニア製が3台、LG製が1台です。 DLNAでのBDレコーダーを直接PCで再生したり、YouTubeなどを見ることが大半で、DVDやBDはたまにしか再生しません。 BD、DVDの再生はソニーのBDP-S6500がメインです。6月に後継機のBDP-S6700が発売になります。 PCでの再生はビデオカードがRadeonで3台がFluid Motion可能ですけど、BD、DVDの操作性がPowerDVD16Ultraでもそれほど快適ではないので。
＞外付けHDDの代わりに２．５インチHDDを使用してそのまま装着 現在のHDDをシステムごとコピーして、新しいHDDに換装されるということでしょうか。 それでしたら、下記のようなクローンソフトでHDDをシステムごとコピーしてください。 普通に全部コピーするだけでは、システムコピーが出来ずWindowsが立ち上がりません。 EaseUS Todo Backup Free http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/
検索して見ました。 これかな？ http://www.gigafree.net/utility/onlinebackup/AirExplorer.html 複数のクラウドストレージを、まとめて管理できる 2 画面型のファイルマネージャー！「Air Explorer」。
現行のシステム環境を維持したまま1000GBのHDDに移行するのでしょうか。 それでしたら、移行ソフトなどを使用する際にパーテーション分けして C・Dの容量を変更できます。 下記のフリーソフトを使えば、現行のHDDをクローン作成できます。 EaseUS Todo Backup Free http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ 現行のシステム環境を維持せず、WindowsをDVD等でクリーンインストールするのなら、 インストールの途中で容量を決める画面が出てきますので、 そこでC・Dの割り振りを決定します。 http://tooljp.com/install_knowhow/Windows8Pro/Windows8Pro-7.html
DVD RWは言ってみれば、CDやDVDに書き込んだり読んだりする機械で、利用するためにソフトが要ります。CDは特にソフトを通さなくても焼けたご経験があるかと思いますが、DVDはそうはいかないので、付属で付いてきてなければ、別途購入する必要があります(あるいは、市販のソフトの方が色々できることが多いので追加で買う、とかですね)。
>>今回はパソコン丸ごとのバックアップを考えているのですが、その際はバックアップ先の記録媒体をNTFS形式のフォーマットにする必要がありますよね？ そんなことはありませんよ。「バックアップ」は、元のＨＤＤ、あるいはファイルが壊れたときに、バックアップしたデータに基づいて、バックアップ用のソフトを使って復元できればいいだけです。 ですから、NTFS形式である必要はありません。 ただ、バックアップしたＨＤＤが破損したとき、バックアップ先のＨＤＤに交換し、そのＨＤＤから起動できるようにしたいという要望が同時にあるなら、そのとおりです。 ただ、一般的には、そこまで要求しませんけど。 通常、バックアップしたファイルは、１つか２つの巨大なファイルにまとめられて、外付けのＨＤＤなどに保存します。 ですので、質問に答えたら、 １．外付ＨＤＤに空きスペースが十分あれば、そのままバックアップ先に使うことが可能。 ２．ただし、有事のとき、素早く交換してＰＣを使いたいという希望もあるなら、新しいＳＳＤあるいは、ＨＤＤを買ってきて、それをバックアップ用に使う。 となりますね。
良いと思いますよ デスクトップですので SATAかどうかだけ気にすればOKです。 ６Gのものを３Gbpsのところにつけても フルに性能を発揮できないだけの話で、不都合はありません。 64MBというのはHDDのキャッシュメモリですから大きいことにこしたことはありません。 後はご利用のOSの問題ですが、 今時１TBを使えないものもないでしょう。 どちらかというと 分解する前にhpのwebサイトで haro110 さんがご利用のPCの仕様を確認されればそれで済んだはずです。
AFTのHDDですから、全く問題なく使用できます。 http://www.pc-master.jp/jisaku/aft-hdd.html
関係ないですね。Windows 7 でも exFAT には対応しています。 むしろ、転送速度が間に合っていないなどで、ファイルの読み書きの途中で抜き差しされてしまったとか、次のファイル書き込み要求が送られてしまったなどで、USBメモリへの書き込みが追いつかない・「消す」という書き込み操作が入れない、などのほうが可能性が高いでしょう。 ファイルシステム（NTFS、exFAT、FAT32、FAT16）の違いについて - アンサー詳細 BUFFALO バッファロー http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1079 Windows TIPS：FATとexFATの違い - ＠IT http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1307/29/news117.html
WESTERN DIGITALが、と書いてるに・・・w フロンティアは仕様すら出てこないから分からん。 http://www.frontier-direct.jp/direct/support/index.aspx まあでも、500GBのIDEは製造されなかった気がするし、ほぼs-ataに間違いないから大丈夫。
＞HDDはたまに通電してやらないとデータが消えてしまうようですね。 通電しないままの保存で「ダメになる」としたら ・ヘッドの固着 ・流体軸受のオイル抜け などです。 HDDのヘッドは、使わない時は、超強力磁石で、ヘッドを退避エリアに「吸い付けて」あります。 長期間、ヘッドを「吸いつけっぱなし」にしていると、固着して、そこから動かなくなってしまう事があります。 HDDのスピンドルの軸は「流体軸受け」で軸受けに繋がっていて、流体（オイルなど）が「軸と軸受けの間に入り込んで、ベアリングの役目をする」ようになっています。 長期間、スピンドルを回転させないでいると、流体軸受けの中の「流体」が抜けてしまって、軸受けが焼きついて回転しなくなってしまいます。 まあ、そうは言っても「これらの障害が出るとしたら、１０年２０年単位で放置した場合」です。 たぶん「１０年に一回」くらいのタイミングで「電源を入れて、スピンドルを回転させて、ヘッドのシーク動作を１～２度行なうだけ」で、これらの問題はクリアされると思われます。 なお「電源入れたまま」は「突然の停電によるヘッドクラッシュ」の危険があるので、やめた方が良いです。 特に「Windowsが立ち上がっている時」は「Windowsが勝手にアクセスしている時がある」ので、余計に危ないです。
> 日本にもあるのでしょうか？ 検索して見ました。有る模様です。 http://gigazine.net/news/20131211-google-data-center/ Googleが、世界中に設置しているデータセンターの様子を ギャラリーで公開しています。 http://jp.techcrunch.com/2008/04/12/20080411where-are-all-the-google-data-centers/ https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1s4enNQm4oB9rpeGtRTpbGXMj_AU&hl=en_US データセンター全世界マップ
経験上、SATA2 3Gbpsの環境でもSSDへの換装は絶大な効果があると断言できます。古いXPでもさくさく動くようになりました。 MLC/TLCについては、どちらが良いというよりは、製品ごとの違い、お値段の方が正直かもしれません。2012年に購入した格安のMLCを謳うSSD(Silicon Power)製品は3年前後で不調を起こしました。読み書きは普通にできて一見正常なのですが、ひと月ほど通電せずにいるとデータが一部抜けてしまうようで起動不能になる症状を繰り返し発症しました。Crucial(MLCかな)、東芝(TLC)、サムスン(TLC)では、そうした問題は未経験です。 速度、寿命的には容量が多い方が有利ですので（容量が多いほど余裕をもった使い方になりますので）、予算が許せば240Gを勧めます。 使い古したSSDの倉庫利用は勧めません。SSDはテンポラリ用途には適しますが、長期保存に向いた媒体ではないです。劣化してくると非通電状態で長く値を保持できなくなります。長期保存は光学ドライブかHDDでしょう。
SSDに変えると早くなりますが、体感できるほど早くなるかはわからないです。 参考URLを見てみてください。
> さっきの理屈から行くと、余りの容量がすくないので 「余りの容量」はSSD全体での話です。 SSDコントローラーにとってはパーティションなんて関係ないので。
メーカー側が、再セットアップやリカバリするために予約している領域です。 おそらく数GB程度のサイズだと思います。 もちろん最適化する必要もありません。
ＣドライブをSSDにすると、起動だけでなく全般的な応答性が大幅に改善します。比較にならないほどです。 あらゆるプログラムやデータはHDDから読み込まれますが、HDDというのは読み込みが遅くCPUは常に待っていて性能を100%発揮できない状態です。SSDはHDDの数倍以上高速のため、PC利用のあらゆる局面でロード待ちが減って、CPU換装よりも遥かに強力な体感性能の向上をもたらします。SSDに不向きといわれるXPでも、その効果は劇的でした。 もっとも動画エンコードなど、ディスクIOよりも純粋なCPUの処理速度がものをいう用途ではSSDの恩恵は起動時間くらい、という解釈があってもおかしくないです。音楽再生はSSDの効果は薄いでしょうけど、ネット利用はディスクIOが多い用途であり間違いなくSSDは効果的です。メモリが足りずにディスクスワップが発生するような状況では格段に。
DLとはDual Layer、つまり2層式のことです。記録面が2層あるので、容量が2倍になると。基本的にスーパーマルチを名乗るドライブでDLに対応しないことはあり得ないため、書き込みには問題ないです。 ただ問題はそこではなく再生機器側にあって、DLに対応しない場合があり得ます。レコーダーでDL対応のものなら多分大丈夫だけど、そうじゃない機器では1層目だけなら読めるものの、2層目が読めるかどうかは運次第。読めなくても文句は言えません。 ちなみに最初のリンク先の製品はどう見てもハードディスクで、スーパーマルチドライブではありません。まあスーパーマルチだってことが確かなら、製品情報を見るまでもないので問題にならないけど、間違ってますよってことで。
直接の回答にはなりません。 NASという物は3年が寿命といわれます。 （IOデータが警告しています） http://www.iodata.jp/ssp/nas/replace/#clm01 　　　　 実際私は4年弱で壊れひどい目に遭いました。 NASはとても高価な消耗品です。 　　　　 多分そんな目先の対策をしなくても3年程度は大丈夫、しかし3年を経過したら何をしても壊れる時は壊れる。
＞これは消したはずですので0になるはずだと思います。 そこがちょっとした勘違いです。 「HDD消去ソフト」とは、「HDDの容量を0にする」ものではありません。 「HDDの全領域に、一定もしくはランダムなデータを何度も書き込む」と言うものです。 この処理により、ファイル復活ソフトなどを使用しても、HDDから意味のあるデータを取り出すことは不可能なので、「ファイル(HDD)を完全消去した」と言うことになります。 ですから、消去後のHDDは、新品のHDDと同様に、既定の容量を持っています。 再フォーマットすれば、再度ディスク領域として使用することができます。 しかしそこには、以前のデータは1バイトたりとも残っていません。 あなたが使っていた時のデータは完全消去され、売ったおお店あるいは次のユーザーに、情報が漏れることは無い、という訳です。
S.M.A.R.T.に記録されている代替え処理済みセクタはHDDの方で隠蔽しますので位置を知る手段はありません。
>win10になってから何かが変わったのかと思い恥ずかしながら質問させていただきました。 EaseUS Partition Master Freeでしょうか？ 回答No.1で「EaseUS Partition Master Homeを使って」と言いましたがHomeは勘違いでFreeのようです。 最新バージョンはEaseUS Partition Master Free 11.0でWindows 10に対応していますが古いバージョンではWindows 10に対応していないかも知れません。 念のために確認された方が良いでしょう。 有料のEaseUS Partition Master Professionalの古いバージョンをご利用のときは最新版へアップグレードするか最新版のFree Editionを試された方が良いでしょう。
＞何を準備すればよいか教えてください 「外付けの、書き込み可能タイプのDVDドライブ」を用意して下さい。 なお、書き込み時は「電力を食う」ので、外付けドライブは「外部AC電源付き」を選んで下さい。 USBのバスパワーのみで駆動した場合（外部AC電源をDVDドライブに繋いでない場合）に、パワー不足で、書き込みに失敗する場合があります。 なお、外付けの書き込み可能ドライブには「ライティングソフトが添付されている物」もあるので「ちゃんと箱に入って売られている物」を選びましょう（箱に入ってない「バルク品」には、添付ソフトは付いていません。バルク品は「もう既にそれなりのソフトを持っている人」が買います） 詳しくは、以下を参照して下さい。 http://dvd-r.jpn.org/help/howto1.html
私の場合、クローニングの場合はソフトウェアではなく、ハードウェアをお勧めします。自分ではそれを使っています。 そのハードウェアは玄人志向というメーカーのもので、元ファイルをパソコンへの接続無しで、丸ごとコピーします。バックアップしたいときや入れ替えたい時など最適と思います。 HDDのコピーと玄人志向で検索すれば出てきます。
しきい値はHDDのメーカー・型番等で違うものなので比較は出来ませんが、現在値は 高い方が状態が良い事を示します。 実際には、記載されている他に「生の値」が表示されていたと思いますが、HDD　E は生の値がオール０、HDD　Fは生の値がオール０以外になっている筈です。 生の値は１６進数で表示されているのでオール０＝回復不能セクタ０になります。
ハンマーで叩けば一発で壊れます。その方が簡単です。
SSDであろうがHDDであろうが、取り外したものに、USB接続アダプターで接続します、次にフォーマットをします。 そしてAVIなどなるべく大きな動画を名前を変えながらいっぱいになるまで保存し、次に少し小さな音楽ファイルをいっぱいまで保存し最後は小さいファイルの絵をいっぱいに保存します。 通常フォーマットや、消去ソフトはデーターの有る番地を消去しますが、全データーを上書きしてしまえば、ビデオの上書き同様、後から書いたもだけになります。 そして最後にフォーマットすれば、売っても消去された動画や音楽しか復元できません。 ちなみに磁性体は使ってないので、当然ながら物理的に存在し無いものは残留しません。
マイドキュメントをDドライブに移動するとか、アプリケーションの保存フォルダをDドライブに指定するなど、OSやアプリケーションごとの設定をいじってなければ何もする必要はありません。 もしいじっていたとしても、後から設定し直せますので大丈夫です。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit した者です。 Windows 7 Pro の前に Windows XP Pro にて自作して、現在は、Windows 10 Pro ですが… Windows XP Pro にて、FDD が認識せず困った記憶が有ります…その後 Windows 7 Pro にしたら？あっけなく認識しました。 どうやら？ Windows XP は、FDD の汎用ドライバーを搭載して無い様なので型番 検索して別途、インストールする必要性が有ります。 ✳ Windows 7 Pro、Windows 10 Pro に付いては、汎用ドライバーを搭載しています。
たしかに、相性かもしれません・・・。 SSD USB接続 認識しない GROOVY UD-505SA - どうする満作! http://www.mansaku-blog.jp/blog-entry-4436.html?sp レッツノートcf-N10のHDDをSSDに換装（交換）してみる（Windows10）#1 制作費無料！月額格安の集客できるブログ型ホームページ作成｜Webma! https://www.value-web.asia/windows/windows10/%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%84%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88cf-n10%E3%81%AEhdd%E3%82%92ssd%E3%81%AB%E6%8F%9B%E8%A3%85%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%8B%EF%BC%88windows10%EF%BC%89/
前回の質問にも回答したとおり、 高速スタートアップの悪戯が原因です。 よってこの設定を外すだけで他のWindows OSとの互換性は保証されると思います。 高速スタートアップの悪戯の一番困るのがデータの消去です。 この機能は、Windows 8からの新機能です。 当方は、これでいろいろな事象を回答してきました。 下記は、ほんの一例です。 Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html PCの起動が不安定です http://okwave.jp/qa/q8598008.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html パスワード入力の不具合。 win8のNumLocｋのランプが付いていない http://okwave.jp/qa/q8591210.html
回答No.6のお礼コメントの理解で正しいです。
サムスンと決めているなら迷うほど選択肢はなさそうですね。 価格.com - SSD スペック検索・性能比較 http://kakaku.com/specsearch/0537/?st=2&_s=2&LstMaker=93&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&Capacity=480&Capacity=&FormFactor=2&Interface=11& 500GBで一番安い850 EVO MZ-75E500B/ITか 1000GBで一番安い850 EVO MZ-75E1T0B/ITで良いのではないかと思います。 高めのMZ-7KE512B/ITは、TBW(総書き込み容量)と保証期間がEVOの倍あるようなので、耐久性が気になるならでしょうか。 > DATE Migrationでデータを移す場合 そのツールは使ったことはないですが、 失敗とかしなければその手順で大丈夫なはずです。
前回の回答で少しだけ追加記載をしておきます。 当方の場合は、ウィルス対策ソフトは、McAfeeですので詳細な部分は記載できませんでした。 また、Cパーティションの件で、少しだけ補足しておきます。 Cパーティションは、できるだけ使用領域を大きくならないようにしておくのが賢いやり方です。 理由は、前回の回答でお分かりのように、スケジュールスキャンをCパーティション中心にかけたいからです。 小さければ小さいだけ早く終わります。 ４０GBで、約１時間かかります。 当方の場合は、デスクトップで、内蔵HDDは、3.5インチのため、7200回転/分 で、ノートパソコンの内蔵HDDの、2.5インチ、5400回転/分　より速いと思います。 こうしたスケジュールスキャン一つにとっても、小さいほど早く終わるということです。 それ以外にも、Cパーティションでは、エラーチェックをかけて、日頃のメンテナンスも大事です。 この時もCパーティションは、小さいほど早く終わります。 それ以外でもデフラグ(最適化)は、当方は、あまりしませんがこれも小さいほど早いです。 こうした基本的なことをしっかり理解しておくことをお勧めします。 コンピュータを理解していないで、Cパーティションは、面倒だから、内蔵HDDの全部を割り当てるように勧める人もいます。 注意しましよう。 40GBで、約50分ということは、500GBとなれば10時間かかります。 そんな時間をかけて一週間に一度、スケジュールスキャンはできません。 こうした基本をしっかり理解しておいてください。
回答No.9の「補足」了解しました。 当方ダイナミック構成のHDDは、経験がないということは以前に記載しました。 そこで下記の選択です。 どうしても初期化して再利用したいか、 USB接続ケーブルを今後のデータ救出等に利用できるので購入しておくつもりはあるか。 CD/DVD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作成してHDDの初期化する方法もありますが、 技術的には少し高いです。 ただし、上記に記載した通り、ダイナミック構成のHDDの初期化というのは、検証していません。 やってみないと分かりません。 さてどちらにしましょう。 下記に、KNOPPIXで初期化する事例を記載しておきます。 KNOPPIXのバージョンは変化しますがやり方は同じです。 貴殿の選択に従います。 KNOPPIXでMBRを壊す例。 Qosの再インストールがしたいのですが、、、。 http://okwave.jp/qa/q4310219.html Qリカバリできません。アドバイスお願いします。 http://okwave.jp/qa/q6498512.html KNOPPIXの作成、操作方法は、別途記載します。 isoファイルをCD/DVD-Rに焼くソフトの経験があるかないかの補足されたし。
mSATAのサイズでしょうか？ こんなのは規格で決まっています。 以下のページで仕様→製品の詳細と辿ればサイズの記載があります。 https://www.sandisk.co.jp/home/ssd/ultra-ii-msata-ssd
>NTFSでフォーマットというのはSP1ではないWindows7が入っている置いたままになっているハードディスクをHDDケースに入れてWindows8.1のPCに繋いだらできますか？ 出来ます。 右クリックからフォーマットを選択して下さい。 念のため、Windows8.1が完全に起動した後、HDDケースのUSBを差し込んで 実行して下さい。
ISOファイルに追加の書き込みは出来ません ファイルを追加したり、削除したりするなら「仮想ハードディスク」が良いかもしれません ISOファイルがDVDのように使えるのと同様に、仮想ハードディスク(拡張子:.VHD)はハードディスクと同じに使えます Windows7以降ならWindows標準の「ディスクの管理」から仮想ハードディスクを作成出来ます ↓ Windows 7のVHDファイル・サポート http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1004/08/news091.html
削除されません。 バックアップ先には日付のついたファイルで保存されます。日を置いて再度バックアップをするとまた新しい日付のついたファイルでバックアップされます。 こういうことが出来ることから考えてバックアップ先のデータが削除されることはありません。 なおバックアップ先にはAcronis用のフォルダー(例、Acronis)を作っておいてここにバックアップすると分かりやすいです。
アクセスしたファイルの名前は残っているのでわかります。でも、そのファイル名の中身が何かというのは ＵＳＢメモリの中にしかないので、のぞけませんし開けません。 それが、インターネットでどのサイトを見たか、の履歴がわかるのより気分的にマシなだけです。インターネットのほうは、再度開けてしまいますから・・・。
＞　質問内容としては、パスワードが設定できるソフトを教えてください と記入したはずです。システム的に変更するつもりはありません。 Windowsのファイルシステムの構造上、フォルダ単位でパスワードを掛けるようなソフトは存在しないでしょう。 あるとすれば、質問者さんが見つけたソフトのようなファイルやフォルダ単位で暗号化し、必要に応じて復号して使用するようなソフトだけです。 Windowsのファイルシステムが持つアクセス権の管理機能で十分保護が可能なので、単純なパスワードロックの機構は需要が無いと言うのもあるでしょう。 フォルダを右クリックしてプロパティを開き、セキュリティタブでアクセスを許可するアカウントを選ぶだけで、簡単にアクセス権の設定が可能です。 他にやり方があるとしたら、パスワード付きのZIP圧縮ファイルを作れるソフトを使用する方法です。 Windows自体はZIP形式の圧縮ファイルをフォルダと同等に扱ってくれるので、圧縮ファイルの中にあるファイルの一覧を見たり、ファイルを開くと言ったことはエクスプローラ上で可能です。 パスワード付きのZIP圧縮ファイルにしておけば、パスワードを入力しないとエクスプローラで中身を見たり解凍する事ができないので、パスワード付きフォルダと同じ意味で利用可能です。 但し、Windows自体でパスワード付きのZIP圧縮ファイルを作れないので、フォルダを圧縮する際や、ファイルを追加する際には別途圧縮ソフトが必要です。 無料で使えて高機能な圧縮ソフトだと http://www.cube-soft.jp/cubeice/ とかが良いかも知れません。
バッファローやアイオーデーターはHDDそのものを製造する技術は無いのでシーゲートやウエスタンデジタルのHDDを搭載しています。 NECや東芝などのPCでCPUが自社製品ではなくIntelなのと同じですね。 HDDも価格に応じた種類がありデーターセンター向けやNAS向けなど色々あります。 安いのは一般向けの製品でデーターセンター向けやNAS向けと比べれば安く平均故障率もそれらよりは低くなっています。 中国もそのひとつですが中国の工場で作っているということで中国のメーカーがシーゲートなどの名前で販売しているということではありません。 日本メーカーの電気製品でも中国で組み立てられたものは多いですよ。
検索して見たら？ https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&gws_rd=ssl#hl=ja&q=dell+ssd+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3%E6%96%B9%E6%B3%95 Dell.PC 特有の問題が有るようで…色々とやり方を紹介する ページがヒットしました。
これですかね？ http://tdpc.jp/xp_rink/xp63.html http://www.terra-system.jp/win/2007/04/cddvd_1.html
ＳＳＤって書き込みが（ヘタするとＨＤＤより）遅いのです。 ファイル移動なら制御情報の書き換えだけで済みますが、コピーの場合ファイルリード、ファイルライト両方が発生します。 さらに、コピーだとアンチウィルスのファイルチェックが入る可能性もあるので、さらに遅くなります。 なので、遅くても不思議はありません。
>という場合は、物理的な損傷ということでよいのでしょうか？ そうですね。 物理的にメモリチップが壊れたのでしょう。
UR44ってこれですよね？ http://japan.steinberg.net/jp/products/hardware/ur_series/lineup/ur44.html であれば、必要なソフトは全てネットで手に入るようですが。 http://japan.steinberg.net/jp/support/downloads/ur44.html （OS Xのバージョンによって必要なものが異なるので、ページ内の説明をくまなく読んでください） ちなみに、LBD-PUB6U3VBKは、Macに接続すればCD-ROMの読み込みは特に追加ソフトなしでもできるような気がしますが、持っているならやってみては？　DVDの再生もおそらく問題なくできるはずだと思います。DVD再生ソフトはMacに標準で入っています。 問題はブルーレイですが、Macでブルーレイを再生出来るまともなソフトは「存在しない」んです。検索すると非常に怪しげな会社が出しているソフトがひっかかると思いますが、利用者の評価を見る限りまともな製品とは思えません。
価格.comの最安値では ロジテック LBD-PMK6U3VBK（USB3.0で調べました） が最安値でした。 http://kakaku.com/item/K0000807669/
Windows 7ですか。 USB接続外付けHDDですか。 > フォルダーをクリックしてプロパティーを見ると「このフォルダーは空です」 > と表示されファイルが表示されません。 何か２度ほど起こった時の共通点がないかです。 よくこうした不具合が発生するのは、長期間シャットダウンせずに運用していると起こったりします。 長期間と言ってもいろいろで、１週間で発生したり、早い時は、４、５日で発生します。 スリープや休止状態で運用していると、パソコンのクローズ処理をしません。 クローズ処理とは、後始末のことで、アプリケーションが異常終了して使用していたファイルのクローズ処理ができなかった場合等の不良ファイルの最終的な処置のことです。 こうした後始末ができないまま、長期間運用していると様々な不具合が発生します。 こうした不具合の一つではないかと思っています。 > そういうときは一度ＰＣの電源を落として、しばらくしてＰＣを立ち上げると正常に動作します。 クローズ処理で回復できているので、問題ないかと思われます。 こうした処置をしないまま、長期間、クローズ処理しないままで運用すると、 ファイルの履歴が追えなくなり、ゾンビファイルとなっていきます。 こうなると、パーティションのエラーチェックをして、ゾンビファイルの強制削除することになります。
こんにちは。 Windowsの引っ越しでしたら、フリーの専用ソフトはいかがでしょう。 Easeus Todo Backup 8.2 http://enjoypclife.net/2015/05/21/hdd-ssd-c-system-drive-windows-os-copy-clone-easeus-todo-backup-usage/ 私もこれで引っ越しました。 また、kstnさんの予算が許せばの話ですが、システムドライブ(160GBのHDD)→ 250GBぐらいのSSDに乗り換え、1TBのHDDはDドライブとしてデータ保存用に するのをおすすめします。体感速度が段違いです。 その際は下記のリンクを参考に、デスクトップやマイドキュメントの保存場所を Dドライブにしてしまえば、Cドライブの容量をあまり気にせずに済みます。 http://freesoft.tvbok.com/tips/core_i7_p6t/windows7_desktop.html
> 再度異常が発生したら そんな仮定をした覚えはないのですが。 当方の問いかけに何ら答えて貰えてないのです。 新しい方から記載すると、 回答番号6、 > ノートパソコンではなくて、デスクトップですね。 電力供給不足が発生するのは、2.5インチポータブルHDDの場合で、パソコンは、ノートパソコンの場合です。 貴殿は、 > マウスコンピュータ製　デスクトップ とはっきり記載しているので、間違いではないですねということを確認しています。 また、 > バッファローHD-LC1.0U3-WHD　 は、3.5インチの100ボルト電源供給しているため、電力供給不足が発生ことはないということの確認です。 ここで、デスクトップであっても、ノートであっても、100ボルトの電源供給しているので、 電力供給不足の心配はしないでよいということの認識。 しかし、貴殿は、 > 昨日から1台USBを外して様子を見ています。 この記載していることの意味は、電力供給不足の心配しているような内容です。 回答番号5、 > パソコンが起動した後で、USB接続外付けHDDを接続すると、パソコン側に、 > 「HD-LC1.0U3-WHDといいます」と応答します。 > この時の時間を計ってみてはどうでしょうか。 こう問い合わせています。 これは、正常なHDDと、問題のHDDを同時に電源オンにして、どちらが先にエクスプローラで認識するかといった実験です。 おそらく認識しない問題のHDDの応答が遅いと思われます。 その簡単な試行結果も記載して貰えていません。 回答番号3、 当方は、初期故障と思っていますが、 > プラグアンドプレイで、パソコンが立ち上がった後で、 > USB接続外付けHDDの接続をすると回避されるので、これで我慢するかです。 ここまで記載しています。 しかし、貴殿の「お礼コメント」は、 > 新しい物をもらっても　台数が増えるだけなので。。。 ということは、当方が記載した、回避策で、「我慢します」と言っているようにも取れます。 結果、当方にとっては、貴殿のこれから取るべきことが全く分からないことです。 当方の提案した実験的なことの結果の記載をして貰っていないために、記載することはないということを理解してください。
SATA2.5インチHDD用の外付けケースに、IDE1.8インチHDDを入れようとしてるのですか？ 多分そのようなマウンタは無いでしょう。 あったとしても、IDE->SATA変換のうえに更にUSBに変換というかなり無理な使い方だと思いますし、金額的にも、素直にIDE1.8インチ用の外付けケース購入するほうが安いかもしれません。
＞教えていただいた方法だとノートPCの内蔵BDドライブがイジェクトされました。 おっ、成功しましたか! ＞USB接続のBDドライブがイジェクトされるようにする方法はありますか？ eject.vbsをコピーし(例:eject2.vbs)、3行目のこちら、 wmp.cdromcollection.item(0).eject() を wmp.cdromcollection.item(1).eject() のように数字を変更すれば、2番目のドライブをイジェクトできます。 光学ドライブがさらにあるならば2・3・4と試してみてください。 何番でどのドライブが出るかわかれば、(Fドライブの場合) eject_F.vbs とかのファイル名で置いとくといいかもしれませんね。
> システム修復用ＤＶＤを作成しました。 > 買った当時はDVDディスケットにDVDを入れると自動的に起動していたのすが最近は起動しなくなりました。 一つ考えられることは、作成したばかりの、DVDが読めないという事実です。 経年劣化で、出力が落ちているため、書いたつもりでも、出力不足のため、読めないくらいの弱い書き込みをしていないかです。 検査方法は、Windowsでエクスプローラで読んでみる。 外付けUSB接続のDVD-ROMデバイスを購入して、書き込みをしてみることです。 本来、書き込みの場合、ベリファイ機能で確認する機能が働くのですが、その機能を使わなかったのかです。 もう一つ、isoファイルの焼く機能を正しくやっていない場合、単にコピーしただけの場合、Windowsのエクスプローラで見ると、〰〰.iso　ファイルのままだったりしていないかを検査してみることです。 基本を疑って申し訳ありません。
元からのHDDの型番は？　スペックが分かりません。 交換したWD製のHDDの型番は？　スペックが分かりません。 ドライブはCドライブなのです？　複数ドライブあるのですか？ 複数ある場合「protools10」のインストール先は？ 「protoolsの起動時間が倍ほどかかる」とのことですが、WD製のHDDには「IntelliPark」という省電力機能があるタイプのHDDがあります。 Cドライブであれは通常作業していれば、常時アクセスがあるので働かないのですが、Dドライブ（パーテーションではなく物理的な）などアクセスが少ないドライブがある場合その機能が働いて、Dドライブなどにアプリケーションをインストールしていた場合立ち上げ時に時間がかかることがあります。 また、あまりないとは思うのですが、旧HDDから新HDDにデータを移す際ファイルが断片化してしまいアプリケーション立ち上げ時に時間がかかっていることも考えられます。 この場合は、アンイストールして再度入れなおすかデフラグを行って断片化を解消すればうまくいく可能性があります。 「録音(パンチインではない)コマンドから録音開始までに2秒ほどラグがある」というのは、HDDとは関係のない範囲の話なのでソフトウェア単体の問題と見るべきです。 大抵の場合、RAMにプールしてからHDDへと流れるので録音開始以前のラグと言うのはHDDの問題ではないでしょう。 「protoolsを9→10」にしたみたいですし、ソフトウェアが最新の状態か一度見て下さい。最新の場合は、ソフトウェア側の仕様になる可能性が高いです。
> 7GBくらいの表示差があるのですが正常なのでしょうか？ > 以前は2GB程の表示差だったように記憶しております。 この辺の誤差は、変動します。 言われていることは、 空き領域：103,272,120,320バイト　96.1GB　　→　103 - 96 = 7 容　　量：127,299,219,456バイト　118GB →　127 - 118 = 9 だと思います。 理由は、管理テーブルの見直しをすると変動します。 管理テーブルというのは、パーティションの中には、ファイルとフォルダーがあります。 それ以外にこのファイルやフォルダを管理するためのファイルがあります。 ファイル名、ファイルサイズ、作成年月日、更新年月日等を管理しています。 このように管理情報を集めたものを、管理テーブルと呼ぶことにします。 この管理テーブルの予約サイズを時々見直しします。 それにより大きく変動します。 パーティションを作っただけで、ファイルやフォルダを作成していなくても、ある容量を使用しているのは、 何時ファイルやフォルダを作ってもいいように準備しています。 下記の場合は、大量に空き容量が増えてビックリされた質問です。 これを読まれるとこのへんの変動の激しさが分かっていただけると思います。 QHDDの容量が突然400GB程増えた http://okwave.jp/qa/q8713809.html > ページングファイルフォルダが表示されません。なぜでしょうか？ フォルダオプションの「表示」タブの最後、 保護されたオペレーティングシステムファイルを表示しない(推奨) のチェックを外してみてください。 プロパティで見ると、 ファイルの種類: システムファイル(.sys) のためです。
市販のレンズクリーナーディスクを試してダメなら DVDドライブ交換（修理）かと スキルがあれば自分で交換も可能ですが、 使用期間が長いPCなら、その外付けDVDドライブをつかうとか ＞何かメモリーが足りない、設定を弄れば良いと出ているけど 質問者さんとその質問内容のこととは違うと思います
> ｘｐでも３ｔｂが認識されるのでしょうか？ XP(32bit）では3TBをサポートしていない。 2.2TBまでしか使えない。 ３TBを認識させるためには、HDDの構成をGPTの構成にしないといけません。 XPでは、MBR構成までしかサポートしていません。 GPTを認識できないです。 > 東芝や日立だとｘｐでも３ｔｂ認識させるツールがあるみたいですが > ・・例えばｘｐでツール使って > ３ｔｂフォーマットして、７に切り替えしてうまく７で認識できるでしょうか？ ここに記載された、ツールというのが何かが詳細が分からないために、当方は、正確な回答はできません。 ただし、下記のことは言えます。 GPT構成のHDDにできることが条件です。 3TB HDDでOSを起動可能にするためには、下記のような条件が必要。 １．マザーボードBIOSがGPT構成を認識でき、対応できること。 ２．64bit OSであること。（Winndows7、8.1でも32bit OS　版の場合はできない。） 参考として下記を読んでみてください。 WEB検索するといろいろあります。 Windows XPで2TBを超えるハードディスクを利用する 初級 http://powerx.jp/summary/xpm115/gpt_loader/
おはようございます。 そのハブに必要な電力がPCから十分に給電されているのでしたら、問題はありませんと結論を先に申します。 そのHDDはセルフパワーなので自分で動作する電力は自分でまかなえているので、 後はハブとのデータのやり取りさえ正常にできればいいです。 以上が結論でした。 以下長文になりますが、Rion5000様や他にお読みの方々にも役に立つと思いますので必要でしたらお付き合いください。 そのバスパワーのハブに限りませんが、 全てのバスパワーUSB機器はPC側USB端子から給電されてその機器に接続される機器に給電やデータを双方向にやり取りするのですが、 バスパワーUSBハブに限定して申しますと、 そのハブから、そのハブに接続される機器へ給電出来る電力は、 PC側の給電電力限界値(USB2.0なら0.5W{500mW}USB3.0なら0.9W{900mW})に依存します。 もう少しバスパワーUSBハブに限定してお話しますと、 バスパワーUSBハブの機器によって、 ハブ自身が制御するに必要な電力(USB端子数や制御回路の電力使用効率の高低)が違う事により、 ハブから給電先の機器へ給電出来る電力は、 実際はもう少し上記の給電電力限界値より下がります。 なので、一例として言いますが給電先の機器が動作するのに必要な電力が450mWとして、 実際に給電出来ているのが400mWとなる場合は、 電力不足が原因による症状として、 ハブの接続先機器を認識しない、ハブが故障するなどの問題が生じる事があります。 ハブの接続先機器が例えばUSBメモリーやSDカードやこれまたバスパワーUSBのHDDだった場合には、 データの書き損じが生じる事で、 一度書き込んだはずのデータが認識表示されなくなったり、認識表示されても電力不足で記録や読み出しを行った事が原因でファイルやフォルダが壊れて永久に開けなくなる事もあります。 以上ここまではバスパワーUSB機器取り扱いのリスクについて書きました。 データは消えてからではデータ復旧アプリでも完全には復旧できない事も大きくそのダメージは言葉になりません、経験者は語るって感じです、もう経験したくない、、。 もし使われるならセルフパワータイプのUSBハブを強く強くお勧めします。 確かに私も十数年前にPCを使い始めた頃に、 大丈夫なのかな？と調べたのを思い出しました。 なぜ調べたのかと申しますと、 PC側USBから給電されるというある意味セルフパワー同士の電気的なバッティングが起こる事で、 セルフパワーUSB機器を繋ぐ事に機器が壊れるのではと思ったものですね。 私も当時いくらPCの機器の知識が浅いとは言いましても、 バスパワーUSB機器がPC側USB端子で使うには何も考える必要性を感じる事もなく自然に使えていました。 ってゆうか何も考えていませんでした(^_^笑)/
「SAVファイル」と言うと、一般的には、バックアップを使った保存領域のことを言います。 特に今何も問題ない場合は、再度取り直して保存するという手もあるかと思います。 > USBに保存していたデータを誤って消してしまいました。 どういう消し方をしたかが問題です。 またその後の操作が問題です。 USBのデータとは、USBメモリなのか、USB接続外付けHDDなのか、 testdiskの場合の修復は、基本的には、HDDの中の管理テーブルの破損により、 パーティションの領域不明、パーティションの確立、HDDの認識可能になります。 もし単純に、コマンドプロンプトでのdelコマンドで消してしまったとか、 エクスプローラで、削除をクリックしてしまった場合は、ファイナルデータとかの有償ソフトが有名です。 ただし、これらは、試して、復旧できますという結果を知らせて、購入させることが目的のものです。 それが嫌いな場合は、基本は、このファイナルデータとtestdiskは全く同じなため試してみるのもよいかと思います。 やり方は、下記が参考になるかと思います。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 すると、MBRまたは、GPTのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。
隠しファイルは無い 1枚から5枚目ならば明記してもたいした行数にならないが、6枚目は499ファイルもあってとてもここには書ききれない 1枚目はGHOSTの起動ディスクなので、FDくらいの容量しか使っていない なので隠しファイルがあると思った？ 1枚目 Name File Size Created -------------------------------------------- GDISK.EXE 264.422 KB 2001/11/30 9:36:10 GHOST.EXE 669.836 KB 2002/07/31 NTFSXP.GHO 451.345 KB 2001/10/06 21:35:02 NXCOPY.EXE 100.977 KB 2002/02/19 12:00:00 OEMLOGO.BMP 5.678 KB 1997/09/01 14:49:56 SPAN.BMP 35.428 KB 2002/07/31 -------------------------------------------- 6 Files; 1.492 MB 2枚目 Name File Size Created ------------------------------------------------- OEMLOGO.BMP 5.678 KB 1997/09/01 14:49:56 WXP_BASE.GHO 634,877.290 KB 2002/08/31 20:00:48 ------------------------------------------------- 2 Files; 620.003 MB 3枚目 Name File Size Created ------------------------------------------------- OEMLOGO.BMP 5.678 KB 1997/09/01 14:49:56 WXP_B001.GHS 634,860.530 KB 2002/08/31 19:47:32 ------------------------------------------------- 2 Files; 619.987 MB 4枚目 Name File Size Created ------------------------------------------------- OEMLOGO.BMP 5.678 KB 1997/09/01 14:49:56 WXP_B002.GHS 634,871.730 KB 2002/08/31 19:53:32 ------------------------------------------------- 2 Files; 619.997 MB 5枚目 Name File Size Created ------------------------------------------------- OEMLOGO.BMP 5.678 KB 1997/09/01 14:49:56 WXP_B003.GHS 634,872.790 KB 2002/08/31 19:57:22 ------------------------------------------------- 2 Files; 619.999 MB
No.１さんのおっしゃるように、正常なDVDを読み込めるか確認したほうがいいです。 ソフトウェア、ドライバも疑ってみる必要が。 私のPCのDVDドライブは、読み込みは出来ますが、書き込みができなくなりました。 書き込みが必要なら外付けのDVDドライブ買えばいいです。 内臓も売っていますので交換してもいいかもしれません。（保証が利かなくなる可能性がありますが）
トランセントじゃなくてトランセンドだと仮定して回答しますが。 http://jp.transcend-info.com/support/verification に出てる内容で何かわからないことがあります？ 6桁4桁で分かち書きされているようですから、挙げられている文字列は何か別のものだろうというくらいしか推定できませんけども…
＞あっ、ちなみに外付けＨＤＤとＮＡＳを同じ意味で使用しています。 今までの経緯を見て「外付けHDD代わりにNASを使ってバックアップ したいのかな？」ってわかる感じです。 gametanさんの中では既に「PC未起動での外付けHDD間のコピーは無理！」 ってことが分かってるんだったら、「外付けHDDのデータをNASに移行し NAS間でバックアップをとりたいのですが・・」というような質問の方が よかったかもしれませんね。余計なお世話とは思いますがｗ というわけで、#4で回答させて頂いた方法でNAS-NAS間のバックアップは いけると思います。
どこかで見たような質問ですね。 > 順調にいっていたのですが、　今朝、OS　not　found　と言う表示がでて こういう意訳したメッセージは、技術的なやり取りでは意味はないです。 一字一句間違いないような記載をしてもらいたい。 それを元にこちらで、検索をかけ、調査していく「手掛かり」としたいのです。 前回の質問から、どういった操作をしたのか、 > 富士通のデスクトップPCです。 という情報だけで型番等は情報開示されていなかったと思います。 これからどうしたいのか、 前回と同じようにクローンを再度したいのか、 リカバリDVD-ROMでリカバリしたいのか。 > 再度HDDを装着し、 > 交換する以前の状態に戻し、フォーマット使用としています、 前回の質問もまだ終わらせていないようです。 その結論によって当方は回答していくつもりでいます。
よほど特殊なものでない限りSATA端子も電源端子も3.5インチのものと共通です。 また、3.5インチベイ用の取付金具がありますのでそれを使えば固定するのも簡単です。 HDM-13 http://www.ainex.jp/products/hdm-13.htm HDM-33 http://www.ainex.jp/products/hdm-33.htm など色々あります。
ドライブ名ってCとDとかのことですか？ドライブレターですね。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/qadoc?010811 ドライブレターを固定することはできず、つないだ順に現在のドライブレターの後ろに（ABCは除き）続くので、対処法としては上記の方法でその都度変更、 もしくは、外付けHDDを先につないでから、ほかのデバイスをつなぐようにしてください。
そんなご心配は要りません。パソコンにDVDリーダーが2台繋がっているだけです。壊れた方（内臓）は使わなければいいだけです。ただしWindowsの再インストールなどでDVDリーダーを使う場合（DVDからパソコンを立ち上げる場合）優先順位（プライオリティ）を外付けに変更しておく必要があるます。パソコンに備わっているBIOSと言う機能でやります。やり方は機種によって異なりますから、マニュアルなどを参照して下さい。分からなければメーカーに聞いてください。
回復ドライブを見ていくと8GB以上のUSBメモリが必要と出ます。 webでいろいろ調べると、32GBあれば十分だそうです。 私はSonyポケットビットUSM32GUを使って回復ドライブを作っています。 壊れにくいかはわかりませんが、Sonyを信用しています。
いろいろなことが考えられます。 可能性の大きい方から、 １． 自動バックアップ設定をしていて、そのデバイスをDにしていないか。 予約エリアとして大きく確保します。 自動バックアップを解除してみる。 ２． このパソコンのログインユーザーを２名以上設定している。 マイクロソフトの「ありがた迷惑な仕様」の一つで、「平等に使いましょうね」 という精神が働いている。 もしそうであれば、補足願います。 調査方法を記載します。 それ以外、非常に可能性としては薄くなりますが、情報としていろいろ補足して貰って調査していかないと分かりません。 多分「１．」だと思います。
どう認識していないのかです。 ハード的な壊れ方をしていれば、中のHDD本体の電子基盤等の交換となり、メーカー送りかと思います。 > 3TBのHD-LC3.0U3-WHC 当方も、2TBのUSB3.0の、HD-LC2.0U3-BK を所持していますが、正面の左側をこじ開けないといけないような設計をしているため、取り出すと保証は効かないと思われます。 そこで提案です。 ソフト的に壊れた可能性もあり、一度「testdisk」を試してみるのはどうでしようか。 このtestdisk は、MAC版もあります。 当方は、Windows しか持っていないため、Windowsの検証はしていますが、MAC版は検証していません。　 しかし内容は同じようです。 ともかくパーティションの中の管理テーブルを正さないと、認識すらできないことです。 下記の方法で可能だと思います。 MAC上で動くtestdiskをダウンロードします。 testdiskの操作方法を参考にしてください。 windowsの場合のことを記載しますと、MBR、GPTのパーティションの中の管理テーブルの整合性をチェックして、正しく作り直すといった仕様です。 管理テーブルというのは、パーティションの中には、データが入ったファイルや、フォルダがあります。 それ以外に、このファイルやフォルダ情報を管理するファイルも作られています。 ファイル/フォルダ名、サイズ、作成年月日、更新年月日等です。 これがあるタイミングで壊されると、全体が認識できない現象になります。 全件データをスキャンするため、３TBとなると半日近くかかると思われます。 やり方の注意等は下記を参考にしてください。 ダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download このダウンロードの選択でも、「Mac OS X」として、Intel と、PowerPCが選択できる。 testdiskの操作方法。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html 図２で、「Mac」も選択できるようです。 やり方の注意点。 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 今回の場合、全件詳細にスキャンさせる必要があるため、必ず、図１５まで行うこと。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 下記の例があります。 http://okwave.jp/qa/q7623089.html http://okwave.jp/qa/q6881660.html
USB1.0(1.1)規格は、転送速度も遅く、USBメモリなどにはまず使われていません。 ですから、2.0と3.0が区別できれば良いことになります。(まあ逆に、USB1.1と2.0は外見上の見分けはつかないんですが) USB3.0のコネクタですが、「通常は青い素材を使うこと」となっていて、さらに、コネクタ奥を覗くと、追加の5端子が見えます。(すなわちUSB3.0コネクタは、9ピンなんです。) 参考) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1104/21/news141_2.html ですから、コネクタ奥を覗いて、追加端子があれば、USB3.0対応、と見ることができます。 まあ、大概は端子が青いので覗きこまなくてもいいです。 また、USBコネクタにUSB3.0を示す「SS」付きのUSBロゴが刻印してあることもあります。 そうでなく、接触端子が手前の4本しかないならば、USB2.0対応です。
HDDの転送レートは　SSDのインターフェースと同じ　SATA3規格と理解して頂ければと思います 本来の性能であるシーケンシャル速度がSSDには記載されていますが　HDDには記載されていない 速度差は回答No.2様提示情報のように　個別に調べないと分からないと思います
コピー元とコピー先の全容量はそれぞれいくらなんですか？
症状は違いますが、私もWindowsのISOファイル書き込み不能になりました。何度やっても同じでした。どうやら光学デバイスの故障だったようで、デバイスを交換したら問題が起きなくなりました。普通の書き込みだと何ら問題が起きなかったので気づきませんでした。ImgBurnはチェックが厳しいのでしょう。
Ubuntu ではファイルシステムにext4とか使ってたのでしょうか？ そのままではWindowsでマウントできませんので、Windowsにext4を読めるようにするドライバーを入れる必要があります。 「Windows ext4」とかで検索するといろいろ出てくるので、お好きなソフトをインストールしてください。
CDDVD.ROMドライブで不調がある場合は、DVDのドライバーを削除せず最新のドライバーソフトウェアを入手する事で、CDDVD.ROMドライブの機能は発揮をします。 スタートのボタンを右クリックしてコントロールパネルを開き、ハードウェアとサウンドを開きます。 続いてタスクマネジャーを開き、DVD/CD.ROMドライブにあるアイコン(＞}クリックして、 (∨}下向きにします。 Alimtype DVD A DABA5SH-Lをクリックして、最新のドライバーソフトウェアを入手します。 入手が完了をしたら×をクリックする、続いて×をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 ドライブにCDDVDディスクをセットして、読み込み、保存が出来るのかを確認します。
＞自作ではなくショップで買ったもので でしたら、もともと読み込めたのだと思います ＞エレコムのＣＫ-MUL3 CD,DVD兼用クリーナなので、クリーニングはできていると思います ＞ＤＶＤだけが読み込めません データDVDやDVD－VIDEOすべてだめですか？ 特定のDVDはコピーガードなどで、内容が表示しないものもあります ＞プロパティを見ても正常に動いてると表示されます レンズの汚れや故障などではあてになりません 簡単に書くとCDとDVDのレーザーは違うので、 そのような故障はありえます（逆もある） ＞２年ほどしか使っていません なっとくいかないかもしれませんが、 壊れるときは１年でも壊れます もう２，３回、ＣＫ-MUL3で再生してみてください だめなら、3~４千円程度で内蔵用ドライブ、外付けドライブがあるので、 交換したほうが手っ取り早いです ドライブ自体認識しない、とか どのメディアも読み込まない、とかなら ドライバやOSの問題とも考えられますが、 どちらかいっぽうなら、ドライブ自体の故障の可能性が高いと思います
元になるディスクよりも小さい容量のディスクにクローンを作る場合には、それに対応したソフトを使えば行えます 有料で良いならTrueimage、無料で使えるならEaseUS Todo Backupなど ただ、ソフトで行う場合容量が少ないディスクにクローンを作成する事が出来るのですが、元になるHDDにセクターエラーなどを抱えているとその部分でクローン作成がエラーで停止されてしまい、クローンが作成出来ない事があります wormholeさんが使っている機器はデュプリケーターと呼ばれる機器で、HDDのセクターエラーがあっても他のディスクにクローンが作成出来ます 容量が少ないディスクにクローン作成する時には、その作業中にパーティションのサイズを指定するオプションがあります（Trueimageは自動調整が初期設定だったと思います）
http://okwave.jp/qa/q9102047.html 前回の質問に回答したものです １台が生きている、ということはwindows側は正常だと思われます ２台ほぼ同時だとしても、ドライブ故障だと思います ドライブのなかのファームウェアが おかしくなってしまっていると思われます ダメもとで、メーカーが公開しているファームウェアを 上書き、又はアップデートしてみるくらいでしょうか 検索しても、有効な回復手段はないようです また、ANYDVDやDVDFABを使う目的はなんでしょうか？ ’違法コピー以外の用途に使っていると思いますので、 別のソフトなど紹介できるかもしれません
確実な方法（当方の例です） 1　Windowsの「システムイメージの作成」でイメージファイルを外付ＨＤＤに作成します。同時にシステム修復デイスク（ＣＤ－Ｒ）も作成します。 2　新ＨＤＤに換装後外付ＨＤＤを接続しシステム修復デイスクを読み込み画面指示に従いシステムの復旧を行う。マイドキュメント、ムービ、ピクチャなど個人で作成したデータもシステムイメージ作成時点に復旧されます。 注意：ＨＤＤのＡＦＴ問題に気を付けて下さい。6年前のメーカーＰＣだと非ＡＦＴのＨＤＤの可能性大です。現在のＨＤＤはＡＦＴが殆どなのでもし現在のＨＤＤが非ＡＦＴだと個人で交換する場合ＰＣシップなどから探して下さい。非ＡＦＴ→　ＡＦＴ交換だとＨＤＤクローンコピーでも交換後のWindows upデートなどで問題発生します。ＡＦＴへの交換の場合有償になりますがメーカーかＰＣシップなどに依頼するのが一番確実です。当方は幸い非ＡＦＴをＰＣショップで見つけられました。 ■ＡＦＴか非ＡＦＴかの確認方法　http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html ■非ＡＦＴからＡＦＴの交換　　http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html
完全にデータを抹消したければ、分解してＨＤＤをＰＣに接続してＰＣの完全データ削除のソフトを使うのが最良なのですが、ＮＡＳのＨＤＤの場合はそこまでするとシステムまで消えて起動しなくなり再利用も不能になりますので、廃棄処分する時にしかこの方法はできません。 再利用するなら今されている方法が一般的ですが、相手がＮＡＳのＨＤＤを取り出してＰＣに接続し、データ復元ソフト等を使えば情報が盗まれる可能性はあると思います。 万全を期すなら無意味なデータで埋め尽くしてからフォーマットすれば少しは安心できると思います。 最初から信用できる相手に譲渡する、データを悪用する恐れある相手には渡さないと言うのもリスクを減らすのに重要な事です。
ＡＮＹＤＶＤをお使いならば、 ＡＮＹＤＶＤをアンインストールして 再起動してみるみる それでもだめなら、 該当ドライブがお亡くなりですね 使用していない場合、 そのエラーがでたソフトや再生ソフトを補足してください （あるいは、使っていたソフトや該当しそうなソフト） 知っているソフトなら回答できるかもしれません
> 地デジの録画用として使っていたHDDをPCで初期化しようとしたのですが、マイコンピュータに表示されず、 このHDDは、USB接続外付けHDDでしようか。 Windowsで認識できないファイルシステムの場合、こうした現象になります。 下記の方法を試してください。 Windows 10のコマンドプロンプトで、右クリック、「管理者として実行」をクリック、 コマンドプロンプトで C:\WINDOWS\system32> と表示されると思います。 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。 この後、ディスクの管理から、新規にパーティション作成、フォマットと進めばよいと思います。 何かあったら補足願います。
このSSHDは「SSD部分とHDD部分を合わせて2TBの装置」であり、パソコンから見ると「１台の2TBの記憶装置」に見えます。 SSD部分とHDD部分を、分離して使用する事は出来ません。 なお、SSHDのファームウェアが「アクセスが頻繁に行なわれるデータをSSD部分に、そうでない部分をHDD部分に、自動的に振り分ける」などの処理をしているので、使う側がSSD部分とHDD部分を区別する事は出来ませんし、違いを意識する事はありません。 そのSSHDは「正常に動作している」ので、貴方は何もする必要はありません。 何かする必要があるとすれば「SSHDの事を正しく理解する必要」があるでしょう。それ以外は何もする必要はありません。
アイドル時の消費ワット数がWD10EZEXのほうが約３Ｗほど多く消費します ほかのスペックはほぼ同等なので、問題ないかと
>MacBookProのHDDが壊れたようで起動できなくなりました。 >分解して交換までの機械的作業はできるのですが、HDDフォーマットはどうすればいいでしょうか？ Mac O X 10.6以前のバージョンでは附属の再インストールメディア（DVD）から起動してディスクユーティリティでフォーマット可能です。 Mac OS X 10.7以降のバージョンではAppleアカウントを使ってオンラインでOSの再インストールができるようになったと記憶しています。 再インストール時にディスクユーティリティでフォーマット可能のはずです。 >（友人のMacを借りることはできますが） フォーマットだけの目的ならUSB接続のHDDへ取り付けて友人のMacへ接続すればディスクユーティリティでフォーマット可能です。
HDDの初期化だけであれば 　↓↓↓ http://review.kakaku.com/review/K0000601327/#tab のようなものを購入し、生きているノートPCにUSB接続し ディスクの管理から初期化／フォーマットすれば良いと思います。 OSを入れるとなると フォーマット後、ミニタワー型のPCを購入時にリカバリーディスク かDSP版のOSがあれば、それをインストールすることになります。 ミニタワー型のPCのHDDを外して、新しいHDDを取り付けて BIOSの優先順位をHDDではなくDVDを上位にするよう設定し、 DVDからインストールします。 　↓↓↓ http://www.pc-master.jp/jisaku/windows7-install.html ここにありました。 ネット検索すると、手順など詳しく乗っていると思います。 （インストール動画もあるのでは？）
この質問の結論は、 > 250GB表記なら２１８GBくらいの容量だとおもったのですがどうですか？ > どういった状況でそのようなことになりますか？ 中古で購入したHDDであるため、以前どのような使い方をしたのか不明ということです。 Windowsで認識できるファイルシステムは、NTFS 、FAT16 、FAT32 、exFAT くらいです。 見えない部分は、それ以外のファイルシステムでフォマットされていることになります。 LINUX等のOSを起動できれば、どんなファイルシステムでフォマットされたかの調査はできます。 この質問では、そこまで要求されていないため、コマンドプロンプトで初期化するのが一番簡単な方法です。
残念です。 因みに32bit版のWindows XPではGPT方式のディスクはサポートされていません。 64bit版のWindows XPではサポートされている。 そのXPは32bit版じゃないかな？ ノートPCはWin8.1で多分GPT形式だと思います。 （MBRとGPTの違いの説明は省略します。ネットで検索して下さい） 別のWin7や8.1のマシンからだと見れるような気がする。 （知人からWin7か8.1を借りて繋いでみては如何？） 見れたら、フリーソフトのEaseUS Todo Backup Freeで救済 できるかもしれません。 多分、CrystalDiskInfoでHDDの健康状態を見ると「注意」か「異常」に なっているのでしょうね。 No1.様も回答しているが、HDDを取り出してしまってDELLの保証が 受けられるか心配ですが。
下記の事を言っておられるのでしょうか http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010811 もしくはコンピュータで右クリック並べ替えで名前順で並べ替える
> 開こうとすると「フォーマットしますか？」と表示されて開くことができません。 > HDPC-AU1.0KA ポータブルHDDのようですね。 落としたとか、安全な取り外しをしなかったかとかが問題になります。 これは、ハード的(物理的)に壊れてしまったのか、論理的に壊れたかによります。 分かりやすく言うと、落として動かなくなった場合は、物理的に壊れた時は、 専門業者に頼むか、諦めるしかないです。 論理的に壊れた可能性があれば、HDDのパーティションの中の管理テーブルが壊れた時は、こうした現象が出ます。 また、Windows 8/8.1/10 の場合は、他のパソコンと持ち回ってデータのやり取りをするとこうした壊れ方をします。 そこで、下記の手順で「testdisk」を試してみて、HDDの中の全データをスキャンして管理テーブルの復旧をしてみるしかないと思います。 ポータブルHDDの１TBの容量のようですので、回転数も、5400回転/分だと思いますので、約10時間ほどかかるかと思います。 下記に手順を記載しておきます。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 ただし、今回の場合、管理テーブルの破損の可能性があるため、図15まで行う必要があります。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。 外付けHDDが認識されない？？ http://okwave.jp/qa/q7623089.html 自作機のため、KNOPPIX6.7.1CDの起動ができず、Windows用の 「testdisk」で解決。 回答番号３は、KNOPPIX6.7.1CDでのtestdisk手順。
>そこで、教えて頂いたCrystakDiskInfoを用いてHDD1を調べたら健康状態は >「注意」となっていました >「代替処理保留中のセクタ」が黄色ランプでした（現在値100、最悪値100、 >しきい値0というのがどれくらい悪い状況なのかは不明ですが・・） 下の記事を見つけました。（価格.COMより） HDD内部に不良セクタなど故障がある場合クローンで失敗する事がある。 CrystalDiskInfoで黄色や赤色になる場合は故障によりうまくクローンが出来ません。 >ということは健康状態の悪いHDDではクローニングできないのですね のようです。
外付けにしたHDD内のファイルやフォルダーに対して所有権を取得していないとアクセス出来ないようになっています。 下記を参考にして（「ファイルとフォルダーの所有権を取得する」を参照して）「BNF」というフォルダーの所有権を取得してみてください。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/ff189334.aspx
>新しく増設したハードディスクＤにＣの中にあるファイルデータを右クリックして出る一覧の「送る」項目では新しく増設したハードディスクＤが出てきません。 内蔵ドライブはふつうに出てきませんよ。 どうしても出したいのでしたらSendToフォルダにDドライブへのショートカットを登録すれば出てくるようにはなりますけど(それが希望されている動作かどうかはわかりませんが)。 SendToフォルダへの登録方法は次のurlを参考にしてみてください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1109/30/news131.html
内蔵機器ですが　ＵＳＢメモリと同程度と考えて良いのでは？と思っています ＵＳＢメモリや拡張メモリなど　メモリーチップは同程度と思います コントローラーに使われるチップの品質しだいなんじゃ？と思っています ここが壊れると一発で使い物にならなくなる 使える容量が減る現象よりも　完全崩壊の方が早いと思います Ｔｒｉｍが有効であれば自動的にエラーチェックを行ってくれます http://www.dosv.jp/other/1005/18.htm セクターを使用不可にする事で一部のデータが消えてしまうのはＨＤＤも同様で仕方ない部分ですが
私の場合はクローン元HDDはリカバリー用として外して保管しておきます 取り置きが不要　クローンＳＳＤに不具合無しであれば　初期化してデータドライブとして使用します Windowsはシリアル接続のドライブも一緒に管理するので　同じ物が重複すると動きが悪くなる場合が多いです Microsoft側が同じOSを２台のパソコンで使用していると判断するかも知れないので（経験無しですが）　クローン元は同時に使用しない方が良いと思います
取り敢えず自分で何とかならないか？やってみましょう。 「手順」 (1)外付けHDDを分解して下さい。 (2)中にHDDがありますので、取り出してください。 (3)3年程前であればSATA接続だと思いますので、 　KURO-DACHI/CLONE/U3（amazonで4,200円程） 　を購入して下さい。 (4)PCにこのKURO-DACHI/CLONE/U3をUSBで繋げて下さい。 　（電源も必要になります） (5)取り出したHDDをこれに刺してください。 　（説明書に刺し込む方向も書いてあります。簡単です） (6)PC側から認識出来れば、そのまま外付けHDDの代わりになります。 　取り敢えず取り出したいものがあれば、取り出して別の外付けHDDへ 　コピーして下さい。 (7)PC側から認識できなければ、完全に壊れていますので、 　絶対に取り出さなければならないものであれば、お金を掛けざるを得ません。 　4,200円で取り出す事が出来れば、儲けもんだと思って下さい。 　もし、取り出せなかったとしても、裸のHDDでもこれに刺して外付けHDD 　として使えますし、KURO-DACHI/CLONE/U3の本来の目的は、HDDが 　クローン出来ますので、1台位あっても良いかと思います。
ご参考 http://plaza.rakuten.co.jp/kinchan07/diary/201202250000/
その昔は、HDD（当時は日本では固定ディスクと呼ばれていました）も搭載されていませんでしたが・・・フロッピーディスクで起動したり、ROM BIOSを使ったり・・・。記録にコンパクトカセットを使う製品もありました。 本題です。 Ｑ／ そこのＨＤＤ・ＳＳＤ（以下、補助記憶装置とします）が壊れてしまえば、当然インストールしているアプリケーションツールなんかも全部なくなるとみていいのですかね・・？ Ａ／その通りです。リカバリディスクがＣＤやＤＶＤ、ＢＤで添付されていたり、自分でリカバリディスクを作成していれば、壊れたディスクさえ交換すれば、初期状態には戻せますが、それも作成していないなら、全部失います。 リカバリディスクやインストールディスク（またはフルイメージバックアップ）が全て揃っているなら、故障したディスクを交換し、それを用いてインストールまたは復元処理を行えば、再びPCを使うことが出来ます。 尚、これは当該の補助記憶装置が確実に故障しているという前提があってこそです。補助記憶装置壊れていない場合には、ディスクそのものは生きていて認識しない原因が他にあるため、ディスクを交換してインストールしようとしても、ディスクを認識しなかったり、そもそもBIOS/UEFIも起動しないことがあります。
OSからすると”リブムーバブルDISK”だと判断しているのでしょうか。 私もほぼ似たようなPC環境です。 同じような症状の方はいるのですね。完全解決とまでは行かないようですが…。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-hardware/%E5%86%85%E8%94%B5%EF%BD%88%EF%BD%84%EF%BD%84/4dddda84-23e7-4ca4-8047-75e1a6d12a2f?auth=1 BIOS（UEFI）の設定（こちらは私個人が想定した項目です） ・このマザーボードだと、HDDのホットプラグの可/不可を設定することができます。「Enable」と設定したことはありませんが、一応BIOS（UEFI）の内容を確認されるようお薦めします。デフォルトはDisableです。 ・発売時期から見て、そろそろリチウム電池の寿命の目安時期にも近づいています。この際交換するのも良いかもしれません。（CR2032：経験上PCに使うと5年程が目処です） ・DISKのモードがAHCIになっているか？IDEとかになっていると様々な現象（不具合だとは言えませんが）が起こります。
下記ご参考 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0703/09/news127.html
小さいファイルのランダムアクセスの性能が Windows7に劣るのであれば、仕方がないことかもしれません。 Mountain Lionは、XPと同レベルと考えられる場合があります。 低価格のNAS製品、特にARMのプロセッサーを採用したNAS製品では Linux系OSで、OSSのSMB,CIFS実装であるSambaが使われているものが一般的です。 SambaはWindowsのSMB,CIFS実装を後追いにならざるを得ないので NAS製品が注目を集め始めた頃は、ほとんどのLinux NAS製品が SMB1.0にしか対応しておらず、これはWSSの売り込みでの大きく不利な点でした。 しかし、現在ではSambaでもSMB2.0の利用は一般化しつつあり Windows7とLinuxの間では、SMB2.0を使った効率的なアクセスが可能です。 ところが、WindowsXPはSMB1.0しか対応していません。 そしてMountail Lionも、LinuxではなくFreeBSDでのSambaをベースに SMB,CIFS対応をしていたのですが、SMB1.0にしか対応していない時代のSambaでした。 OS Xは、次のMavericksからSMBクライアントを独自実装に切り替えていますから Samba搭載のMountail Lionは取り残されるカタチになっているようです。 SMB2.0と1.0の大きな特徴に、処理の逐次処理を オーバーライドして処理するように改善した点があります。 これが、小さいファイルを大量にアクセスする場合や 大量のPCから同時アクセスする場合に、大きな性能差となる場合があります。 ですから、理論上、Mountain LionはWindows7より不利なのです。 また、XP,VistaとともにMountain lion以前のOS Xも Google Chromeのサポート対象から外される予定が発表されています。 OS Xのセキュリティアップデートは、打ち切り期限が明言されていないため 古いOSを使い続けることに対する向かい風は小さなものですが 逐次、改良点は確認し、その意味を理解し 必要に応じて、OSのアップグレードを行なっていく事をオススメします。
使い回しのSSDにWindows7をインストールしようとしたら「ドライバーが見つかりませんでした。」 http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201301270000/ 古いHDDにWiｎ7をインストールしようとしたら「ドライバーが見つかりませんでした。」 http://c-a-j.at.webry.info/201403/article_1.html PCの詳しい構成（正確な型番等）不明なので何とも言えませんがとりあえず上記あたりを参照されてみては？
一応仕様書では使えることになっています。 ＶＨＳと違い、ＤＶＤはディスクとの相性で書込み読み込みがほぼ不可能な場合も多いので、その辺が関係している可能性もあります。 ただ、現在は基本的にＤＶＤ－ＲとＤＶＤ＋Ｒは専用のドライブにしないと動かない事になっていたはずです。 過去にはどちらにも対応したドライブがあったのですが、動作が不安定になることもあり、最近は主にＤＶＤ－Ｒ系対応専用のドライブしか載せていません。 ですので過去に両方対応していた機器も、今は対象外となっている、と考えられます。 問い合わせたディスクが＋Ｒのディスクだった場合はほぼ間違いないかと思います。
> キツメに作っていたとは思えないほど簡単に外せます。 > 何回か差し込んでは外したりしましたが軽く引っ張れば外せるのでどうしたものかという感じです。 そんなに甘いですか。 普通は、硬くて、マイナスドライバで少しずつこじりながらやらないと外れないものなんですが。 内蔵HDDの方はどうです。 コネクター部をHDDと交換し、HDDの方を甘いコネクタで、紐でぐるぐる巻きにするとかはどうでしょうか。 配線が届けばこれしかないなぁ。 うん、我ながらいい考えだと思います。 おそらく、BIOSのBoot順位でなんとでもなると思います。
RAID6を構築するには、パリティに使う2本を除いたHDDのデータをすべて読み込み、パリティを計算して、パリティ用ディスクに書き込んでいきます。 ただその読み込みも、ディスクを端から端まで一気に読み込むのなら早いのですけど、ストライピングの単位ブロックごとに、 ディスク1・ディスク2を読んでパリティをディスク3・4に書き込む ディスク2・ディスク3を読んでパリティをディスク4・1に書き込む ディスク3・ディスク4を読んでパリティをディスク1・2に書き込む ディスク4・ディスク1を読んでパリティをディスク2・3に書き込む …ということを繰り返しているので読み書き効率が非常に悪くなっています。 そんなことを、ディスク全領域に対して行うので、とても時間がかかってしまいます…。 しかしあらかじめこれを終えておくからこそ、任意の1～2本が破損したときにも、データとパリティより失ったデータを再現できるわけなので、省略するわけにいきません。 まあ、新品のHDDには何もデータが入っていませんから(オール0)、正直無駄な演算を延々としていることになります(0+0=0、これを2本に書き込む)。 ……が、やはり一度は全表面を舐めて、パリティを保存しなければ、RAID6としての完全性を保証できませんので、時間をかけてでも作業するわけです。
>そうすると、ぶっちゃけた話で、中のＨＤＤがまだ使えれば、 >まずこの７００円のロジのケース購入すれば、せっとでき、 >ＨＤＤつ帰れさえいればこの状態のヤツデ、読めるとみて、いいですかね そうですね！700円でお試しできる感じです。
上から1234と言われてもどれがペアになっているのかわからないのですが、 1と2がペアでミラーセットになっているのでしたら、ストライピングの片方が全滅ということなので復旧はできません。 1と2が別のミラーセットなのだとすると、データはミラーリングを組んでいる片方に残っているので復旧できます。 http://www.data-sos.com/raid/raid15.html
規格としての制限は、実質上無いと思いますけどね。 実際に試したことがありませんが、問題は性能の問題か 供給電流量の問題になると思います。 また、単純にハブが壊れるようなこともあります。 セルフパワーUSBハブの、付属ACアダプターが 本来の1,2割程度の電流量しか出なくなるという故障を見たことがあります。 (あるいは最初から粗悪な初期不良品で、数ヶ月かけてそれに気づいたのかもしれません) USB2.0のUSB-HDDであれば、5V500mAという枠で設計されます。 それで不足なら、外部ACアダプターなどが付属します。 ですから、そういうACアダプターがあるならそれを使うのが基本。 USB3.0ハブでも、USB2.0機器には500mAしか供給しないので USB3.0ハブが、合計3Aのパワフルな製品でも ACアダプター付属のUSB-HDDを、ACアダプター無しで動かしたりはできません。 そういう大電流のHDDでなければ 1ポート500mA供給できれば、普通に動くのが正常です。 そうでなければ、HDDがUSB3.0で900mAの枠で設計されているのに それに見合う電流を、供給できていない恐れがあります。 その原因としては、ACアダプターの故障,USBハブの故障 USBハブの設計上の不具合 USBハブのUSB2.0機器とUSB3.0機器混在での挙動に関する仕様(ないし設計ミス) といったものが考えられます。 もちろん、セルフパワーハブのACアダプターが 実はコンセントに繋がっていなかった (それでも消費電力が小さいものは動く) みたいなミスが無いとも言い切れないでしょうし USB-HDDは認識されているけど パーティションやファイルシステムが認識されていない つまり、論理的な破損事故のため、論理的なドライブレター割り当てが行われていないだけ という状況もありえます。 そして、そういった障害は、供給電流不足の状態で利用したことによって起きる恐れがあります。
当方の回答の補足要求に対し、余り意味がないと思っておられるようなので、 少しだけ、記載しておきます。 この回答の補足は不要です。 Windows OSの種別を知りたかったのは、 Windows8/8.1/10の場合は、高速スタートアップの関係でUSB機器の認識不足が発生する可能性があるためです。 FreeDOSのfdiskコマンドは、古いコマンドなので使用しているとは思いませんでした。 技術的なやり取りをする場合、出力されたものを記載して貰うと、WEB検索して、回答者の方でも調査できるので、基本的なことだと思っています。 クイックフォマットの弊害を記載しただけです。 貴殿であれば、自己解決できると思います。
USBポートを変えてみる USBケーブルを変えてみる PCを変えてみる 上記切り分けをして認識しなければバッファローのサポート行きですね...
インテルチップを搭載しているパソコンのHDD制御用（高速化）機能です。別に悪さをするものではありませんから、そのままにしておいた方がいいです。
>詐欺に会いましたのでもう一度お尋ねします。 http://okwave.jp/qa/q9073858/a25257127.html 先にこちらを閉じてからの方がいいでしょうが、 その前に、 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A9%90%E6%AC%BA 刑法246条ですね！。 ずいぶん話が大きくなってますね。 >全部の目的のディスクのパーティションを削除して解放して 多分この方が言ってるのは、削除ではなくて、 まともにフォーマットの意味ではないでしょうか？ わざわざ、全部のパーティションを削除するのは、時間的にも無駄でしょうから。 ボリュームというより、単なるHDDとして扱って、フォーマットする方が、 用途に対して早そうですね。 マルチブートにする場合、確かに、面倒ですよね。 今までの、プライマリと拡張パーテイションスタイルの方が、 後々、絶対楽だと、私的には思いますよ。 >C:がWindows10、E:がWindows7、D:がデータ、F：はデータのバックアップに使っています。 これは、Windows10の時の話で、Windows7で起動すれば、Windows7がCでしょうから、 CだのDだのってのは、意味がないです。 要するに、4個（または３+拡張）のプライマリーで管理するタイプのパーティション変更ツールが必要だってことですね。 http://jp.easeus.com/partition-manager/simple-volume-to-primary-partition.html これらのツールは使えますか？ 恐らく、予約済みの、エリアもこのツールで削除も可能だと思うので、 これで、いけると思いますので、お試しを！
PC本体がUSB2.0の場合、外付けHDDが3.0でも2.0でしか動作しません。 PCがUSB3.0でも、HDDが2.0ならば2.0で動作するだけです。
再起動してもダメですか エクスプローラーでドライブを指定右クリック　取り出しもやってみて下さい 強制イジェクトは電源関係ありませんので ANo.2の回答は間違ってます どっちかというと電源OFF状態が望ましいくらいです 回転部分のベルトの劣化でそういう事態がおこります ドライブの使用頻度が高いなら交換した方がしあわせになれます
新品のHDDならフォーマットが必要です。フォーマットしないと使えません。やり方は「マイコンピュータ」→「管理」→「ディスク管理」→「ディスクの初期化」です。disk1、２，３…のうち、今回増設したHDDを選んでやってください。決して使用しているものをやらないように。システムが壊れます。 HDDの相性など聞いたことがありません。WD製HDDはもっとも標準的なもの（代表的なもの）です。これと相性が悪かったらパソコンの方が悪いです。
私が所有しているのはロジテックの外付けHDDです。 HDDのメーカーとHDDの型も公表しています。 WDのREDを搭載したものなら長期保証もあり、信頼性も高いと思います。 http://www.logitec.co.jp/products/hd/red/lhdenu3wr/index.php
　おそらく、そのギチギチいう音は読み取りヘッドが磁性面に接触して出ている音だと思います。 　音が出るのは、ヘッドアームが折れているか、曲がっているのが原因で、読み取りヘッドが接触しているのでしょう。興味があれば、蓋を開けて見るとわかると思います。磁性面が高速で回転すると、ヘッドアームが飛び跳ねているはずです。 　読み取りヘッドは接触寸前の状態で読み書きをおこなっているので、アームが折れたり、曲がったりすれば、接触を起こして磁性面を傷つけます。ヘッドクラッシュを起こしたＨＤＤは使えなくなります。 　ヘッドアームが折れたＨＤＤや曲がったＨＤＤを撮影した写真を見たことがありますが、頑丈そうに見えるヘッドアームが見事に折れていました。毎分７２００回転ぐらいになると、接触しただけで軽金属製のヘッドアームが折れるのでしょうね。
BIOS設定に「USB Legacy Support」や「Legacy USB」などの項目があれば「Disable」(無効)にしてください。起動時にBIOSがUSB機器を読み込まなくなります。
質問が曖昧すぎて、適切な回答は無理ですね。 XPとWin8.1&10とのデュアルブートはあまり勧められたものではないですしね、ハード的に。 自作PCかBTOなのか、メーカー製PCなのかもさっぱり情報がないし、BDZLなんて意味不明な？たぶんBDXLだと思います。 BDXLとあるなら古くて2010年頃のBDR-206MBKぐらいかな。 BDドライブやDVDドライブのドライバなんてOS標準で認識するんで、認識しないとしたら考えられることはこんな程度。 1　ドライブが故障。 2　SATA電源ケーブルか、マザーボードあるいはドライブのSATAケーブルが抜けてる。 3　BIOSで認識されてるかどうか、きちんと確認し、BIOSのSATA関連の設定をよく読む。 Windows10（自作PC4台）でパイオニアのBDドライブを3台、LG1台使ってるけど、特別な設定なんてないですよ。 何にも考えなくても、普通は簡単に使えるんで。
出来ますよ。HDDのクローンを作成するフリーソフトが幾つかあります。 まず新しいHDDを繋いだだけではwindowsで認識されないのでHDDの初期化と言う作業が必要になります。（OSごとに手順が違いますので以下のURLを参考にして下さい） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010839 この時にHDDのフォーマット形式（ファイルシステム）を聞かれますが、320B⇒1TBであればCドライブと同じフォーマット形式を選んでおけば良いと思います。 次にHDDクローンを作るソフトをインストールしますが、EaseUS Partition Masterでの方法を紹介しておきます。 http://jp.easeus.com/partition-manager-software/free.html（FREE版で大丈夫です） http://jp.easeus.com/partition-manager/clone-disk.html この手順でHDDのクローンを作成しますが、この手のソフトはパーテーションの情報もそのまま複製しますので、この段階では1TB-HDDは230GB・100GB・残り未割当領域となっています。そこでパーテーションのサイズ変更が必要となります。 先ほどのPartition Master Freeはパーテーションのリサイズ機能を持っていますので、 http://jp.easeus.com/tutorial/win-partition-manager-free.html この手順で1TB-HDDの各パーテーションのサイズを変更出来ます。例えばC:500GB、D:500GBと言った感じですね。 購入するケーブルはそれで大丈夫ですが、5年前のPCでしたらSATA端子でしょうからIDE機能は要らないと思います。（一応確認して下さい） 入れ替えた350GB-HDDはお試しでwindows10を入れてみるとか、2.5インチ外付けケースを購入して外付けHDDとして使うなどして使えますよ。 あとクローン作成にはそれなりに時間がかかりますので、ある程度時間が取れる時にやる方が良いと思います。
対応していないドライブなら、読み込みは出来ません。 ただ、Blu-ray DiscのDual Layerに対応していないPC向けドライブを持つ人がいるかどうかは・・・。DLに対応していないドライブは、BDZ-S77などの第一世代ビデオレコーダーなどしか国内ではほぼ出回っていないはずです。PCドライブも一部にSL専用もありましたけど、ドライブ単体で10万近くした時代の製品で、市販のPCに搭載されたり外付けドライブとして国内供給されたものはなかったと思いますが・・・自作なら別です。 Triple Layer（TL）メディアは、BDXL対応のドライブ以外では再生できません。これは、3層目を読み取るためのピックアップのキャリブレーション機能が通常のBDドライブにはないからです。そのためBDXLメディアは、BDXL対応のドライブが必須です。BDのDLメディアは特殊な記録モードを使っていない限り（4Kバックアップなど）は、読み込めるでしょう。 http://powerpro.at.webry.info/201503/article_81.html http://powerpro.at.webry.info/201508/article_40.html
>BitLockerを(B)に追加でインストールできる方法があるといいのですが、 >ご存じないでしょうか。 無いと思います。BitLocker対応のOSのエディションを用意するほかないですね。 http://pcmanabu.com/bitlocker/ 「暗号化したSDメモリを取り出して、Surface 2で試したところ、Windows 8.1 Proと同じようにパスワードを入力することで、読み書きできました。Windows 7やWindows 8.1(Proではない)でもなんとなく読めそうですね！」 みたいな記載は見つけたので暗号化するにはBitLockerに対応したOSが必須ですが暗号化したものを解除して開くだけなら下位のエディションでもできるみたいですね。 実際にWin10Enterpriseの評価版でUSBメモリをBitLockerで暗号化してWin8.1（Proではない通常版）でパスワードを入力すれば開くことは確認できました。 そして一旦そのUSBを取り外して再度Win8.1に挿せば再び解除パスワードの入力を求められました。ですのでBitLockerで暗号化したSDカードを1枚作ればパスワード入力が必要なSDカードが出来上がるようです。BitLockerの暗号化非対応のOSのエディションでもSDカードを取り付けるたびにパスワード入力が必要な形になるのである意味質問者さんの目的に近いことはできるかも知れません。
レシートとか納品書とか購入を証明できれば保証となります http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6196 ただ本製品は今年の2月頃に発売した商品と思いますので製品としては 完全に保証期間中です 購入を証明とはセキュリティデバイスなので持ち主は購入者本人で あることを証明できなければ対応不可と思われます
PCと言うよりもCD/DVDドライブの可能性が高いですね。ソフトウェアでの取り出しは100%うまく行きますか? であればショートカットがソフトの横に書かれていればそれを使ってみてください。 何やっても出ない場合、ドライブのトレーの横に小さな穴があればそこにクリップの先を押し込むとトレーが出てきます。これで壊れることはないですが奥の手。
M.2は来てる信号線がSATAのものなら、mSATAはそのまま、変換コネクタを介することで電気的には接続可能 ただし2.5インチHDDのサイズで変換コネクタ込みのその辺のSSDを収められるかという物理的な問題は関知しません。おそらくM.2に関しては無理じゃないですかね？ mSATAを変換して収めるにしても周辺部との絶縁とか2段コネクタになることでの耐衝撃性の低下とか、おそらく見込んでいるであろう重量軽減のメリットよりも安定性低下のデメリットの方が問題になるんじゃないでしょうか。
>メーカーは過去に不具合があったSSDとして廃棄処分を依頼するとそれなりにチェックを入れると思うのですが、どのように対応するのかお分かりになりますか。 不具合のモード次第です。 回路の問題であれば、回路の検討をしますし フラッシュメモリの素子の問題であれば、SSDの中のICを分解し、内部を検査します。 最終的には処分業者に渡り、溶かされて金や銅などが抽出されます。
可能性として、 元ディスクの作成ソフトや方法、ディスク本体が悪い 書き込みソフトのバージョンアップなどによる不具合、設定が変わっていた ドライブのレンズの汚れ、劣化など 書き込みディスクが悪い（品質、不良品、スピンドルでまれに発生）
先の2点は大して変わらないと思います。S009Jは ２ランク上の製品ですね。使ってる部品も違います。 http://pioneer.jp/pcperipherals/bdd/products/bdr_s09j_x/
Unixなら、OSをUSBなどの外付けHDDから起動出来たりします。 WindowsってOSならさらに制限が厳しく、 USB HDDから起動出来るのは、Windows8/8.1 EnterpriseのWindows To Goのみです。Windows 10 Enterpriseも対応していると思われます Windows7 Enterpriseでは未対応です eSATAだとWindows7などでもPCや外付けHDDが対応していると起動することが出来る場合があります 厳密に言えば、OSは、１つに対して１ライセンスが必用 バックアップでデータを置いておくならよい場合があるが、通常利用にするとデュアルブートと同じで2ライセンス必用になりライセンス違反にあたります
当方がまず調べてみたいこと。 貴殿から、USBメモリを預かったとします。 １．MBRか、GPTか。 ２．パーティション構成と、フォマット。 ３．上記２項目により、認識できる、できない、Windows OSの違いの検討。 こうした基本的なことがまず気になることです。
>はずして外付けにしないと無理ですかね？ できます。 USB接続の外付けHDDへクローンを作成することは当たり前の話です。 クローンコピーできるソフトが幾つかありますので、あなたが使いやすいと思われるソフトを提示してください。 提示されたソフトについて使い方のアドバイスは可能と思います。 提示して頂く理由は当方でお勧めすると不慣れのために使い難いと言われることがあるので、あなたが知っているソフトで説明したいと思うからです。
外付けは普通は自動的に認識され 使えるはずですが、、、、。 一応、こちらのドライバーを割り当ててみてください http://buffalo.jp/download/driver/hd/hd-lbvu3_dnavi.html ただこれで駄目であればインターフェイス側の問題です ディスクトップならPCI拡張バスカード ノートならPCカードなどの USB３．０を拡張して接続するしかないでしょう。 （場合によってはドライブの初期不良もありえますので 他のPCに一度接続してみてください。）
>やはりバルクの添付ソフトって焼くことすらさせてくれないんですかね？ 買われたドライブの型番等が分からないのでそのドライブにどんなソフトが添付されていたか？良く分かりません。 書かれている名前で検索すると「Nero Kwik Media(DVD再生機能は30日まで)」とありDVD再生機能は30日間のお試しみたいな情報は出てきます。 私が1年以上前に買ったバルクのLG製の GH24NSB0ってDVDドライブに添付されてたソフトにはCyberLinkのPower2Go（ライティングソフト）が付属してましたが書き込みの機能が30日みたいに限定で試用版って事は無かったです。そのCDにはPowerDVDの試用版のダウンロードする機能と言うか権利みたいなのは付いてましたね。 普通ならライティング機能を30日みたいに限定することは無いような気はするのですが。 >今、ソフトを買ったらいくらぐらいしますか？DVDも見たいなと思ってますから >POWERDVDみたいなのも必要ですね ライティングソフトとDVD再生ソフトを別々に買うことになるでしょうから高く付きますね。
たとえば、Windowsでは、何もした覚えがないのに 異常がおきて、再起動したら、正常に起動しなくなって 調べたらbootmgrとかKRNL386とかの 最重要クラスのファイルが、書き込み中に電源切ったわけでも無いのに 壊れて読み出せなくなっていたりすることがあります。 HDDやUSBメモリーにはNTFSやFAT32といったファイルシステムが構成されていて これに書き込みが行える状態であれば、理論上なんらかのソフトが それらを操作している際に、突然アクセス不能な状態になり 不完全な状態のファイルシステムに、障害が起きる恐れがあります。 安全なとりはずしという機能が、どういったものか理解していない人は そういったマルチタスクOSの、潜在するリスクも理解していません。 簡単に言えば、安全なとりはずしは、Microsoft社が無い時代からあるUNIXで言うところの umountという処理です。 Windows風に説明すると、D:というドライブレターとUSBメモリーの関係性が 解消状態ということになります。 つまり、D:ドライブ(という論理的な存在)に対するアクセスは 物理的なUSBメモリーに届かない状態にします。 この切り離し処理の過程で、アクセス中の処理については それが終了してから切り離し、その上で安全を通知するようになっています。 ですから、ユーザーが把握していないソフトによる書き込みが USB機器取り外し時の障害になることが無くなるわけです。 取り外しに時間がかかる場合もあるようですが それは、実際に問題となる処理が続いている可能性があるので 安全な取り外し操作を省略する、合理的な理由は存在し得ません。 ただ、安全な取り外しを、より手軽に扱えるようにするために 何か工夫する要素はあるのかもしれません。 理想は、太古の昔に滅亡したMacintoshの FDアイコンをゴミ箱に入れれば、FDDからFDが吐き出されるUIなんですけどね。 未だ、電動イジェクトのUSBハブなんかは無いみたいです。
利用するソフトしだいだと思います ソフトが２枚必要とすれば　ソフトからの復元で２枚目の挿入を要求されると思います もしくはDVD内にプログラムも一緒に書き込まれる 単なるコピー・書き込みであれば　保存先にデータ以上の空き容量が必要ですので　書き込みはできない OSのバックアップなどは複数枚にわたっても復元可能になっています
＞テレビ録画用のハードディスクがありますが パソコン用と何が違うのでしょうか？ パソコン以外に、テレビってもので動作確認を行っているかの違いです。 テレビで動作確認をしているから、テレビ録画用ってうたうだけで売れますから ＞テレビ用ＨＤＤをパソコンにつなげて データを保存しても支障はありませんでしょうか？ 全く問題ありません ＞テレビ用のＨＤＤをテレビに接続することは可能でしょうか？ テレビにより異なります。外付けHDDがサポートしているテレビかは、お使いのテレビメーカーにお問い合わせ下さい。 USBポートがなければ、外付けHDDに未対応の場合があります。 実際に回転速度を若干落としたAV用のHDDがあるけど、カタログ値では、単に回転数の違いでの消費電力の違いや動作範囲が大きいぐらいの違いです。 ただし、テレビ録画用とかいっても、若干コストが高くなる場合があるので、コスト的にそんなHDDは利用していなくて、一般のデスクチップ向けHDDが採用されている場合があります。
多分可能ですよ。 私は500GBのHDD（使用領域は80GB）を250GBのSSDに以下を使ってクローンを作り、正常に稼働していますから。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/
ＨＤＤの構造 http://storage-system.fujitsu.com/jp/lib-f/tech/beginner/disk/ 読み込む時にスピンドルが回る　データを読み込むためにアームが動く この可動部が動く時に音が出る場合があります　劣化　金属磨耗が多い こちらのシャフトの傷みの可能性が高いかな？と感じます（クルクル） アームの接点がスピンドルに触れる際に擦れ音が出る場合も有り　振動しているので徐々に悪化していく可能性が大（クークー） ＨＤＤのエラーチェックは記録面の状態だけを検査します　スピンドルやアームの動きが多少悪くてもエラーとは判断しない 読み書きできない　動かないなどの現象は突然現れますので　ＨＤＤからの異音と確定すれば早めの交換がお勧めだと思いますが　バックアップを取ってあるのであれば壊れてからでも大丈夫だと思います ＰＣケース内にランダムに回転数が変わるものがあれば　そちらの可能性も有りだと思います
容量：320GB 回転数：7200rpm キャッシュ：16MB インターフェイス：Serial ATA300 厚さ：9.5mm という仕様ですね。 下の参考URLを表示した時、500GBのものがあると思いますが、その辺がハードウェア的には適していると思います。 あとは、リカバリーのDVDなどお持ちであれば頑張ってインストールしてみてください。 参考： http://kakaku.com/item/K0000323196/?cid=shop_o_1_pc&ef_id=VeotUwAABUwld0MR%3A20150919145948%3As
補足です。当方でたまたま今日、テスト用のWin7をインストールする機会があったのですがセットアップ用のUSBメモリの作成に失敗しているちゃんと作成できてない場合HDDを認識しない事があるようです。 Rufus http://www.forest.impress.co.jp/library/software/rufus/ 当方ではこちらのソフトを利用しました。ついWin8.1やWin10の感覚でFAT32でフォーマットしたUSBメモリにそのままコピー&ペーストしてWin7用の起動メディアを作成してHDDが認識しないって現象がたまたま再現できました。質問者さんの環境とは違う可能性がありますが作成したWin7セットアップ用USBメモリを疑って見ると良いかも。
まずHDDのコピー作業ですが、PC本体を使うより http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-copy/cros2eu2cp.html こういった専用のコピー機械を使う方をオススメします。（ケーブルよりはちょっと高いですが・・・） 早くて安定したコピーが可能です。何より、Windowsを起動しない状態で使えるので保護されたファイルなども無視して完全にコピーできます。普段のUSB外付けHDD用としても使えるので便利です。 あとライセンス認証ですが、HDD交換などパーツ交換については紐付けがおかしくなると言うことはありません。ノートPCの裏側にキラキラしたマイクロソフトのシールが貼られているかもしれませんが、そちらがライセンスのシールです。それが貼り付けられているハードウェアに対してライセンスが貸与されている形ですので、導入されているHDDにライセンスが付与されているわけではありません。 DVDのドライブやノートパソコンのマザーボード、HDDなどにはシリアルナンバーや生産ベンダーのIDが記録されているのでその組み合わせで個体を分類していると言われています。そして、その一部のハード交換が一定回数または主要なパーツが交換されたときにライセンスの再認証を動かすような仕組みです。（方式がころころ変わってるのでこれだ！という決まったルールはマイクロソフトさんしかわかりません・・・。） 仮にHDDをSSDに交換してライセンス認証が必要と言われた場合は、正規の手続き（オンライン、または電話）でライセンス再認証手続きを実施すれば問題無く通るはずです。
USB/eSATA 変換アダプタは、逆方向には使えません。 単に、信号線を入れ替えているようなアダプタではないんです。 USB-eSATA変換アダプタには、PCに対してSATA HDDを「USBマスストレージ(mass storage)デバイス」として見せるための回路が入っているので、逆方向に使ったらまったく意味をなさなくなり、動きません。 きちんと、eSATAのポートを持つHDDケースを買うか、 例1)http://www.amazon.co.jp/dp/B005VVFZ26 例2)http://www.amazon.co.jp/dp/B00VLCG8BQ eSATAとSATAを変換するケーブル 例3)http://www.amazon.co.jp/dp/B002ZNKD3Y を使いましょう。 ただし3.5インチHDDでは、変換ケーブルだけでは電源容量が足りないかもしれません。電源を別にとるHDDケースの方が安全です。 あるいは、お使いのパソコンがデスクトップ型なら、拡張スロットでUSB3.0ポートを増設するという手もあります。 例4)http://www.amazon.co.jp/dp/B00AAAIDNG 例5)http://www.amazon.co.jp/dp/B005RUDOH4 さすがに転送速度はeSATAに劣りますが、USB2.0よりずっと速くなり、複数のUSB3.0デバイス(HDD・USBメモリ等)を繋ぐことも可能になります。 参考記事)同じHDDを使い、USB2.0、USB3.0、eSATAの実測値を調べてみた ＞http://www.pasonisan.com/pc-storage/hdd-usb20-30-esata-speed.html
Windowsバックアップやシステムの復元とかをONにしていませんか？ Windowsバックアップのシステムイメージってフォルダーは表示されるが、容量は0バイトになりますよ。 システムの復元は隠しフォルダーを表示するようにした程度だと表示されないのは言うまでもありませんが フォルダーにアクセスでも、UACでアクセス権限を求められるようなフォルダーは0バイトになるって仕様です。この場合だと、各ファイルまでアクセスしていかなければ実際の容量が分からなかったりします
USB接続のHDDからSMART情報を読み出す（外付けHDD or SATA/IDE-HDD変換ケーブル） http://blog.goo.ne.jp/pokep/e/1eacb59387853c3dd48e0380710158cc USB接続の場合HDDから「S.M.A.R.T情報」を読みだすのは難しいと思います。 Speccy、HWiNFOなどと言ったHDDの「S.M.A.R.T情報」を見る専用ソフトではないソフトにも簡易的に「S.M.A.R.T情報」を読み取る機能があったりするものがあるのでそちらでチャレンジしてみるぐらいでしょうか。
・物理的にＨＤＤは認識している ・ディスク 1としてマウントしている ・931.52GBの容量がある ・Ｃドライブは起動用ドライブとして認識している ・Ｅドライブは光学ドライブとして認識している ここまでは確認できます。 Ｄドライブとしては認識されていないですね。 巡回冗長検査（CRC）エラーが出ているとの事ですが、何かしら不具合があれば出るヤツみたいですので、それ自体で原因は分かりません。 電波干渉とか、ケーブル接触不良でも出るみたいです。 でも、壊れている可能性は高そうです。 ごめんなさい、分かりません。 私ならこうするというのだけ書いておきます。 １）ケーブルを両側外して、もう一度付けてみる。 ２）ケーブルの向きを逆にしてみる。 ３）ＨＤＤ１とＨＤＤ２のケーブルを交換してみる。 ４）Windowsが原因かもしれないのでフリーLinuxをインストールできるか試す。 ４－１）Linuxをダウンロードし、CDを作る。 　CentOS 5 32bitなどがオススメ。 ４－２）ＨＤＤ１を取り外し、ＨＤＤ２だけ付ける。 ４－３）ＣＤ起動からLinuxを実際にインストールする。 Windowsとはパーティションの概念が異なるので、ハードウェアや上位フォーマットが原因でなければインストールできる可能性が高い。 ４－４）Windowsで再チャレンジ ＨＤＤ１を戻しプライマリにする。 Windows が起動したら、 コンピュータの管理 記憶域 ディスクの管理 で、 一旦ディスク１の中身をけして 再度割り当てて フォーマットして Ｄドライブに指定する。 途中で行き詰ったら、故障だと諦める。
>もう一台あるｐｃからＨＤＤから削除しないといけません。 無理でしょう。リカバリしましょう。そのほうが解決には早道。
自分で交換するのが一番安上がりですが、メーカーの保証は切れる可能性が高いです。 HDDは一度異常が出ると、その後も異常が出やすいので、データ喪失のリスクを避ける為には出来るだけ刺激せず（使わず）、新しいHDDなりSSDなりに大事なデータを移動するほうがいいです。 自分で交換出来ない場合、友人知人に交換出来る人がいないかあたってみるほうがいいです。 メーカーの修理だと２倍～５倍近い値段を覚悟したほうがいいです。
書き込みも出来ます 書き込んだデータをパソコン以外の機器で認識出来るかは別の問題になります 機器によっては決められたフォルダに決められたファイル名で記録しないと認識出来ない場合も有ります
VGC-LB50Bというと2006年の春モデルですよね。発売後およそ９年が経過しています。 CD/DVDの読み込み／書き込みに使用するヘッド（ピックアップ）は一般的には３～６年が寿命と言われています。 この寿命を経過すると、レーザーの出力が落ちたりレンズの汚損で読み書きができなくなる場合があります。 レンズの汚れであれば、市販のレンズクリーナーを使用すれば回復して読み書きができるようになる可能性もありますが、レーザーの出力が落ちた場合はドライブ自体の寿命となりますので対策としてはドライブ交換か、外付けのUSB接続のCD/DVDドライブを使用するか、しかありません。 ということで、 ・まずは市販のレンズクリーナーでレンズを清掃してみる ことをお勧めします。（家電量販店等で簡単に購入可能です） これで駄目な場合は、USB接続のドライブを別途購入するか、PC自体を買い換えるか、ですね。 以上、ご参考まで。
見たところ５インチのSATA光学ドライブのようですから奥行きが18cm以下のものであれば交換できるのでは？ ちなみに、DH-16D5S-TH2はDVD ROMぽいので、もしそうならDVDの書き込みは出来ません。 ASUS DRW-24D3ST http://kakaku.com/item/K0000505681/ LGエレクトロニクス GH24NSC0 バルク [ブラック] http://kakaku.com/item/K0000706550/ パイオニア DVR-S21L http://kakaku.com/item/K0000579753/ というか、HP xw4600、Z200、Z400 - ドライブ交換用ネジについての HP Z200 Workstationオプティカル ドライブの交換方法 (ビデオ)を見るとごくごく普通の範囲で出来るようです。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c02985229 光学ドライブについているネジを新しいドライブの同じ位置に付け替えて入れればいいだけですね。
＃３です。 ＞＞＞＞ 購入して３年半程ですが、昨年末にマザーボードが、今年２月にHDDが壊れてしまい往生しました。その後もTVチューナーが作動しなくなりました。これは、もう放置してます。そして先週はBluetoothキーボードをPCが認識しなくなる事故が発生しました。 これだけ不具合が続発するのは相当イライラしますね。アタリの悪い個体を買ってしまわれた可能性も高いです。ソフトウェアのトラブルの蓄積なら面倒ではありますが、リカバリで根絶可能です。 しかし、ハード故障が続発してマザーボードも壊れた経験があるのなら、新品を買われたほうがよいでしょう。今はOSが10へ一気に移行していく途中の微妙な時期ですから、本当はWindows10が安定してくる来年春ごろに10がプリインストールされたPCを買われるのが一番ですが、いつ重大な故障がまた発生するかもしれないので、10へのアップグレードをメーカーが確約しているPCを買われるのがよいと思います。短期間に7→8.1→10と移行するのは煩わしいでしょうから、BTOで8.1Proダウングレードの7を選択されるのもよいでしょう。(私のメインマシンは今年3月購入の8.1Proダウングレードの7で、来年春に10にアップグレード予定です。) ちなみに一体型のデスクトップはタワー型のデスクトップとは全く異なり、部品はノートパソコン系のものが多いです。故障に対する強さではタワー型のほうが良いです。 (例：ディスプレイはタワー型なら本体と完全に別物ですからディスプレイ故障はディスプレイの買い替えで復旧します。)
HDDでは、ファイルを削除してもディスク上にデータ本体が残っているため、復活可能なのですが。 SSDでTrim機能を有効にすると、ファイル削除して空き領域だとされた部分は、積極的に消去されて書き換え用の準備ブロックにされていってしまいます。 したがって、空き領域となった部分(OSから見えるセクタ番号指定)を後から直接読み出しても、ファイルの痕跡は全く読み出せません。 いわば、Trim機能により「自動的にセキュア消去」されてしまうような状態になってしまっているわけです。 超高速に読み書きできるようにする仕組みの、副作用ということになりますね。 もちろん、OSの通常のファイル読み書きには全く影響がありませんが、ファイル復活に関してはOSの「ゴミ箱」が最後の砦ということになります…。 詳しくはこちらの記事(最下段)をご覧ください。 ＞ Trim命令の功罪 ＞http://www.logitec.co.jp/data_recovery/column/vol_005/
＞これは外付けHDDがS.M.A.R.T.に対応していないということでよろしいでしょうか？ HDDドライブそのものがS.M.A.R.T.対応でも、HDDをUSBに変換する為の「変換アダプタに使われているICチップ」が対応していないと、S.M.A.R.T.情報は取得できません。 外付けHDDをバラして、PCのS-ATA端子に直付けすれば、S.M.A.R.T.情報が取得できるかも知れません。
>回復ドライブを作成するには、元のHDDをもう一度PCに入れ変える必要があるということでしょうか？ そうです。 但し、元のCドライブ（添付画像のFドライブ）が既に削除されていると回復パーティションからリカバリ用の回復ドライブ（USBドライブ）を作成できないかも知れません。 >それとも、回復ドライブを作成する方法が他にあるのでしょうか？ 無いと思います。 念のために、UEFIの起動ドライブ選択メニューからリカバリシステムが起動できれば外した元のHDDをリカバリできるかも知れません。（応用力で試す） >方法が他になければ、回復ドライブはあきらめて、元のHDDを「コマンドプロンプトでDISKPARTからCLEANコマンド」を試してみようと思います。 現在は元のHDDをどのPCへ接続していますか？ 奥様のノートPCへUSB接続のアダプターで接続しているのであればあなたのPCへ接続し直して「ディスクの管理」でボリュームの削除をやり直してみることをお勧めします。 それもダメなときにあなたのPCでシステム修復ディスクから起動してDISKPARTのCLEANでHDDのクリアを行ってください。
いろいろな原因が考えられることです。 当方が把握している事象を記載します。 １． 電源容量不足が原因の場合があります。 > PCを換えてみても、同じような症状が起こります。 ということは、この可能性は薄くなりますね。 ２． ダイナミックディスクになっているHDDが一つでもあると起動しなくなる。 ３． ブートストラップローラが作られているHDD(起動可能なHDD)が２つあると、 内蔵SATA接続の場合は、マスター/スレーブという概念がないため、 パソコンの機種によってはどちらを優先するか分からないので起動できない場合もあります。 以前のIDEの場合、マスター/スレーブといった順位付けができたときは、マスターの方から起動する規則がありました。 それが下記の例です。 Q データ用のHDDを接続すると起動しない http://okwave.jp/qa/q8842461.html まだ、いろいろあると思います。 HDDの一部の管理テーブルが壊れていて、HDDの認識ができないものが一台でも含まれている場合等。
こんにちはmegane69さん、 ほかの回答者同様、ご購入のHDDがWestern Digital(WD)製なので、アライメント調整はWD Alignで行えばいいと思います。 そして、HDDの書き込み速度に関しまして、スピードが落ちたというよりはRPM速度がIntellipowerとなっているのでPCの状況にスピードが上がったり、下がったりします。PCの性能とパワーをバランス的に保つのがWD Greenの特徴。これにより低温・静音動作のメリットを活かせます。 英語版になりますがWD20EARXの詳細は以下のリンクをご参照ください。 http://products.wdc.com/support/kb.ashx?id=AKgGro 個人の経験ですが、決してケーブルの問題でもないです。SATAIIIのケーブルへの交換も進めますが、大して変わりはないと思います。 特に高速にこだわりがなければ元に調整をしないのが今のお持ちのPCにとってベストかと思います。 よろしくお願いします。
追記です。 あくまで私の個人的な推奨RAIDボード。 ちょっと古い型番ですが、中古なら・・・　オークションでも入手できる事があります。 DELL PERC 6/iR 対応RAID 0,1,5,6,10,50 and 60（SATA 1.5G/SAS 3G） 以降に販売されている、PERC シリーズのハードRAIDボード。 今ならかなり安くオークションで買えますが、新品バッテリー入手に時間がかかります。 私は、DELL PERC 5/iRを使っています。　 HP SmartアレイE200/128MB（BBWC）コントローラ 対応RAID 0,1,5 and 10 （SATA 1.5G/SAS 3G） （メーカーはRAID50対応を公表していませんが使えたと思います。） E200以降のHP Smartアレイ コントローラ（ハードRAIDボード） なぜ、DELLとHP社のRAIDボードを勧めるかと言うと、Utility ツールソフトが使いやすいのです。（個人差はあると思います。） Utility ツールソフトはサーバーOS用に作られていますが、クライアントOSにも使えます。 また、他社製PCでも問題なく使えます。（当然、自作パソコンもOK!!） DELLとHP社のRAID Utility ツールソフトはメーカーWEBから入手が可能です。 もしくは、ワークステーションのオプションRAIDボードなら、クライアントOS用のUtility ツールソフトが確実にあります。 エンクロージャーがあれば、ホットスペア + ホットスワップ 対応でOSを止める事無くHDD交換が可能です。 LSI logic（OEM）はDELL・HPからも販売されていました。（最新のは、未チェック） LSI logic純正Utility ツールソフトは、個人的に使いづらかったです。 （RAID5のHDD 3台以上で1台のHDDが壊れて、RAIDを再リビルド構築させる時の作業が・・・） 経験談。 私は初め、LSI logic・Adaptec純正の物を買いましたが、RAIDの再リビルド構築させる時に分かり辛くてデータをふっ飛ばした事があります。 LSI logic・Adaptec純正のボードにDELLやHP社のRAID Utility ツールソフトを入れても、正常動作しませんでした。 多分RAIDボードのBIOSで、はじかれた物と推測します。 　　
#echo 0 - 0 > /sys/class/scsi_host/host1/scan で、SCSI機器の再スキャンが行われます。 ただし、host1はある一つのSCSI互換のホストインターフェイスを意味し たとえば、私の今のPCではhost0からhost6まであります。 Linux系OSは、USBメモリーなどもSATA機器も 共通してSCSI互換デバイスとして認識します。 実際にHDDがどれにつながっているのかは確認方法を知りませんが (略)host0/proc_nameを参照すれば、それが AHCI(SATA)かUSBかの区別くらいはつきます。 で、全部スキャンしてみて、異常があれば、エラーメッセージが出るはずなので確認してみましょう。 demsgの末尾にメッセージが出てくると思います。 このへんはよく知りませんし、実際にどういうトラブルが予想され どういったエラーメッセージで伝えられるのかは知りません。 ただ、普通はHDD自体についてはドライバーは不要で ドライバーはHDDコントローラーに対してのものです。 ですから、バグはHDDに対してのものではなく HDDコントローラーに対してのものである可能性が高いと言えます。 HDDによって認識できたりできなかったりするのは ドライバーのバグが、その組み合わせでだけ発生すると考えることもできます。 言い換えれば、USB接続のHDDアダプターがあるなら それで繋いでみるとどうでしょう? それで動くとしたら、SATAコントローラーが2系統あるM/Bなら 別系統でなら動く可能性があると思います。 起動用として使わないなら、拡張カードのSATAカードでもいいと思います。 ただ、信頼性に不安を感じながら、あえて使うとしたら RAID1の一方に使うといった考え方ができるかもしれません。
簡単な場合もあれば　難しい場合もありますね デスクトップには大きさの違いで「マウンター」というプレートを利用します http://www.ssd.tank.jp/desuku.html このサイトに出ているマウンターは長いサイズですが（別売）　ＳＳＤ付属のマウンターは短いものが多いです ＳＳＤに付属している場合もあれば　付いていない場合もあります ＰＣケースのＨＤＤ取り付け方法によっては長さが足りないものもあります　横のネジ穴の位置が違う 箪笥のようにレールだけが付いているもの　引き出し状のプレートが付いているもの　その形状や仕様によってさまざまになります マウンター無しで直接取り付け可能の場合もあれば　長いマウンターを別に購入しないといけないＰＣケースがある ノートＰＣは裏蓋をどの程度開けないと交換できないか？が難しいところだと思います http://buffalo.jp/stepup/setup/dvn/menu.html ＨＤＤ交換できるカバーが付けられているか　メモリ用のカバーだけの機種もあります メモリ用の小さいカバーしか付いていない場合は裏蓋すべてを外す必要があります ほとんどの機種がテープで封印してありますので　封印を破ると保障外になってしまう場合があります ノートＰＣ用のＨＤＤはＳＳＤと同じサイズ（厚みが若干違う）なので付け替えになります 最近のＰＣはＨＤＤ内にリカバリーエリアがありますので　バックアップから復元（リカバリーエリアはコピーできない）　クローン作成（リカバリーエリアもコピー）など　中身の移動の方が難しいかも知れません インストールＤＶＤから新規インストールするのであれば不要です 引越しソフトがいろいろありますが　ノートＰＣの場合はＵＳＢ接続で使える機器が必要になります http://shop.tsukumo.co.jp/special/090327a/ Windows上で操作すると後で一手間必要な場合があります http://ascii.jp/elem/000/000/945/945145/
恐らくこれだと思います。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=dynabook+qosnio+AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&rh=i%3Aaps%2Ck%3Adynabook+qosnio+AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC 機種名や型番を正しく記載してください。つづりが間違っています。
ハードディスクの電源が入らないだけであればハードディスクケースというものがあるのでお手持ちのハードディスクのケースを分解して装着すればデータ復旧は可能です データはUSBのコントローラが違うのでそのまま認識出来るかはわかりませんが中身は同じです サイズは外付だと2.5インチと3.5インチが主流だと思います サイズにあったケースを選ぶといいでしょう ハードディスクケースと検索するか店員さんに聞いてみて下さい あまり安価なものだと電源供給用のUSBコードが2本付いて来る場合があるので用途に合わせて好きな形とUSB3.0に対応したものを選ぶといいでしょう 数百円から数千円まであるのでご予算の範囲内で 開けて取り外して差し込んで繋ぐだけです 1TB程度ならバスパワーで充分でしょうから一番安価に復旧できる可能性が高いと思います
アクセスできないとメッセージが表示されるなら、 そのドライブを右クリックして、 プロパティからアクセス権限を変更してみる。
＞3.上記案の機種は安価ですが、フラストレーションパッケージでも問題ないでしょうか？？ Amazon.co.jpが適切な梱包をしていると問題ないと言えます。 HDDなどは、化粧箱でも箱の中心に商品が来るようにしている方がよい ＞4.NAS　HDDには、タイマー機能（夜間シャットダウン）は有りますか？？ NAS HDDは、1日24時間365日の利用を想定された設計となったHDDです WD Redシリーズは、Greenシリーズと同様にタイマーによりヘッドを退避します。 NAS用HDDとも言われるHDDのことです NASではありません NASは、機種によりタイマーなどがある場合があります。 NASは機種によっては、NAS用HDDなんてわずか、数千円程度アップする程度でもコスト削減のために、コストが安価なコンシューマー向けのデスクトップHDD（1日8時間週5日利用を想定）を利用しています。 NASでNAS用HDDなどを利用した機種は、メリットとして大きくうたいます。 ただ、NAS用HDD採用なんていっている機種はかなり値段があがります 4GiB以上のファイルは扱えないってのは、FAT32などのフォーマットの仕様かOSの仕様でしょう よって、それ以外のフォーマットの機種なら4GB以上のファイルが扱える場合があります NASって24時間起動する場合が多いので、HDDの故障でのデータが吹っ飛ぶことを不安に思うなら、RAID1にしてミラーリングしている方がよいでしょう ※NAS用HDDや24時間起動にしなければ故障しないってことはありません
このシリーズについては、販売終了になったものと、その後継で今も販売されているものとあるようです。 HSCの後の型番も書かないと、適正な情報は得られません。 で、メーカーサイトで見てみると、暗号化はビルドインシステムのようなので、ハードを入手できればパスワードの部分はクリアできそうです。 セキュリティソフトは、別途有償版のソフトが提供されているようですが、会社でこれを使っているか、また、どのような形でセキュリティを管理しているかわからないので、2の後半の事案については、会社の担当者に訊くしかありません。 セキュリティに関わる案件を、個人が勝手に処理すると、セキュリティホールになる場合があり、万一そこから情報漏えいがあった場合、大変なことになります。 そうならなくても、勝手なことをやると、就業規則によっては懲戒対象にもなります。最悪、懲戒解雇もありえますが、その辺はよろしいので?
GIGABYTE GA-B75M-DH3Hは 「Intel®B75ExpressChipset」なので 「Intel® Rapid Storage Technology」の 「RAID 0/1/5/10 Support」には 対応していません 前と同じ「Intel®H77 Express Chipset」でしたら 「BIOS」で「RAID」設定後、すぐに認識できたかもしれません しかし、GA-B75M-DH3Hで再インストールしてしまったので RAIDの無いGA-B75M-DH3Hでは4台のSATAと認識されたと して、ディスク1台は消してしまった物と思われます でも、RAID10はディスク4台のうち2台をペアでコピーします 2台のペアは残っていますから、データは 復旧出来るとと思います >HDD内のデータを取り出すことが最優先ですので、RAIDの再構築ではなくデータの救出に関するご回答もいただけると嬉しく思います。 専門業者に任せるか自分でやるのならRAIDの復旧しかないと思います
＞(1) ＞フォーマットはどのタイミングで行えばよいのでしょうか。 セットアッププログラムを起動してから、セットアッププログラム内で行ないます。 ＞クリーンインストールの際に、ディスクをフォーマットできるのでしょうか。 セットアッププログラムを起動し、セットアッププログラム内で「インストールする領域」を選択する際に「既存の領域を削除」する事が出来ます。 「システムで予約済み」のパーティションも削除して、すべての領域を削除したら、「割り当てられていない領域」だけになるので、「割り当てられていない領域」をクリックして「新規」で領域を作成して、そこにWindowsをインストールします。 詳しくは、以下のページを参照して下さい。 http://mbsupport.dip.jp/hdd_04.htm ＞(2) ＞限りなく新品に近い状態にするためには、どのようにフォーマットすればよいでしょうか。 上記で説明した「領域の開放」と「領域の作成」だけで良いです。 ＞通常のフォーマット＝後で復元できる、というような話を聞いた覚えがあります。 「ディスク内をすべてスキャンして、データの残骸を拾い出す」と言う事でもしない限り、簡単には復元は出来ませんし、勝手に復元されたりはしません。 ＞通常のフォーマット以上に、可能な限りまっさらな状態にする方法があれば教えてください。 SSDを使う場合「読み書きは必要最低限にする」のが常識です。 SSDに使われているフラッシュメモリは「アクセスできる回数に物理的な上限がある」のです。 なので「マッサラに物理初期化する」とかやると「無駄にアクセスできる回数を減らしてしまい、SSDの寿命を短くしてしまう」のです。 従って、SSDだけは「全セクタの物理初期化」や「完全初期化」など、アクセス数が無駄に増大するような行為は、やってはいけません。 「領域の開放」をするだけで「論理的に、マッサラな状態になる」ので、下手な事はしてはいけません。
＞新OSのadmin権限で、Dドライブ以降のファイルの所有、アクセス権を、 ＞新OSで作成したユーザーに与えれば、今までどおりに使えるということでしょうか？ 所有権、アクセス権を書き換えれば、今まで通りにファイルにアクセス出来ます。 とは言え、所有権、アクセス権の書き換えが必要なのは「マイドキュメント」などの「個人専用フォルダの中だけ」なので、それ以外の場所にあった「誰にでもアクセス可能になっていたファイルやフォルダ」は、そのままアクセス出来ます。
http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=3438#manual からマニュアルをダウンロードして確認してみました。 先の回答に書いた「Hot Plug」関連の設定は恐らくUEFIのマザーボードにしかない項目なのかも知れません。 じっくりマニュアルを読み込んだ訳ではないので何ですが今回のような現象を起こしそうな項目は無い感じですね。 >PME Event Wake Upを無効にすれば起動はしませんが、当然OSからは >認識出来なくなります。 この設定でeSATAと言うかSATA接続のHDDなどがOSから認識されなくなるとかってのは考えにくいのですが… SATAポートですがお使いのM/BではintelのチップセットP55内蔵分とオンボードのJMicron JMB362のSATAで3Gb/sとMarvell 9128のSATA 6Gb/sと3系統あるようですね。 >ハードウェアRAID M/BのバックパネルにあるeSATA 3Gb/sポートに接続して構築されているのか？それとも外付けのHDDボックスみたいなのがありそこに2台のHDDを搭載してそのHDDボックス・ケースに内蔵されたRAIDコントローラーを使っているのか？どちらでしょう。
ビデオファイルの形式はなんでしょうか？ QuickTimeで再生できるなら、デジカメなどで撮影した.movかな。 QuickTimeは、Macではデフォルトで入っているソフトですが、Windowsでは追加で導入が必要です。動かない方にもQuickTimeをインストールしてください。 https://www.apple.com/jp/quicktime/download/ それでも再生できない場合は、動画の入手元に再生方法を確認してください。 先ほどのデジカメ.movだったら、デジカメのマニュアルに再生方法など載っていると思われます。
>DELLのサポートのページを見てもハードディスクのサイズは書いてありませんでした。 年式が違うINSPIRON 1545（XP）では320GB SATA HDD(5400回転)、2.5インチ、9.5ミリのハードディスクを購入して交換できたのですが、年式が違っていてもハードディスクのサイズは同じですか？ ノートPCなら2.5インチしかありません 厚さは違う可能性もありますが、多分9.5ｍｍでしょう。 HDDを購入する前に、HDDを外して厚みを計測するのが簡単です。 buffaloやIOdataのwebサイトで対応する製品を検索可能ですので 探してみてください。 http://buffalo.jp/taiou/kisyu/series.php?maker=20 http://www.iodata.jp/pio/pc.htm >それと、容量のことを教えて下さい。 新しく購入するハードディスクを検索するとほとんどのものが500GB以上あるのですが、交換するハードディスクが500GB以上あっても使うことはできますか？ 問題ありません ３Tのドライブだと容量が大きすぎて認識されない可能性もあります。
USB接続のＤＶＤドライブはメーカーからWindows7用ドライバーが配布されていないので「利用不可能」な周辺機器に該当する状態だと思います http://buffalo.jp/download/driver/hd/dvsm-xe1218u2-b_dr.html デルPCはDVDドライブはオプション装着？スペック情報にドライブ情報が無い http://www.dell.com/jp/business/p/optiplex-380/pd ただ　古いドライバーやMicrosoft提供の汎用ドライバーである程度動く場合があります 不具合の起きたパソコンはWindows10を予約しているとか？　もう１台は未予約 であればアップグレード準備の影響が出ているのでは？と思います 私の環境でWindows7用ドライバー（一部）をインストールすると認識しない現象を確認しています　Windows8.1用ドライバーが配布されているのでアップグレードしてしまえば問題は無いのかな？と思っていますが　キャンセルしてもアップグレード準備は止まらない
こういった起動ディスクでは、Linux系OSなどが使われますが Linux系OSもしくはUNIX系OSの概念と手法を知らないなら 利用を避けて、使い慣れているOSをベースにしたものを利用するほうが堅実です。 ただし、そういったものが存在しない場合や 高価と考えられる場合は、Linux系OSなどについて充分に学んで取り組むことが理想です。 (/dev/sdaといったデバイスファイル名は、実質的にLinux系OSの固有のものです) まず、USBメモリーから起動して、二つのHDDを接続した場合 Windows等の感覚から考えると、デバイスの認識は USBメモリーが一番目で、HDDが二番目と三番目と考えるかもしれません。 しかし、実際には、デバイスの認識順は起動デバイス優先というわけでは無いので /dev/sda,/dev/sdbがHDDで、USBメモリーは/dev/sdcになっている場合があります。 UNIX系OSでは、デバイスをデバイスファイルとして抽象化し、さらにそれを ファイルシステムツリーへとマウントして抽象化して使います。 デバイスを抽象化せずドライブレターという別名で直接管理するWindowsと違い UNIX系OSでは、より下のレベルで、デバイス名の順がどうなっていても気にしないのが普通です。 Wikipediaなどの記事では、ddrescueがUNIX系OSのシステム上で動くことを想定しており 認識順が先の内蔵HDDが起動ディスクであるために、それが/dev/sdaとなり 対象のHDDが/dev/sdb,/dev/sdcになるという、Linux特有にしてあたりまえの挙動を前提としています。 USBメモリーから起動すると、認識順があとのUSB機器は後回しになったりするわけです。 あたりまえにLinux系OSを使っている人が、その環境を前提に書いた記事は LiveCDやLiveUSBメモリーから起動した環境では、そのまま模倣できないこともあります。 たとえばfdisk -lのような方法、あるいは/sysディレクトリー下の情報の参照などで 対象とするHDDを示すデバイスファイル名を確実に調べる必要があります。 また、/dev/sdcといった指定は、そのデバイス自体を扱うもので /dev/sdcにファイルシステムを作成して行なうわけではありません。 必然的に、読出元の/dev/sdbにも書き込み先の/dev/sdcにも ログファイルを保存する場所がありません。 ですから、作業時のカレントディレクトリーがRAMディスクなら ログはRAMディスクに作成されるはずです。 USBメモリーの後半に、ログ保存用のパーティションを用意してあれば それをマウントして、そこをカレントディレクトリーとして実行する手があるはずです。 ddrescueの挙動については、使ったことが無いので正確にはわかりませんが /etcなどに設定ファイルが無ければ、デフォルトでファイルの保存先はカレントディレクトリー たとえば/mnt/logにマウントしたパーティションにrecovery.logを保存したければ たぶん/mnt/log/recovery.logと指定しておけばいいはずです。 もちろん、マウントすることによって、mountコマンドやumountコマンド shutdown -r nowなどによる正規の終了手順、syncコマンドによる保険的操作も理解する必要が生じます。
No.1です。 何もHDDの中のデータを救うのにWindowsを起動する必要はないと思うのですが、わざわざUSBに変換しなくてもSATA（I/Fが書かれていませんが多分SATAだと…）のままで接続したら中身は見えませんか？ Windowsの起動が途中まででも動作するということは、MBRは読めるということ。SATAのI/Fは生きていると考えられます。 何れにしても今後はそのHDDは使わないでしょうから、新規のHDDにWindowsを再インストールするのだと思います。その後問題のHDDからデータを救えるかどうかを試すしかないのでは？現状の調子の悪いHDDだけでは取れる対策も限られてきます。 >システムの復元とかはどうでしょうか Windowsが正常に起動しない限り、システムの復元はできません。仮にたまたま起動したとしても、そのように偶然起動したような恐ろしい環境で復元などをするべきではありません。HDDという物理的な問題なのですから、Windows上からの論理的なアプローチは不可能だと思います。
> 裸族の頭の型番はCRAISU2V2です センチュリー 裸族の頭 IDE+SATA Ver2［CRAISU2V2］ http://item.rakuten.co.jp/biccamera/4549032003710/ ここには、特に何も制限はないようです。 USB接続外付けケーブルとしての機能だけですね。 GPTでない、MBRということです。 不良HDDも、1TBのMBRの１パーティション/HDDということですね。 testdiskをかけてみましょう。 疑問にお答えしておきます。 基本は、何が起こるかやってみないと分かりません。 くどいようですが、エラーメッセージが出力された場合、正確にメモして補足すること。 特に今回の場合は、図の番号を必ずメモして補足すること。 > 図１の部分でこのHDDが出てこない場合もありえますか？ BIOSで、USB接続HDDが認識されていれば出ます。 出ない場合は、testdiskも使えません。 諦めてください。 > このHDDは壊れているので図５～６のエラーが出てきますか？ 基本は、やってみないと分かりません。 当方の経験では、MBRのパーティションテーブルは、壊されていないと思われますので、 出ないと思います。 > 図８になったらWrite選択でエンターでよろしいでしょうか？ 前回も記載しましたが、図１５まで必ず行うことです。 理由は、管理テーブルの破壊によるパーティションの中の不具合をできる限り、修復させることが目的です。 よって、図８の「Deeper Search」を選択し、より深く検査させることが目的です。 > 図10－図14のところが、理解できません。 これは、単にお遊びです。 今回の場合、こうした途中のチェックをしてみることは不要です。 むしろ理解できないことはやってはいけません。 > 特に図13はどう作業すれば良いでしょうか？ 今回の場合、こうした途中のチェックをしてみることは不要です。 むしろ理解できないことはやってはいけません。 １TBのスキャンのため、約６時間くらいかかると思われます。 開始時間をメモし、進捗が表示されますので、終了の大まかな時間も予測できると思います。
私もSSDに交換に一票です ただし　マザーボードの仕様確認が必要です 2012年製ですからSATAの転送速度が遅いのでは?と思います 私もメインパソコン(古いパソコンです)のCドライブをSSDに替えましたがSATAの転送速度が遅く意味が無かったです 結局　実験用のセレロンPCに流用してしまい　複雑な気分です また拡張カードを使う方法も有りますがPCIスロットの規格が古いと遅いです 一度マザーを確認した方が良いですね ちなみにHDDは消耗品です　バックアップを作って入れ替える事は良い事と思います (私も古いHDDがいくつも部屋でゴロゴロしています)
東芝とサムスンの光学ドライブ合弁会社、全株式を製造委託先のOPTISへ譲渡http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20140327_641546.html と言うことで製造しているのはこの合弁会社で Toshiba Samsung Storage Technology Corporation (TSST) https://tsstodd.com/eng/ これがその合弁会社のページになるので怪しくはありません。 それでも心配なら現在のファームウェアのままお使いになることをおすすめします。
インストール作業を完了させてユーザーを作成し、共有フォルダへのアクセス権を設定 この作業が必要ですが行われましたか？ http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1503/16/news001.html 上記作業後「通常利用ではエクスプローラなどからファイルサーバとして使うことが多いだろう」と書いてありますよ。 つまり外付HDDと同じ扱いが出来るはずです。
CREエラー？ おそらくCRCエラーだと思います。 物理的にHDDの領域が読み込めない状態です。 原因はHDDの磁気が飛んだとか傷が付いたなどによるものです。 修復不可能なエラーのひとつです。 HDDの復旧方法やデータ修復ツールなど http://matome.naver.jp/odai/2133543983737342201
標準実装のSSDドライブに追加でHDDを装着すると、システム上は別ドライブとなります。一つのドライブで640GBとはなりません。128GBのドライブ（C:ドライブ）に512GBのドライブ（D:ドライブ）です。 OSの置き換えなどは考えなくて良いのですが、ひとつ考えないと行けないのが、PCを使う上で、どんなデータ、ファイルをもともとのドライブで使い、何を新しいドライブ上で管理するか。 SSDはHDDに比べてはるかに高速なので、128GBに余裕があるかぎり、その中で使っている方が快適です。一方で、何らかの事情でシステムにリカバリーをかけなければならない時に、SSDを書き換えるのですがその際SSDに保存されているユーザーのデータも消さざるをえないことがあります。 そう言う時のために、増設したドライブはバックアップ用として、こまめにSSDから大事なデータをコピーするという使い方はあります。 一方SSDの空き容量にあまり余裕がない場合。通常PC上のデータ、ファイルは、エクスプローラーで見て（すみませんが私のPCの表示言語が英語なので、訳が違っているかも知れませんが） ・ドキュメント、写真(Pictures)、音楽（Music)、ビデオ（Videos)とあなたのアカウント名の下のファイル がメインと思います。これらを全部新しいドライブに移すのも手ですし、よく使って増え方が早いものだけ移すのも手です。これらのフォルダーはシステムが場所を認識して、アプリケーションが参照するので、自分で移動させるだけだとアプリケーションから認識されなくなってしまいます。移動する手順があるのですが、やる場合はマニュアルを参照するか別途ここで聞いてください。
システムの復元が有効になっており、自動的に蓄積される復元ポイントが容量を喰ってしまっているのではないでしょうか？ 復元ポイントを削除すれば空き容量が出てきます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010296
方法-1 下記「裸族の頭」説明のステップ8で表示されたＨＤＤ中身の「ユーザー」か「WINDOWS」の中に ・DiskTop ・マイドキュメント があると思います。 「裸族の頭」http://www.at-mac.com/razoku-yumeko.html 方法-2 方法-1で駄目な場合Linux OS Ubuntu ウブントゥでデータ確認、コピー。 http://www.pc-master.jp/trouble/ubuntu.html １　UbuntuUbuntu 起動デイスク作成 ２　起動デイスクで Ubuntu 立ち上げ「裸族の頭」接続ＨＤＤを開きDiskTop、マイドキュメントのデータをＵＳＢメモリなどにコピー。
ハンマーなどで強く叩いてHDDの中のディスクを破損させるか？ もしくはHDDそのものを取り出して蓋を開けてディスクを露出させるだけでも良いです。 >これは普通に燃えないゴミに出していいものでしょうか？ それはお住いの地域のよって異なることがあるので良く確認されることです。一般的には不燃ごみにはなります。
＞交換品として以下の製品は使用できますか？ BIOSレベルでは問題ありません。 ＞交換できる場合、必要な付属品などがありましたら教えてください。 必要な付属品はありません。 ＞ＯＳはWINDOWS７の６４ビットです。 Windows Vista SP1、Windows 7 SP1以降であれば、OSがAFTに対応しているので、問題はありません。 しかし「リカバリー直後、SP1じゃない、無印のWindows7になってしまう」と言う場合、リカバリーの最中に「このコンピューターのハードウェアで動作するようにWindowsを構成できませんでした。」のエラーが出て、HDDを読めなくなります（SP1じゃない無印のWindows7がAFT未対応なため） このように「リカバリーすると、SP1じゃない素のWondows7に戻ってしまう」とか「Windows7のセットアップディスクはSP1じゃない素のWindows7」という場合は、OSをインストール出来ません。 このような場合は「Windows SP1のセットアップディスクを使って、Windowsをクリーンインストールする」必要があります。
http://www.sandisk.co.jp/products/usb/extreme-cz80/ 価格をそれほど気にしないならコレカナ～ 一寸 寸胴で太目なのが惜しいところだけど。。 連続使用での発熱がやや高いが特に不良動作を起こした事ナシ 128gbが良いなら http://www.sandisk.co.jp/products/usb/extreme-pro-cz88/
シャットダウンしてから取り出すんだったら「安全な取り外し」は必要ない手順。 その手順が必要なのは、シャットダウンしないでUSBストレージやメモリカードを取り出すとき。
iOSデバイスから音楽データを取り出すことは、著作権法違反（不正コピー）を助長する場合があることからできないのが仕様です。 法令違反になるケースを承知で可能にしたソフトもあるようですが、PCがないと不可能です。
＞SATAドライバが古いと3TBを認識しないと情報をみた ＞それらしいドライバ（Intel 82801HB ICH8 Driver）をインストールしてみましたが Intel ICH9R、ICH10Rなどの古いI/O Controller Hubでは2.2TB(2,199GB)超に対応できてなく、 Windows VistaやWindows 7で使用した場合であっても2.2TBを超えるHDDを正しい容量で認識させることができません。 「10.6.0.1002」以上且つ「Vista 対応」のIRST　を探す必要があります。 なかなかヒットしないとは思いますが結論から言えば以下にあります。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/20768 チップセットによってはあきらめなければならない場合もあります。 検討を祈ります。
>逃がしたデータは、PCだけではなく、Androidタブレットでも参照したいと思っているのですが、どちらの方がやりやすいでしょうか？ 金銭的にどちらでもいけるのであれば速度的にGIGABIT対応のNASの方がいいと思いますよ。 NASもAndroidとかタブレット対応とか謳っている方が接続が楽だと思います。 私もiPAD Air2用にこの手のNAS(3TB)が欲しいのですが、高くて躊躇しています。TVを録画したものを保存しておくのにもいいし、最近のNASはごみ箱機能もついており、あやまって削除しても、一旦Trash boxに入るものもあります。
パソコンのUSBのコネクタの電源不足のようですね。 http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s15785.htm ACアダプター購入で解決しようですが、価格が高いので・・・ ACアダプター付のハードディスクを買ったほうがいいのかな http://www.iodata.jp/product/accessory/acadp/usb-acadp5/
http://www.toshiba.com/us/accessories/SD/16GB/Class-10/PFS016U-2DCK http://www.toshiba.co.jp/p-media/sd/cl10u40_spec_j.htm http://www.toshiba-sdcard.com.cn/sd/green_sd.htm 恐らくこれらは同じ商品と思われます。一番下のURLに「SD-K016GR7AR040ACH」って型番の商品は載ってますね。「SD-K016GR7AR040A」との違いまでは分かりませんでした。恐らく最後のCHはChinaとかって意味かも知れませんね。CHのつかない方の型番は同じ中華圏の台湾製とかなのかも知れませんが予測の域を出ません。
SSDは、いくら、非常に遅いSSDでもランダムアクセスについては、圧倒的に有利です くら最近のHDDは早いといっても、SSDに比べると世界が違います。 現在のラインナップのSSDだと、いくら最新のHDDといっても、比較にはなりませんよ。 全てにおいてSSDが勝っているのが当たり前だったりします。 SDでも、ランダムアクセスは、HDDよりも早い場合がありますよ
確認するのを忘れていました。 > Amazonにあった、このタイプに使えるUSBYケーブルを買って試してみようかと思ってしまいました。 どんなケーブルでしょうか。 USB端子2個を使うタイプの物か、100ボルトコンセントから電源供給するタイプの物かです。 どちらも有効と思います。 ただし、パソコンの仕様と、USB接続HDDの仕様の調査は必要と思います。 下記の例は、ノートパソコンで、内蔵HDDの交換した時、電流不足で認識できなかった事例です。 USB接続外付けHDDの場合、これよりさらに条件が悪くなり、バッテリの経年劣化で出力電流値が新品の時と比べ、落ちると思われます。 Q ノートPCのHDDがBIOSで認識しない！ http://okwave.jp/qa/q8687123.html
容量はどれぐらいですか？ テラ単位だと丸一日も珍しくはありません。 それにクイックフォーマットも その機種によっては認識出来ません。 すでにフォーマットをしてしまったので 止めてもまた１からフォーマットしなおしてですね。 とにかく、時間はかかりますから そのまま放置するのが普通です。 両方とも熱くなるかもしれませんから 涼しいところに置くといいでしょう。
失礼致しました 再起動なら正常に起動するとなると　書き戻しに失敗？　通電が切れないメモリーの情報が残っていると正常に起動するような雰囲気ですね ドライブレターが影響しているのかも知れません USB接続したドライブ名がSSDに記録された Windows上ではC：ドライブだけどSSDのドライブ名と合致しない 通常はOS無しなのですが　ノートPCのSSD１台なので？違うパーティションから起動できる場合がある　本来の起動ドライブでは無いので別の場所に終了時の書き込みが実行されている　もしくは書き込めないまま終了している OS無しになる可能性もありますが　パーティション分割されているのであればデータ用パーティションを削除（OSの入ったドライブのみ残す）する事で回復する場合があります リカバリー用の回復パーティションんが存在する場合は解らないのですみません SSDに記録されているドライブレターが原因であれば　Windows10にアップグレードしても不具合は直らないと思います 私はHDD/SSDが記憶しているドライブ名の編集方法を知らないので　CD起動のクローンソフトで作り直しています（Windowsの影響を受けない）
単純に再生デバイスの規定値が、HDMIとサウンドカードのスピーカーとで切り替わっただけなのではないでしょうか。 コントロールパネルのサウンドの再生タブの再生機器のチェックはどうなっているか確認されましたでしょうか。
(1) PFBとはプチフリバスターのことでしょうか？ そうであったらと仮定した場合ですが。 このソフトは、メモリをキャッシュとして使用しますので、今回の結果はメモリの速度みたいなものになります。 したがって、SSDの速度とは全く関係ありません。 ご使用のPCは、おそらくSATAIIではないかなと思うのですが、SATAIIだと300MB以上はでません。 SATAIIIでもシングルでは600MBが限界なので、600MBを超える数値はでないかと。 そもそもご使用のSSDの性能は530MBが限界値ですが。 純粋にSSDの速度を計りたいのであれば、プチフリバスターを無効にして計測する必要があります。 (2) 設定に関して言えば、Windows7以降であれば、デフラグ等無効になるはずなので特に問題なければそのままで良いかと。
　 USBケーブルをもう一本買ってデスクトップにつけたままにしておけば後ろに回らなくても良い HDD側で差し替えればよいのです あるいは、こんな切り替え器を使うか............. http://buffalo.jp/product/peripheral/switch/bsu2k21ssv/ 　
下記サイトが詳しいですね。 HDL2-A4.0で遊ぶ http://www.geocities.co.jp/keep_creating/PC/HDL2-A.html
それは気にする必要はないのです。 代替処理済のセクタ数は生の値が0なのだから、正常です。 CFD販売の東芝のSSDだと思うんだけど、自分だと最初に気になったのは総不良ブロック数の生の値が64であることでした。すぐに検索して、CrystalだとこのSSDはこのような表示されることがわかりましたけど。 結局、深く悩まずに、正常のうちは正常なのだと思うことにしてます。 CrucialのSSDだと代替処理済のセクタ数のしきい値は0で、東芝の50とは違います。 3年前に買ったPlextorのSSDなんて、Crystalだとまともに表示されなかったですよ。 SSDの場合、Crystal disk infoの表示は参考までにして、たくさん出てくるSSDに対応するのが大変だからだとは思いますけど。 あまり関係ないことですが、しずくバージョン（女の子のイラスト付き）の場合、東芝だと普通の顔、PlextorやCrucialだと花を持ってにっこりバージョンになります。この違いがよくわからないんですよね。 3年半で9台SSD購入して、今のところ8台が正常。 初めて買ったSSDはSATA端子を破損させて、ダメにしてしまいましたが。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1416978384 前にも同様の質問をされています
2台目SSDとHDDを同じDドライブにすることはできませんけど、データなら他のドライブへの引越しは比較的楽ですので、HDDをEドライブにするなどすればできるでしょう。 具体的には何らかのドライブコピーソフト（容量可変に対応するもの）でHDDのCをSSDにそっくりコピーします。 ついでDのプログラムがはいっているフォルダを2台目SSDをフォーマットしてから移動（コピー）させます。 ここでDには音楽ファイルが残っている状態。SSDから起動できることを確認したところでHDDにあるCドライブのパーティションを開放（削除）してしまいます。 これでHDDには音楽データがはいったドライブが残るのみなので、HDDの管理からEドライブにでもすればとりあえずはできたことになりますが、HDDには空き容量として150GBが残っています。 これについてはパーティション管理ソフトでも用いてEドライブを拡張すればいいでしょう。 要るものはドライブコピーのソフトとパーティション拡張ができるソフト。 Windowsの標準機能だけでは無理ですので、そういったソフトは調達する必要があります。 フリーソフトでもできるかもしれませんが、私は詳しくありません。 （市販ソフトでよければいくらでも紹介はできますが。） なお、別に1台作業用のHDDを用意すればパーティション操作のソフトは不要と思います。データが300GBと大きいので、できればバックアップも兼ねてHDDを用意したほうが確実だと思います。
> HDDを取り外し、USBにて外付けの形にしてみたところ、NTFSのはずがFAT32として現れたので > 驚きましたが、又SATAに戻し、M/Bのコネクタやケーブルも替えてみましたが変化はありませんでした。 > (NTFSという表示には戻っています) Windows 7で、3TBのHDDを内蔵で使用しているとのこと。 ディスクの管理の「プロパティ」の図より、3TBのうち、2TB程が使用済みとなっています。 正確な数値は、不明瞭のため読み取れない。 何か、この中途半端な部分で不具合が発生したことが気になります。 何故こうした不具合が発生するのかが当方では分かりません。 強引に理由をつけるとすれば、下記の可能性が高いかも知れません。 １．当然３TBだから、MBRではなく、GPT形式だと思う。 確認方法、 コマンドプロンプトで管理者として実行、 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 DISK 0 nnnGB nnnGB * こんな感じで出力されると思います。 最後に"*"があれば、GPTです。 なければ、MBRです。 MBRであれば、当然2.2TBあたりで不具合発生します。 下記の当方の回答で、HDDの初期化をしてGPT形式にすることです。 ２．購入後自分で正式フォマットしたか。 自分で正式フォマットしていなければ、exFATフォマットで工場出荷段階のままではないか。 確認方法、 コマンドプロンプトで管理者として実行、 fsutil fsinfo ntfsinfo x: ただし、x は、該当するドライブ文字です。 ここで、 > 物理セクターあたりのバイト数は「サポートなし」のまま であれば、exFATフォマットだと思います。 問題は、この「サポートなし」が何を意味しているのか、 どんな場合これが問題になってくるのかです。 この表示が気になって何とかならないかといった質問があり、提案した方法で、安心して使用することができた質問者さんがいます。 Q HDDの物理セクタの調べ方について http://okwave.jp/qa/q8909046.html それが、今回の不具合と結びつくのかは、不明です。 強引に理由をつけるとすればといった意味は、こうした問題がどこで発生するか分からないことです。 原因が何か分からなければ、１TBづつ３個のパーティションに分け、NTFSでフォマットして使用することをお勧めします。
極めて本格的なRAIDカードですから普通の方法ではありません。 MegaRAIDはカード上に搭載されたWEB BIOS上から設定しなければなりません。 コチラを参考にしてみてください。 私もココを見てシステムにSSDでRAID0を、データに用HDDでRAID5を設定しました。 MegaRAID 設定方法 – WEB BIOSによる設定 http://changineer.info/server/server_hardware_management/server_hardware_megaraid_web_bios.html また、メーカーからドライバーやツールをインストールしておいてください。 http://www.lsi.com/products/raid-controllers/pages/megaraid-sas-9361-4i.aspx Latest MegaRAID Storage Managerはwindows上から設定を変更するのに便利です。 最新ドライバーはwindows8.1にも対応しています。 それにしても12G対応のカードとは羨ましいですね！！ しかもキャッシュ容量が1GBもあるし・・・ できればBBUを追加したほうがいいです。
HD-LBTU3-Cは単なるHDDではなく起動時に動作する専用のアプリやネット接続時のセキュリティに関するソフトウェが入っているのはご存知と思います。 フォーマットで普通のHDDになったものと思います。 考えられる方法は １）市販(あるいはシェアウェア）のデータ復旧ソフトで復旧できないか試してみる。（HDDに元のデータが残っている可能性があります。） ２）同じものを（HD-LBTU3-C）購入し、内蔵ソフトが流用できるかメーカーに聞いてみる。あるいは修復方法そのものを聞いた方が良いかも。 ３）あきらめて普通のHDDとして使う。（末尾がCでない型）
Raid 0:ストライピング　（ストライプ・アレイ） Raid 1:ミラーリング　（ミラー・アレイ） ですね。 Raid 10(1+0)はRAID1のアレイをRAID0でストライピングします。 このRAID1のアレイ１つのことを「スパン」と言います。 すなわち、HDDが４台（A1,A2,B1,B2）あったとして、 A1とA2でスパン１を作成（内部的にはRaid1でミラー） B1とB2でスパン２を作成（内部的にはRaid1でミラー） これをストライピングしたものがRaid1+0になります。 すなわち「スパン・アレイ」を選択されるのが正解です。 以上、ご参考まで。
> データ救出をしたい個人作成のデータはまるで現れなかったように見受けます。 それは、フォルダオプションで表示させるように指定していないためです。 全てのフォルダ、ファイルを表示するように設定するには、エクスプローラーの「表示」タブで、最右端の「オプション」をクリックし、 フォルダーオプションを表示させ、「表示」タブの下記の項目を指定通りに設定すること。 １．ファイルとフォルダーの表示 隠しファイル、隠しフォルダー、および隠しドライブを表示させる にチェックを入れる。 ２．一番下の、 保護されたオペレーティングシステムファイルを表示しない(推奨) のチェックを外す。 こうして表示させておき、目的の C:\Users\ログインユーザー名 以下のコピーしたいフォルダまでいきそこのアクセス権の取得を下記の方法で操作します。 以前の回答をいろいろ貼り付けしているため、重複する部分があります。 取り出した内蔵HDDをUSBケーブルでつないでデータのバックアップをしたい場合、該当するフォルダの 操作。 windows7の場合は、こちらが参考になります。 ファイルまたはフォルダを開くときに発生する「アクセス拒否」に関するトラブルシューティング http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/Troubleshoot-access-denied-when-opening-files-or-folders ここから、「全てを表示」をクリック。 「新しいバージョンのWindowsをインストールした・・・・」を参考に。
「書き込みドライブの対応速度」と「メディア側の対応速度」とは「自動的に近似値を選択して書き込まれる」様になっているので、「そんなに気にする意味は無い」と思いますよ。 「『書き込み速度』として謳われているのはあくまで『目安の速度に過ぎない』」ので、「体感速度との比較」は難しいです・・・。 何よりも「システム環境というかスペック(性能)が不明」ですし。 「『USB接続・SATA接続』等のいずれの接続方式にしろ『書き込み自体は出来る』」でしょう。 「CPUやメインメモリー次第でも『書き込み速度と所要時間は変わる』」のだろうけれど。 こればっかりは「実際に増設して試す」しかないですよ。 だって「所有するパソコンのスペック(性能)はユーザーそれぞれで異なる」ので・・・。 「相性問題」や「デバイスマネージャー上のリソース競合」でも起きない限りは大丈夫でしょ。 そう滅多に「使えない・書き込めない」とかはならない筈ですから。 例え「書き込み速度が遅いドライブ」であっても「ブランクメディアを正常に認識出来さえすれば書き込めるもん」です。 逆に言うと、「書き込めない場合」は「ブランクメディアを正しく認識出来ていないだけ」でしょうから。 「書き込み速度の遅いドライブ・速いドライブ」どちらを選ぶのも「貴方と貴方の予算次第」ですよ。
ご使用のOSも書いた方が良いかも。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1504/03/news035_3.html に同じシリーズのSSDのベンチマークの数値が出てますね。 >シーケンシャルリードがシーケンシャルライトより低い点も気になります。 確かに質問者さんの貼られた画像にある数値を見ると測定時の多少の誤差があるとはいえ明らかにシーケンシャルリードの値が低いですね。 http://www.4gamer.net/games/296/G029696/20150401096/ にある”SSD 750「使用上の注意」”って項目を見ると PCI Expressカード型SSD 750は，PCI Express x4以上のスロットに差す必要があるわけだが，実際の運用においては，いろいろ注意すべき点や制限がある。 最大のものは，CPUと接続されるPCI Express Gen.3のスロットに接続しないと十分な性能が得られないということだ。 と言う記述がありますね。また ちなみに，LGA2011-v3パッケージを採用するCore i7-5000番台のCPUだと，40レーンもしくは24レーンのPCI Express Gen.3を持つので，いま挙げたような心配はほぼ無用だ。SSD 750はハイエンド市場向けSSDなので，Intelも基本的にX99マザーボードでの運用を想定しているという理解でいいのではなかろうか。 ともあるのでお使いのM/Bでは問題ないかも知れませんね。 >少しでも心当たりがあれば回答していただきたいです。 ベンチマークを取るOSによって数値が違ってくる可能性もあるのでWin7をお使いならWin8.1で試してみるとかです。
皆さん間違ってるようですが、RAIDは「データの破損を予防する システムではない」んですよ。 アレは「連続稼働中にHDDを交換することができる」システムで、 HDDそのものは定期的に新品と交換することが前提のシステム なんです。 定期的に交換することで「予防保守」に役立てるんですね。少なく とも、ちゃんとしたサーバを運用しているシステム担当者は、そう やって保守をしていますよ。 だいたい、RAIDって、HDD1台に比べて部品点数がめちゃめちゃ 多くなりますからね。故障率だけでいえば、RAIDの方が故障し やすいんです。それにハードウエアRAIDで、カードが死んだ場合 （これがまた結構あるんだ）、HDDにはレスキューソフトが全く使え ませんから、HDD1台の場合より、ずっと危険なんです。 永年サーバ保守をしていた実体験からすると、データ破損の予防 には、一定時間ごとの差分バックアップの方が絶対に正解です。 バックアップHDDを複数用意すれば、ほぼ確実にデータの破損は 避けられますよ。
＞ 一度新品をフォーマットして書き込んだら書き込めたため リカバリーディスク作成には、フォーマットせずに新品ディスクをそのままドライブに入れて下さい。 フォーマットしたディスクではダメです。
ご参考。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20140424/1056905/ SSDなどに使われている「フラッシュメモリ」は、意外と「物理的衝撃に弱い」です。 フラッシュメモリは、超簡単に説明すると、ゲートに電荷を「貯める、貯めない」で０と１を記録するのですが、読み出し時は（つまり、ゲートに電荷があるかどうかは）「ほんのちょっとゲートを開けてみて、電荷が漏れ出て来るかどうか」で読み出します。 なので、読み出しを繰り返していると、ゲートの中に溜まった電荷が徐々に減っていって、最後には「揮発して消えてしまう」のです。 また、ゲートに電荷を閉じ込めている関係で、物理的な衝撃を受けるとゲートが開いてしまい、ゲートに閉じ込めた電荷が衝撃により逃げ去ってしまいます。 さらに、書き込み時にゲートを開閉する場合も、物理的な制約から「回数に上限がある」ので、内部のコントローラーを使って「書き込みする場所が一箇所に集中しないように制御」します。 で、このコントローラーが何らかの理由で死んでしまうと、SSDが「まったく認識されない状態」になります。こうなると「書き込みが一切不可能になる」ので、初期化も再利用も出来なくなります。
AF対応のものは、ラベルにAFの表示があります。 通販サイトで非AFTを確認しました。 またPCにインストールされているOSでWindows 7無印以前は非AFTです。
「Windows Media Playerは元々OSであるWindowsに入っているプログラム」なのですが・・・!? 「デバイスマネージャー」は「そのパソコンに搭載されている、というかそのパソコンを構成しているデバイス(様々な周辺機器)を管理しているプログラム」であり、これの「画面上」が「正常ではないのであれば『全てのCDメディア及びDVDメディアの認識&読み込みが出来ない』状態となる」のですが、この場合関係無いですよ。 「ドライバーの更新」も特に関係無いケースですね。 また、「メディア形式がサポートされていないから」という訳でもありませんよ。 「光学ドライブ」と「あらかじめデジタルデータが記録された『音楽CD(CD-DA)やDVDビデオソフト』」や「書き込める(記録出来る)『CD-R/RWやDVD-R/RW等のブランクメディア』」とは、「単純に『読み込み不良を起こす相性問題』が起き易いもの」なのです・・・。 「ディスクに傷か汚れがある場合」や「ドライブのピックアップレンズに汚れか埃があるかレンズの劣化である場合」もあるのですが。 「他のパソコンの光学ドライブではOK」という事から、ほぼ「ドライブとそのディスクの相性が悪い為」か「ピックアップレンズの汚れ」か、だと思います。 「レンズクリーナー」で「クリーニングしても駄目」なら「相性問題」。
ドライブのOS対応って、一般的にはドライブ本体ではなく、付属ソフトのことです。 IOならばWinDVDのバンドル版やライティングソフトがWindows10に対応できるかどうかぐらいです。 ドライブ本体は壊れるまで使えるのが普通ですよ。 USB外付けのDVDドライブは10年前のバッファロー製しか持ってません。中身はSATAではなく、IDEのパイオニアドライブです。壊れたわけではないのですが、ソニー製ドライブに交換してます。 このドライブはWin8.1 pro 64bitの自作PCでも、正常に使えます。 自作PCを7台使っていて、BDドライブやDVDドライブを内蔵で11台使ってます。 ドライブ自体のOS対応なんて、ハード的にはどうでもいいことです。 一番のトラブルはPowerDVDなどの市販ソフトがほとんどです。 DVDバンドル版ではなく、PowerDVD12Ultra（Windows7 Home 64bit)、PowerDVD13Ultra（Windows8.1 pro 32bit) 、PowerDVD14Ultra（Windows8.1 pro 64bit)を自作PC3台で使ってます。 PowerDVD12Ultraを購入して、Windows8でトラブルが深刻で大変でした。 8 pro 64bitで12Ultraをインストール後、起動したらシステムフリーズで電源長押し。これの解決にはRadeonのベータ版ドライバーのインストールで解決。そして、PowerDVDの操作および動作不能。これはATOK2013との相性トラブルです。ATOKからMS-IMEに切り替えてからPowerDVD12Ultraを使わなければなりませんでした。 ATOKとPowerDVD12Ultraの相性は未解決で、この問題の解消にはPowerDVD13Ultraにしなくてはなりませんでした。そして、ATOKの相性問題はWindows7では発生しません。 それから、Win8とPowerDVD13Ultraでも、ソフトを終了してもPowerDVD13のプログラムが終了せずにメモリ上に残ってしまい、ゾンビ化する問題で苦労しました。ゾンビ化すると、タスクマネージャーでゾンビプロセスを終了しないと13Ultraが起動できなくなります。頻繁に発生し、この問題も次のバージョンの14Ultraで何とかなりました。それも14Ultraの数回のアップデートでやっと安定ぐらいです。14Ultraは8.1にアップグレード後にすぐ購入してます。前のバージョンでひどい目に遭ったので。 これらのトラブルは8と8.1の64bitで発生し、Windows7 64bit、8と8.1の32bitではPowerDVDのどのバージョンも安定してました。ATOKはWin8と8.1の32bitにはインストールしてないので、相性問題は不明です。 7、8.1 pro 32bit、8.1 pro 64bit の自作PCをWindows10に無料アップグレードする予定ですが、一番の心配はPowerDVDが正常に使えるのかどうかです。自作PCでも大変なのに、メーカー製PCだともっと面倒かもしれません。 でも、バンドル版だと機能が大幅に限定されてるので、OSの対応は製品版よりも柔軟かもしれません。 対応バッチがでると思いますが、実際に使ってみないとわからないでしょうね。 IOだとWinDVDがバンドルされてますが、8や8.1への対応は製品版WinDVDでもPowerDVDよりかなりやる気がない対応で、8対応版がリリースされるまで時間がかなりかかってました。 WinDVDのAmazonレビューを読むと、8.1での動作が不安定なこともよくあるみたいですね。 結論として、PCでのDVD、BD再生はトラブル好きでないと大変です。ソフトも高価だし、自分も何で毎年買ってるのか、よくわかりません。 実際に市販BDソフト、ダビングしたBDの再生はPCではなく、BDプレーヤー、PS3、PS4で再生してます。 PCのPowerDVDの用途は、DLNAでのBDレコーダー、NASのHDDの録画番組をPCで見るのに使うのが大半です。
＞1. 上記の機種に適合するハードディスクの規格は、PCデポから教えてもらったことにプラスすべき点はないでしょうか？ 現在のHDDがAFTか非AFTの違いが重要になる場合があります。現在のHDDは、ほぼAFTです。 非AFT搭載の機種だった場合、AFTのHDDに交換した場合で、リカバリディスクを用いる場合、リカバリに失敗する場合があります。 ＞例えば回転数でしょうか、上記の機種のスペックを見るとrpmの数字も載っていたので気になりますのと、 回転数は関係ありません。　5400回転から、回転数0のSSDにも交換出来ますから・・・ ＞2. 次に、その規格に合う、程度のいい中古のハードディスクをヤフオク辺りで購入したいと思いますが、これなんかどうだ？ HDDやSSDは消耗品です。中古ですから、以前の利用者の使い方などにより品質が異なります。 中古品は、絶対に買わないって人もいます。 SSDは、書込回数に上限がありますので・・・ 取り付けているHDDの型番を記載すると、よりアドバイスができやすくなります
なんとなく、マザーボードの故障から疑った方がいいのでは？ 認識されていると言うわりには DVDドライブが開かないのは異常かな？ なんとなく、もしかしたら電源の容量が足りないのでは？ と思ったりしますし、DVDドライブが 接続しなくても開閉ボタンで開くのをご確認ください。
「パソコンでは全部『表示・閲覧可能』、カメラの方では『一部のみ』という逆パターン」は経験有りますが・・・。 もしかしたら「デジタルカメラの本体内蔵メモリーに記録されているものであり『SDカードの中に記録されてはいないもの』だから」かもしれませんよ。 「デジタルカメラ本体のメニュー画面で『SDカードにコピーする』か『デジタルカメラのままでパソコンに接続してみる』」のを試してみては?
PCの中だとケースで遮音されたりファンの音があるので聞こえにくいだけで実際には同じようにHDDからそのような音がしています。
回答No.1です。 CDプレイヤーで使用する目的ならば、先に紹介したページの『マスターディスク形式』で書き込みする必要があります。『ライブファイルシステム形式』はPCでしか使用できません。
>USBハブのセルフパワーの物（ELECOM U3H-S410SWH）は持っているのですが、電源を使わずに、メモリをさして使っています。 >外付けHDDは、TOSHIBAのHD-AB10TKです。 あ～やっぱり。 このタイプのUSBハードディスクは、ポートに直接とよく言われます。 本体のUSBポートが5V500mAhに対して、このUSBが5V500mAhを要求するためです。 他のメモリカードアダプタが電源を使った？のではなくて、 ハブそのものも一つのUSB機器なので、そのせいで、ハブを使うことで動かなくなっているだけです。 >ELECOM U3H-S410SWH これのアダプタを接続するだけで、HDDもUSBメモリなども 全部同時に使えますよ！。1ポートあたり500ｍAh(またはそれ以上)に戻るためです。 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb-hub/u3h-s410s/ これの、 「ACアダプタ付属」である説明を見てみてください。 抜粋： 　ACアダプタを使ってセルフパワーモードで使用することで、消費電力の大きいポータブルHDDなどにも安定した電力を供給することができます。また、セルフパワーモード時は、パソコンの電源が切れた状態でも、接続しているUSB機器に電源供給が可能です。 今貴方が持っている問題そのものが、書いてあると思います。 が、先ほど言ったとおり、このハブを電源として使うと（セルフと言う意味） HDDや、つないだ機器すべて、電源が入り続けるので、注意が必要ですが。。 なんとなく、購入されたHDD。自動電源OFFの機能がありそうなので、 案外大丈夫かもしれませんね。 ためしに全部つないで、動かした後、PCの電源を切った後、 10分程度して、HDDのモーターが止まるようなら、そのまま使ってOKですよ。 止まらないHDDもあるので！。恐らく大丈夫だと思います。 ＃まれにUSB3.0と相性が悪いUSB2.0機器があるので、100％大丈夫というわけでもないです。 　あと、この実験により使用中のHDDのデータが壊れることは、ほとんどありません。 これで、やりたかったことが全部OKになるのではないでしょうか？
> ２の場合、HDDケースを買ってくれば、PC用に初期化って簡単にできるものなんでしょうか。 > 貴方なら、１、２どちらにしますか。また、２についてもご教示願います。 １．FAN交換すれば確実に直るという保証がないので、やらないと思う。 ２．これも、どの程度古いかで、IDEタイプか、SATAタイプかにより、容量にもよると思います。 500GB以上の容量であれば、今の時代通用しますが、160GBの10年前の物であれば、何時壊れてもおかしくないので、 下記のような「USB接続ケーブル」を将来の故障した時のために準備しておくつもりで購入しておく場合は、良いと思います。 ケーズデンキにおいている下記の物を当方は購入しました。 ノバック　切替器・アダプタ　 NV-TW130U　　 http://www.ksdenki.com/ec/app/catalog/detail/init/00000000/4995589921074/ また、HDDの初期化は下記の手順が一番簡単かと思います。 この後、ディスクの管理から、パーティション設定、フォマットといった手順になると思います。 diskpartで、MBRをクリアする。 Windows 7のコマンドプロンプトで、右クリック、「管理者として実行」をクリック、 コマンドプロンプトで C:\WINDOWS\system32> と表示されると思います。 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。
TVの録画に使うハードディスクもPCで使われているハードディスクも基本構造は同じです。 >テレビを録画するハードディスクレコーダーのヘッドは書き込み用と読み出し用の２つがあるのでしょうか？ 書き込み用と読み出し用それぞれありますが通常分けては数えません。 また、その数はディスクの枚数によります。 >3番組同時録画できるものはディスクが3枚あると考えていいのでしょうか？ 同時録画可能数とディスクの枚数は関係ありません。
最新版（といっても2013年配布ですが）を使われてみてはいかがでしょうか？ http://www.roland.co.jp/support/by_product/tri-capture/updates_drivers/63060912/ アプリ一覧にRolandがあるのであれば　ダウンロードしたドライバーをインストールしてから接続されていないか確認してみてください TRI-CAPTUREをUSB接続して本体電源を入れてない　という事はないでしょうか？　電源無し？ USBから電力供給されますので　通常のUSBハブなどは使用不可 パソコン機種によっては電源供給されるUSB端子が限られているかも知れません デスクトップ型なら背面のUSB2（黒）を使ってみる バッテリー駆動の場合はTRI-CAPTUREだけを接続してみてください USB２（黒）とUSB３（青）の端子が付いているパソコンの場合は　USB２（黒）に接続 変わらなかったら　インストール作業の「次へ」に進めないところで新しいドライバーをインストールしてみる
＞電力不足なのか数分しか視聴できません。 数分後にどうなるのかな？。言葉不足でよく分かりません。ドライブが止まるのですか？。 USB2.0でちゃんと視聴出来ているならそれはそれで良いのでは？。 USB3.0になったとしても画像や音声が綺麗になるわけではありません。
よくあるのがＢＲドライブを使うだけの電力が足りないことが考えられます。ドライブには給電用の端子もついたケーブルがついていなかったでしょうか？ それをもちいたら問題ないと思います
　外付けＨＤＤがテレビに接続されている時には、パソコンとは規格が異なるので、再フォーマットしなければならない場合がありますが、パソコンと外付けＨＤＤが接続されているのであれば、動画（AVI）、画像（ＪＰＧ）、文書（ＰＤＦ）、音楽（ＭＰＧ）など、どんなファイルでも外付けＨＤＤに書き込んで保存出来ます。 　今のビデオカメラは動画ファイルだけではなく、デジカメとして画像を撮影して、画像ファイルを保存出来る機能が付いているはずですから、両方で使えるように設計されているはずです。 　もし、外付けＨＤＤにビデオカメラを直接接続して動画ファイルを保存しているのであれば、メーカーの解説書を熟読して対応してください。書いてなければ、ソニーのサイトにアクセスしてＱ＆Ａを参照してください。
RAIDの機能があるケースかRAIDカードを使って外付けで行うケースが必要です。 価格が安いのはRAID機能のあるケースを使うことです。 また接続する形式もいくつかありeSATA、USB、LAN、Mini-SAS（SFF8088）などがあります。 RAID機能のあるケースだと多数の接続方法を持つものもありますが同時使用は不可能でどれか一つになります。 http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-case/35satahddlan/ など・・・ LAN専用であればOSを搭載しサーバ機能のあるものもあります。 http://www.iodata.jp/product/hdd/lanhdd/hdl-xvw/ など・・・ Mini-SAS（SFF8088）になるとこんなケースになります。 http://www.enhance-tech.com/products/desktop/e400-mini-sas-japanese.html ただし、コレを使用するにはMini-SAS（SFF8088）のあるRAIDカードが必要になります。 MegaRAID SAS 9285-8eのようなRAIDカードが必要です。 http://www.ask-corp.jp/products/lsi/megaraid/megaraid-sas-9280.html 個人向けではないのでかなりのお値段になります。 HDDは信頼性を取るならSASもありますがかなり高価になりますしSASに対応したRAIDカードが必要になります。（MegaRAID SAS 9285-8eなど） またSATAでもRAID向きとされるものもあるので可能ならそちらがいいかもしれません。 たとえばWestern DigitalならReシリーズなどです。 http://www.wdc.com/jp/products/products.aspx?id=580
必要必須動作環境の両方見ましたが、ＨＤＤのＤドライブで問題ないと思います。大体基本ドライブはＳＳＤのＣドライブに入れて、不安なソフトはＨＤＤのＤドライブと使い分けをお勧めします。６５ＧＢと大きいですね。ちなみにメモリ８ＧＢ推奨です。
こんなの？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/memory-depot/hdda5dea5a.html
お尋ねのHDDはNEC製パソコンMT8507Aに 元から装着されていたものでしょうか http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-MT8507A Hddの仕様が「AFTか非AFTか」ということについて http://www.pasonisan.com/pc-storage/hdd-512-4ksector.html HDDの機種によっては コマンド「fsutil fsinfo ntfsinfo 」で表示されるハードディスクの情報に 「物理セクターあたりのバイト数」という項目がでないものがあるようです。 ところで OSがWindows7 Sp1より古いパソコンで使用したことのある 明らかにAFTであるHDD（ラベルに Advanced Format Drive なる記載があるなど） を Windows7 Sp1 (64bit版)のパソコンに接続し コマンド「fsutil fsinfo ntfsinfo 」でハードディスクの情報を採取すると 「セクタあたりのバイト数」の項目には 4096 ではなく 512 と表示されます。 したがって お尋ねの情報だけでは AFTか否かを判断することはできない ということになります。 ですが、 AFTのHDDが市場に出始めたのは2009年の下期頃ではなかったかと思いますが お尋ねのパソコンは2007年頃の発売のようです。 「元から装着されていた」ということであれば HDD の製造時期からみて AFT であるとは考えにくいと思われます。
正直1から3どれを買っても大差はないと思います。 4としては https://www.forcemedia.co.jp/qnap/products/about_sata.php とか参照されてみるのはどうでしょうか？出来るだけ故障のリスクが少ないものを選ぶって手もあります。ただHDDなんで壊れるときは壊れます。値段差を考えると中々選択肢には入らないかも知れませんね。 あとはBD-RではなくBD-R DLにした枚数を減らすとか100GBの容量がある最近値段が大分安くなってきたBD-RE XLを選ぶとか（BD-R XLは高いので）。 こちらは対応したドライブが必要だったりしますし枚数が嵩張るって点では根本解決にはなりませんが。
http://www.amazon.co.jp/dp/B000QXDGNE/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=1PU4HYGXH156Y&coliid=IUABHYZHWGA1 例えば上のようなもので新しいPCに外付けでUSB接続すればデータは取り出せます。 PCが2台あるなら「リンクケーブル」というやつで相互にUSB接続すると マウスでドラッグするだけでコピーすることも可能。これすごい便利です。
>★その変換ケーブルは、どのようなもので、どこで購入することが出来ますか？ これについては私が最初の方に回答した分や回答や他の回答者さんが書かれているのをもう一度見直してください。 >マザーボードから来ているSATAケーブルがなければどういう対処方法があるのでしょうか？ SATAケーブルを買ってきてマザーボード上のSATAポートとDVDドライブのSATAポートを繋げばよいと思います。 元々付いていたDVDドライブと新たに購入したDVDドライブとを交換するのであればSATAケーブルが新たに必要になることは無いはずですが。 もしDVDドライブ（光学ドライブ）が付いておらず新規に取り付けるのであればSATAケーブルを別途購入するなりして用意する必要はあります。
HDD/SSDの用途が一般コンシューマ向けデスクトップPCでの使用という前提で回答します。 もし産業・医療機器などの設計・開発・評価用途ならば下記の回答は不適切になりますので その点ご容赦願います。 デスクトップ向けにHDD or SSDを購入されたいのなら3. 「2.5インチSATA」が適切です。 特にデスクトップ向けのSSDにおいてはHDDと違って2.5インチしかありません。 ただし、2.5インチSSDを使うためのパーツが必要になるので注意してください（最後に書きます） 1. 「half slim sata」 　　パソコン以外の電気機器（主に産業、医療用）向けなので通常コンシューマは使いません。 　　（マニアならば厳つい使い方するかもしれませんが） 2. 「1.8インチIDE」 　　答え通りの回答にならなくてすみませんが、そもそもこの規格は今は使われておりません。 　　昔はノートPC向けに使われていたようですが・・・ 　　これに着目している理由は今持っている部品に「1.8インチIDE」があるからですか？ 　　それとも今買おうとしている部品の仕様が「1.8インチIDE」だからですか？ 　　とりあえず後者が理由であるならば1.8インチIDEはやめたほうがいいと思います。 【2.5インチSATA SSD購入時の注意】 （ご存知でしたらすみませんが）2.5インチと3.5インチで何が変わるかというと HDD/SSD全体の寸法が変わります。 通常コンシューマ デスクトップPC用のHDDは3.5インチが主流です。 そのためデスクトップPCのHDDを搭載する部分も2.5インチには対応しておりません。 しかしながらSSDになると諸事情あって2.5インチが主流になりました。 したがって、2.5インチSSDを従来のPCに搭載する場合は変換パーツみたいなものが必要になります。 （多分「ディスクのインチサイズ変換ブラケット」と言えば店員も分かると思います） なお、値段は１０００円もしないのでご安心を。 ＜例：オウルテック社製 2.5インチHDD/SSD用→3.5インチサイズ変換ブラケット ネジセット付き ブラック OWL-BRKT04(B) ＞ http://www.amazon.co.jp/dp/B0045FK6E6/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B003V2B7Q0&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1KHQGXB6KJ6SQ47XXPNR
3TBは裸のドライブ単体でも11000円位しますから、外付けケースに入って1万円ぽっきりと言うのは格安だと思いますよ なお、実はケースに入っていない裸のドライブで、1万円税別、と言うなら、ネット価格とほぼ同じです。店舗の方が安心な人には良いと思います。
それの製品は逆効果ですね。「防振ゴム」というのを使って下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF-WW-THI-500-%E9%98%B2%E6%8C%AF%E3%83%BB%E9%98%B2%E9%9F%B3%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E9%9D%9E%E5%8F%8D%E7%99%BA%E3%82%B4%E3%83%A04%E5%80%8B%E5%85%A5%E3%82%8A-%E5%AF%B8%E6%B3%9550%C3%9750%C3%9717mm/dp/B000FHIPFA/ref=sr_1_8?ie=UTF8&qid=1428485175&sr=8-8&keywords=%E9%98%B2%E6%8C%AF%E3%82%B4%E3%83%A0
Easeusを使用し、セクタバイセクタでクローンをします。これは、長い時間がかかるため、中断はできません。 次に、Easeusを使用して、あまりの120GBの部分が使用されていないので、そこにNTFSのパーティションを作成します。 最後に、Easeusを使用して、新規の120GBと元の120GBを合併します。 ただし、リカバリ領域はバックアップしたほうがいいです。DVDなどにリカバリディスクを作成し、SSDはすべて一つのパーティションにすることをお勧めします。
可能性として以下のことが原因では？ 1.フォーマットの違い（NTFS・FAT32） 2.ATF・非ATFの違い 3.ディスクの圧縮の設定の有無
回答６です。 TOSHIBAのMD04ですが、温度範囲は狭まっていますが、稼働時の耐衝撃性は上がっていますので、必ずしもやっちまったと言うことではないと思います。HGSTモデルは3TBまでしかありませんので、4TB以上だとMD04にならざるを得ません、自分もMD04の4TBを買いました。 温度範囲が狭まったのは消費電力が増えているのと関係があるのではないかと思います。消費電力は結局は熱エネルギーになりますし、実際発熱がDT01おり多いと言う声を聞きます。ですが、ちゃんと冷却の効いた環境で使うなら問題ないと信じます。 HDDの温度と故障率については、GoogleのHDD寿命予測に関する論文のデータで、50度以上で急に跳ね上がることが示唆されています。低温でも故障率が高くなるのでようです（この論文ではHDDのベンダやモデルによる違いは考慮されていません）。 費用を抑えつつ確実性を期待するなら、NetGearのRAIDケースあたりを導入されてはいかがでしょう。X-Raidに3TBを4台詰めば、要呂9TBのRaid5相当の環境ができ、1台までの胡椒ならデータは失われません。壊れたドライブだけ差し替えればOKです。自分も今、その環境に移行する準備中です。故障率に差はありますが、ドライブが壊れないわけではないので。 最後に、近年の1TB超SATAドライブでの個人的な故障経験を挙げます。 S社はファームウェア不具合による機能停止が1回(広範な影響が出た有名な事件です)、外付横転による死亡が1回(ヘッドクラッシュ)、製造後約2年での突然死(同)が1回です。BACKBLAZEの統計も、全く経験値通りアレなものでしたので、(BB社レポートにS社は抗議発表しましたが)自分的には二度とないです。S社が買収したMaxtorのはIDE時代に愛用しており悪くなかったんですけどね(そのMaxtorに買収されたQuantamはヘッド障害がしばしば…大容量SCSIドライブでは熱死も)。RMA保証があっても、価値があるのはドライブじゃなくてデータなので… HGSTは前回の回答の通り、震災時に机から落ちたものと思われるものがその後ヘッドクラッシュが1回。それ以前もIDEの頃からIBMドライブ(HGSTはもともとIBMの小型HDD部門です)は高回転で発熱が高いのに熱に滅法強く故障知らずでした。 WDCは、先日稼働中のPCに蹴躓いて1.5TBドライブのヘッドがイカれましたが、それ以外は故障ゼロです。ただ、EIDE時代までのWDCドライブは、とにかく熱に弱くて基板熱死がしばしば起こり、自分的な信頼度はゼロだったのですが、すっかり生まれ変わった感じです。主力が5400RPM製品で発熱が低く抑えられているのも特徴です。BACKBLAZE統計でHGSTに次いで故障が少ないのも納得な気がします。
>オプションにフォーマット形式を選択できることができません。 先ほど確認したら、フォーマット形式の選択はありませんでした。 申し訳ありません。 もしやるなら、windowsの標準機能ですね。 >またオプション設定を色々変更して実行しても状況変わりません。 なぜでしょうか？ 全域フォーマットなら関係ないと高をくくっていましたが、 最初にセキュリティーソフトをご提示されいましたね。 先ほど確認したら、プライバシーゾーンというのを設定できるようです。 東芝のソフトを使って、パスワードを入力しないと アクセスできない領域をつくることができるようです。 ソフトを通してアクセスしましたか？ ご提示のURLの同意するをクリックした先のインストールマニュアルに アクセスの仕方（p.２２）や領域の変更に参考にされてください。
寿命っていっても貴方のマシンが使い物にならなくなるか、次世代の規格になるまではよっぽど安物つかまない限り動きます。いまどき１０年もマシン使ってところで、ソフトなんてろくに動かないのですから。 まあＳＳＤより、ＨＤＤのほうが、駆動部分があるので先にイかれるでしょうね。 パソコンは３年稼動したら出費分の経費を使ったとして、そこから先はつかえてたら設けもんと考えましょう。
>二層DVDのバックアップディスクを作成したいです。 これはDVD-ROMとかDVD Videoのことでしょうか？ 一応DVD±R DLという2層構造の書き込み可能DVDはありますが、プレスされたDVD-ROMなどと互換性はなかったはずなのでセクターレベルとかトラックレベルのバックアップは出来ません。 DVDの内容をISOイメージファイルとして作成されたものならBD-Rに焼くことは出来ますが、それはあくまでもISOファイルという形。DVD Videoとは認識されません。 DVDビデオ数枚分をBDディスク1枚に入れたいということなんでしょうが、BDビデオオーサリングソフトで再オーサリングするのがまっとうな手順です。この場合チャプターとかメニューは反映されないのでなしで妥協するか自分で作るかのいずれかになります。
#2です。 論理セクター4096バイト対応はWindows8からなのでWindows7を使用する限りできません。 http://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2510009/ja
物理セクターあたりのバイト数 : 4096 なのでAFTには対応しています。 しかし、 セクターあたりのバイト数 : 512 なので4Kネイティブではありません。 BigSectorディスク（4K ディスク）をWindows Server 2008のHyper-Vで使用するときの注意 http://blog.livedoor.jp/it_tech_memo/archives/4778505.html
悩むトコじゃないです USBメモリーなんかナニを買っても壊れます それも簡単に壊れます 容量の大きい物で安いのが選択肢ですが わけのわからん製造元は最初から壊れてます 名前を聞いた事がある程度で充分でしょう そういうあやふやな物に大事なデーターを保存して安心してるとイタイ目にあうので そっちのが注意点ですね 個人的には キャップ式は買いません　キャップなくしてとほほが多いし 回転式かスライド式が使い勝手がいいですね 筐体のシッカリ度は使ってみないとわからないので 取り外し時にひっぱると側だけ抜けて基板はUSB端子に残ったままって事もありました こんなあやふやなデバイスにおすすめなんてありませんが しっかりした物のほうが雑に扱えて気が楽ですね だいたい1ダース単位で買いますが2年もったものはありません そんなもんです
> 外付ＨＤＤ３ＴＢがアクセス不可になったので、testdiskを使ってみました。 chkdskをやる前であれば、可能性としては良かったかも知れません。 testdiskは、パーティションの境界の破壊を正すのが目的です。 よって、HDDの認識ができないとか、 HDDの認識はできるが、パーティションを分割していて、そのパーティションの境界が壊されたために、 復旧させるのが目的です。 よって、いったん壊れた部分を復旧させるという意味では、一番最初に試みる手法です。 Cパーティションのエラーチェックをした後では、全く望みはないと思います。 貴殿の前回の質問内容を見ていましたが、徐々に不良になっていく状態で、 早期のバックアップをしなかったことが悔やまれるだけだと思います。 3TBのデータを瞬時に失う怖さです。 パーティションを分割しておけば、一部のデータの消失で済んだであろうことが悔やまれます。 よく「壊れるときは、壊れるのさ、パーティションを分けておいても意味はないさ」という記載があります。 各個人の価値観の相違で、当方はパーティションを細かく分けて、世代管理をして、データの保存をするのが最良だと考える方です。
元々がFAT32であったものをFAT32でフォーマットすればすぐに終わります。 しかし、FAT32をNTFSやexFATなど違うフォーマットにする場合は非常に時間がかかります。 USB2.0などであれば場合によっては１日以上かかることもあるでしょう。
お尋ねのような画面が出るパソコンを見たことがありません もしかしてスマートホンでしょうか？ スマートホンの電源を一旦切り 現在装着されているSDカードを抜き 新しいSDカードに差し替え 電源を入れてから取扱説明の手順に従ってフォーマットしてみましょう フォーマットが正常に終了しないとか、新しいSDカードの容量表示もおかしいなど なお異常があるなら、お使いの機種のサービスセンターに持ち込んで 故障ではないか確認してもらいましょう。 ところで、SDカード側ではなく本体側の容量が一杯になっていて 容量が正常に計算できない状態になっている可能性も疑われますが？
1.外付けなのでUSBケーブルの不良やコネクタの不良などで読み書きする際にデータに異常が起きている 2.そのHDDのファイルシステムの異常 3.そのHDDの物理的な故障（CRCエラー） が考えられます。 濃厚なのは3ですね。 致命的なエラーなので修復は不可能です。 運がよければ何とか取り出せるかも・・・という感じです。 ソフトはエラーで停止していない場合はフリーズしているのではなくエラーのある部分で読み取りに非常に時間がかかっている状態です。 そういう箇所は数時間や数日置いておくと僅かに進んでいるといった具合です。 専門業者に任せるのも一つの方法でしょう。 しかし、CRCエラーの場合必ずファイルが正常に取り出せるという保証はありません。
ブート可能なFDをブータブルCDに変換するようなのは結構あった気がしますがその逆は見かけないですね。 http://uiuicy.cs.land.to/bootcd/bootcd2.html 等々検索すれば沢山出てきますがCDブートとFDブートではブートするまでのプロセスがかなり違います。 >ブートCDの容量が800KB その中身次第だと思います。CDブート前提のものだった場合はそもそもFDブートに変換そのものが無理な場合もあります。 CDが勿体ないなどと思わず素直にCDで使うことおすすめします。CD-Rを使わずCD-RWを使えば用が済んだら消せば再利用できますし。
　光学ディスクは何でも同じですが、ＨＤＤからブルーレイディスクに書き込む時は、ＢＤ－Ｒに比べてＢＤ－ＲＥ（再書き込み可能）は数倍遅いです。 　ブルーレイディスクに書き込む時は、同じ容量でもファイル数が多いほど書き込み速度が遅くなり、ファイル数が少ないほど書き込み速度は速くなります。 　よって、大量のファイルを書き込み速度が遅いＢＤ－ＲＥに書き込む時は、かなり遅くなると考えて良いでしょう。 　なお、３０Ｍbpsという数字は、３０メガビットを１秒間に転送する意味で、４ＭＢ弱のデータを１秒間に転送する能力という意味になります。これは書き込み速度ではなくて、読み込み速度が１秒間に４ＭＢ弱の速度があるという意味です。書き込み速度は読み込み速度よりも数倍遅いのが常識です。
NASは普通有線で使います。 ・・・という突っ込みは置いといて。 　　　　　 要するにUSB外付HDDをパソコン2台で共有したいのでしょう。 以下のような製品があります。 USB機器をLAN接続します。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002YL8V2W/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B004DR8KIK&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1BEW0H8TDCAQZ3413966 　　　　 無線LAN環境があれば以下のような製品も http://www.iodata.jp/product/lan/option/wn-dsus-hs/ 　　　　 どちらもUSB機器2台までLANに接続できます。 　　　　 上記のアマゾン販売機器は生産を終了しています。 私はUSBプリンタをETG-DS/USで使っていますが、普通にネットワークプリンタを同じように使うことができます。
>eSATAとUSB3.0で同時に接続した場合 恐らく出来ないと思います。eSATAとUSB3.0排他使用だと思いますので。同時に仮に接続した場合、どちらか一方のポートしか使えないはずです。
理解できました！！ 素晴らしいケースお使いですね!!!　　うらやましい(≧▽≦) （この「ケース」はいわゆる「PCケース」 http://kakaku.com/pc/pc-case/ のことです^^;　） さて結論ですが回答No.5と同じです 結局、新SSDと元HDD（OSかDataかはおいといて）の二つをつないで起動させてるんでしょ？ 質問者さんはDataHDDだと思い込んでるのが　OSHDDなんてことも… >SSDの取付を引き抜いたガードからHDDを外してSSDを取付けなくてはいけなかったのでしょうか？ ガードは4つどれでも同じなんじゃないかな、と思います もしスロットごとに専用が決まってるならガード自体に何らかの目印があると思います まずSSD1台のみ接続して起動してみてください ※全くの余談ですが、このEPSONのPCケースならSSDへのクローンの時　ロジテックHDDケースは不要ですね
最近はあまり聞かなくなりましたが、正直あるとも無いとも。 環境次第なとこがあってこっちの環境では起こるけどおなじＳＳＤでもこっちは起きないとかあるんですよね。 入れているソフトやメモリ環境など違いますので、どうしても差が出てきます。 ただ、評判がいいメーカーのものを買えば大丈夫だと思いますよ。 売れていないものは避けるべきです。 万が一プチフリが出た時に対処法が見つけられません。 売れているものなら改善ドライバが出る事もありますし、出なくてもネット上に親切な方がトラブル解消方法を載せてくれていたりします。 宣伝と思われるので、ここでどこのメーカーが良い悪いは言いませんが高いのは高い理由があり安いのは安い理由があります。
http://freesoft.tvbok.com/freesoft/news_and_other/hdd-lowlevel-format-tool.html http://freesoft.tvbok.com/freesoft/news_and_other/check-flash.html http://qiita.com/kmikmy/items/43e33520de856aceb5c9 http://www.otokuweb.jpn.org/free-s-kousoku-24.htm 等々に書かれているようなツールを使ってフォーマットし直してみることで再利用できるようになるかも。
まだ動作してんのかwww 規格上、100が133とかになったところで大して変わらない。 増設ボードで速度が向上しても、マザボ内の速度は変わらないんだから。 十数年前にSATAボードを増設した経験からですｗ
Linuxを使っているなら http://kusumoto-jp.org/article.php/dd http://blog.ecomm.jp/?p=59 http://d.hatena.ne.jp/kokutoto/20080525/p1 のような方法で吸い出すって方法も。
> ただこれだと３ＴＢを買っても、０．５ＴＢしか使えないということでしょうか？ > それとも１つのＨＤＤに複数のドライブ名を割り当てて３ＴＢ使えるのでしょうか。 後者の方です。 500GB X 6 個のパーティションです。 軍艦は、一発の魚雷が命中しても、沈まない設計になっています。 喫水線以下たくさんの小部屋を作っているからです。 これと同じで、パーティションを切っておくことで、世代管理しておくことで、 最悪、最新のバックアップではなくて、１か月前のデータから更新可能なようにして置くことです。 ついでにもう一つ、Cパーティションは、月に一度は、エラーチェックをかけると良いと思います。 フリーズのため、仕方なく電源ボタンを長押しして、強制終了させたり、突然電源が切れたりすると、 使用しているファイルは、正式なクローズができないまま、システムに残ります。 こうしたファイルがたくさんできると、だんだん処理スピードが落ち、最後は起動できなくなることになります。 こうしたエラーチェックを行うときは、排他的に、パソコンを使えない状態のため、Cパーティションは、できるだけ小さく設定しておくことです。 当方の場合、Windows 8ですが、Cパーティションは、100GBで、空きは、50GB程あります。 これだと、エラーチェックに30分ほどで終わります。 このクローズ処理と言うのは大切で、シャットダウンで電源を切るようにすることです。 スリープや、休止状態から立ち上げると、早く立ち上がるという理由だけで、こうした状態で長期間運用されるのは、上の理由と同じ状態になります。 即ち、ゾンビファイルが増え続けることになります。
一般的に注意した方がよいのは、 05 Reallocated Sectors Count C5 Current Pending Sector Count C6Off-Line Scan Uncorrectable Sector Count 値の参考にするなら、data（生の値）の数値をみるとよい Crystaldiskinfoだと、上のうちいずれか１つでも発生すれば、黄色の注意になります いずれか、１つでも発生したら、故障と見なす人もいます。 05は、発生しても増えていかなければ問題ないと判断出来る場合があります C6が発生すると、故障と見なしている方がよいかもしれません Seatoolsで修正されても、今後も増加していく場合があります
とりあえずファイルを復旧させたいときには >「プロパティ」から「ツール」「エラーチェック」で、「ファイルシステムエラーを自動的に修復する」としました。 は、やってはいけません。 「ファイルシステムエラーを自動的に修復する」はファイルシステムとしておかしい部分を(削除などして)修復するのであって、おかしなファイルを修復するわけじゃないです。
無いなら無理かと。 http://dynabook.com/pc/catalog/satellit/131119b554/index_j.htm から取扱説明書をダウンロードして確認しましたがAdvancedの中にSATA Controller ModeってところでAHCIに設定する項目があるようです。 ただ「モデルによっては表示されません。」とも書いてあるので質問者さんもモデルはそれに該当するのかも。
> サーバーの実行に失敗しました このエラーメッセージの原因はただ一つだと思います。 > マイドキュメントなどをリンクさせているのでシステムがアクセスすることがあるとはいえ > データドライブの交換なので安易に考えていました。 マイドキュメントと言えど、Windows 7から見ると、システムファイルの一種だと思います。 原因は、Windows 7が起動時「マイドキュメントフォルダ」を見つけ出せない時に発生します。 解決方法としては、 １．レジストリエディタを起動。 ファイル名を指定して実行。 regedit ２． HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders を開く ３． Document パスを C:\documents に修正する。 場合によっては、 Personal になっているかも知れません。 C:\documents ではなく、周りが、%USERPROFILE　であれば、それに従ってよし。 %USERPROFILE%Documents エクスプローラーの起動を確かめて、マイドキュメントフォルダを デフォルトの場所へ変更するか、貴殿の望むところに設定してください。
2.5インチIDEドライブ用の2.0mmピッチの44PIN IDEフラットケーブル両端メスを購入し、以下の2.0mmピッチピンヘッダを指してメスをオスに変換して、従来のケーブルの延長に使えます。 ピンヘッダは2列×40ピンまでしか扱いがないので、2つ購入して、1つを割って組み合わせて使います。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-06075/ これがもっとも手軽で安価に済む方法だと思います。
http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/chipsets/mainstream-chipsets/mobile-chipset-hm86.html SATA3.0・シリアルATA(SATA)6Gb/sが最大4個、SATA2.0・シリアルATA(SATA)3Gb/sが最大6個サポートとなってますね。あくまで最大でそれが0って可能性もある訳です。 チップセットでもSATA3.0非対応？ http://okwave.jp/qa/q6681139.html こんな場合もあるようです。 実機で確認できるのであればHWiNFOとかSpeccyなどのハードウェア情報を表示するソフトを使えば対応しているかどうか確認できると思います。HM86で搭載でローエンドモデルじゃなければSATA3ポートを実装してそうに思いますが確信がある訳ではないです。
SSDがCドライブで、HDDがDドライブという、イメージされている使い方が出来ますよ。 ノートだと、USBとかで外付けのHDDなんですかね？ ディスク２種類搭載可能なノートブックって、あまり知らないんで・・・ Dドライブに、余り使わないアプリとかも入れるのも有りですよ。 SSDって、すぐ一杯になるので。
Ｑ／初期状態のファイルシステムはNTFSとexFATのどちらになっていてどちらにして使うものでしょうか？ Ａ／初期状態は、主にFAT系のフォーマットが使われていることが多いです。そして、Windowsハードディスクの場合は、通常NTFSを使います。exFATではストレージファイル保護に関する機能を備えていないため、長期保存に基づく欠陥管理を必要とする場合は向きません。あくまで、携帯情報デバイスなどとの親和性を必要とする場合や、MacOSなど他のOSとの連携を求める場合に利用するのが妥当です。 尚、Windows8や10を使用しており、複数の外付けHDDをスパニングして管理する場合は、ReFSを使っても良いかもしれません。まあ、8.1の段階ではまだReFSはNTFSよりよい部分は少ないですけど、将来的には大容量の仮想ボリュームではNTFSを越えるフォーマットになる可能性が高いです。 Ｑ／また、現在使用しているPCはWINDOWS7で３TBの物ですが、これの内蔵HDDのファイルシステムの確認方法を教えてください Ａ／確認しなくともWindows7で3TBなら、NTFSです。 最後に、Windows7SP1以降では、ACL（アクセス制御リスト）にexFATでも対応していますので、Windows7 Pro以上をお使いなら、NTFSと同じようにユーザー管理が可能です。Home系のOSではたぶんこの影響を受けることはないでしょう。 尚、アクセス制御リストが破損することで、完全にアクセスが不能になることはありません。 ※NTFS暗号化をした場合には、データが復旧できなくなることがありますが、あえてやる人はいないでしょう。（クライアントベースの暗号化なので、NTFS暗号化は意味がありませんし、通常は設定箇所がかなり深い場所にあるので、触ることもありません。NTFS暗号化はトラブルの原因になりますので、探して使わないようにしてください。）
不良セクターは機械的な不具合になりますので　新しいＳＳＤには無くなると思います ちゃんとしたＳＳＤとソフトを使えば　コピー・クローン元と先のデータをチェックしますので　書き込み先に問題があれば不良セクター処理を行って別の領域に書き込んでくれます もし新しいＳＳＤに不良セクターがあっても　処理済みになります 虫食いで穴の開いた古書を綺麗な紙にスキャナーで複写したような感じ 複写した紙に穴は無くなったけど　読めない状態に変わりは無い スキャナーで穴の開いた箇所の修正は行ってくれない デジタル処理なので空白部分は詰めて書き込まれるという違いがありますが　雰囲気としてそんな感じに捉えていただければと思います ＳＳＤに不具合は無くなるが　データの不具合は解消されない ＨＨＤとＳＳＤはレコード盤とＵＳＢメモリくらい構造が違うので正しくない表現なのですが 他に良い例えが思いつかないのですみません 全ての安物ＳＳＤでは無いですが　正しく記録できない部分を不良個所と認識しない？場合があります システムとして利用されるのであれば　信頼性の高い商品を使った方が良いと思います 有名メーカー品でも当たり外れはありますが
クレードルは少し古いものが安いです。 http://kakaku.com/item/K0000328427/ 6TBHDDでの動作確認がないのですが、たぶん問題なく動作するように思います。（eSATAなら変換なしの直結と思われるので、USBで問題でるようならeSATAで接続すればと思います） 東芝HDD、MD04ACAとDT01ACAの違いはこちらが参考になりそうです。 http://review.kakaku.com/review/K0000700771/ReviewCD=778865/ WDはPURXがいわゆる「Purple」の監視装置向け、EFRXが「Red」のNAS向け、EURXがAV機器向け、他が一般向けの「Green」（違いはプラッタ容量？）と思います。 信頼性という観点からはNAS向けの「Red」かなと思いますが、WDは突然ポックリ逝ってしまうことがあるので本当はあまり買いたくないです。（と言いながらもここ2年くらいの間にRedを10台くらい買いこんでいますが。ま、RAID組んでいますから、壊れてもすぐにデータが失われるわけではありませんので。ちなみにRedは動作温度範囲が他と比べて広くなっています。Redは長いもので2年以上使っていますが、いまのところ故障機なし。） 東芝もデータシートを見て比べたいのですが、見つけられないのです。2.5型は昔から製造していましたが、3.5型は使ったことがないのでまだ評価したくてもできないといったところ。（WDよりマシなことを期待。）
接続するパソコンのスペックが問題。Intel Core i3辺りの低速ノートパソコンではいくら末端のドライブを最新型にしても能力が発揮できませんよ。 ＞書き込み性能はほとんどどれも同じですか。 その価格帯なら大差なしです。USB3.O接続で外部電源有りでないとね。
＞(1)このHDDは何インチで、厚さ(高さ？)は何mmなのでしょうか？ 「3.5インチ」です。 ＞(2)質問(1)がわかるサイトへのググり方は？ 3.5インチなら、厚さ、高さ、ネジ位置などは「世界共通」なので、厚さや高さは気にしなくて良いです。 重要なのは「3.5インチ、2.5インチのどちらか？」と「インタフェースの仕様」だけ。 WDC WD20EARSは「SATA」なので「3.5インチのSATAのドライブ」なら、問題無く繋がります。 ＞(3)交換対象にデュアルドライブであるWD BLACK2を考えているのですが、私のPCとの相性はどうなのか？ WD BLACK2は「2.5インチ仕様」なので、3.5インチベイに2.5インチドライブを載せる為の、マウント金具が必要になります。 素直に3.5インチドライブを買うのをお勧めします。
１．がきれいで望ましいでしょうね 私は、面倒だから ３．　現在の環境のままクローンを作り、SSDを装着します。 ※Windows8の場合は、セキュアブートが絡む場合があるので、出来るとは限らない
回答４です ReadyNAS 104は、初期状態ではX-RAIDという、NETGEAR独自のRAID構成になっています。ドライブ２台だとRAID1相当、3台だとRAID5相当、4台だとその発展形という具合に、ドライブを追加すると、データを保持したまま自動的に設定が再構成され、容量が増えていきます。 本製品を使うなら、それが一番無難ですが、RAID機能を特に必要としておらず、単にネットで共有したいだけなら、RAID0に設定して、ドライブ1台ごとに単独RAID0にすると、4つのドライブをそれぞれ独立した4つのボリュームとして使えます。容量がバラバラの余ったドライブを、他のドライブと組み合わせずに１ドライブ１ボリュームで使う場合はこちらです。 このRAIDモード切替は、使い始める前（または初期化した直後）に行う必要があり、ドライブ内容がすべてリセットされます。自分は当初、容量がほしかったのと、ドライブを組み合わせると何かあった問に面倒と思い、シングルドライブRAID0に設定変更して使っていますが、現実にドライブの故障を経験した今となっては、X-RAIDのまま、同一容量のドライブを買って詰めた方がよかったなと思っています。 X-RAIDは、いつでも後からドライブを追加でき（追加して自動再構成中もふつうにアクセス可能）、ドライブ数ー１の容量が使えます。3TBのドライブを2台詰めると3TB、3台で6TB、4台で9TBになり、1台が壊れてもデータ喪失しません。 なお、データの入ったHDDをREADYNASに接続してうっかり認識させると（USB接続でも）、ドライブの先頭部分の情報が書き換えられてしまい、元のPCに戻しても読み書きできない状態になりますのでご注意ください。買ってきたばかりの新品HDDか、内容を消して構わないHDD以外は接続しない、一度接続したら、故障しない限り取り外さない…ように運用した方が無難です。わたくしは不用意な着脱操作で、ドライブ2台ほど内容を飛ばしてしまいました(T-T)。 ちなみに、最近メインのPCをうっかり蹴つまづいてしまい（熱でふらふらしていた…）、衝撃でHDDがクラッシュしてしまったので、PCに内臓させるのはSSDだけにして、データはすべてNASにしようか思案しています。
何故でしょうね。私の経験上ですがSATAのHDDの方が特に古いIDEに比べて動作音も発熱量も減っている印象です。昔のSCSIで10,000rpmのHDDを使っていたことがありますが尋常じゃない発熱量だったことを覚えています。目玉焼きでも焼けるんじゃないの？って思うほどですｗ まさに質問者が書かれているように暫く放置しないと熱くて触れることが出来ないほどでした。 >構造上の違い、無理やり高容量にしたがためでしょうか？ IDE（P-ATA）でもSATAでもHDDの基本的な構造は変わりません。接続のインターフェイスが違う程度です。 数TBのHDDだと事実上SATAしか選択肢がありませんがIDEと比べると高容量になる傾向なので読み書きの動作時間も容量に比例して長くなるので結果として発熱量が増える可能性はあるかも知れませんが質問者さんが書かれているような温度差は出てこないと思います。
回答番号３です。 > 30GBのフォルダを書き込んだところ、コピー９０％のあたりでフリーズ。 > 再起動後、Diskを認識しなくなりました。 これは、仕方がない処置だったと思いますが、結果的には、「安全な取り外し」をしなかった部類に入るのでしょうね。 中のデータのバックアップは必要ないということで、回答番号３のような記載をしましたが、 一点だけ気になって、ここに記載します。 それは、HDDを初期化して、ディスクの管理で、パーティションを切り、NTFSでフォマットする際、 できれば、クイックフォマットではなく、正規のフォマットで行うことをお勧めします。 理由は、御存知かと思いますが、クイックフォマットは、セクタの不良チェックをしません。 質問の中の > コピー９０％のあたりでフリーズ。 というエラーの回復もかねて、不良セクタの検出をして、あれば、自動的に、代替えセクタとの交換をさせると良いと思います。
> windows上ではディスクの管理からもデバイスマネージャーからも見えていません。 > アダプターでUSB接続したときは普通に使えてクイックフォーマットもしています。 いろいろなことが考えられます。 > ちなみにもう一台持っている8.1のノートのHDDを繋げたところ、こちらは起動、認識しました。 > しかし増設したほうのHDDのOSが起動しました（元のHDDも認識しています）。 これは、当方の理解度が悪いのかと思いますが、下記の解釈で良いのかです。 厳密には、別なノートパソコンのWindows8.1が内蔵HDDとして起動しているそのものを取り外して、 この問題の、HP ENVY dv7 7200ct　の２台目の内蔵HDDとして取り付けた時の状態を言われているのか。 この事象は、問題を難しくしているだけで、本来の質問内容、 > この安く購入したHDDをwindows上で使えるようにしたいです。 という課題とは、切り離して解決策を考えてみたいと思います。 購入時点から、貴殿がこのHDDにしたことが問題になります。 決して悪い意味で言っているのではありません。 基本的に、HDDの工場出荷時点でのフォマットのまま使っているとか、 NTFSにクイックフォマットして使っているとかであれば、いろいろな問題が発生します。 当方が今までに把握しているのは、工場出荷時点でのどんなパソコンでも無難に適合する、 extFATといったフォマットの場合です。 この場合、いろんな不具合が出ます。 一番簡単な方法は、工場出荷時点のフォマットが何であれ、 HDDを初期化して使用開始するのが良いかと思います。 下記の方法で初期化して、ディスクの管理で、パーティション設定、 フォマットを行うことをお勧めします。 内蔵でも良いし、USB接続でも認識できればどちらでも良いと思います。 HDDの初期化とは、コマンドプロンプトで、「管理者として実行」で、 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。 こうしておいて、新規にパーティションの作成から行うと良いでしょう。
回答番号２で記載しました、 > NTFSで、正規のフォマットをしてやると正しくなるような気がしますけどね。 これでもダメな場合は、HDDの初期化をしないとダメかも知れません。 HDDの中のパーティション、全てのデータはクリアされます。 HDDの初期化とは、コマンドプロンプトで、「管理者として実行」で、 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。 こうしておいて、新規にパーティションの作成から行うと良いでしょう。
マルチドライブの故障じゃないかと思います。 PCのバックアップなら、外付けのHDDを使った方がコストも安くてお勧めですよ。
＞マザーにSATAの空きがないのでI/F(RAID用にPCI Expとかの増設カード)を利用してハードウェアRAIDを、と思っています。 マザーにRAIDがオンボードされている訳ではないのですよね？ だったら、空きがあろうがなかろうが、RAIDカードを増設して、３ＴＢの２つのＨＤＤは、どちらもRAIDカードに取り付けます。 ＞1.RAIDを構築するのは、可能でしょうか。 RAIDカードを増設すれば可能です。 ＞2.(データが飛ぶことを防止する)もっといい手段があったら教えていただきたいです。 データが飛ぶことを防止するのは、冗長化とバックアップです。 冗長化の手段としてRAIDがあります。 RAIDは故障からデータ消失を守ってくれます。 RAIDの種類はいくつもありますが、単純に２個同時に書くRAID１で、なおかつ、RAIDカードから取り外しても単独でデータが見れるタイプが良いです。 でないと、カード側が故障した時に、替えのRAIDカードがないとデータが取り出しできなくなります。 RAIDは、操作ミスをカヴァーしてくれません。 「あ、間違えてフォーマットしちゃった」という時にデータは戻ってきません。 RAIDだけに頼らず、バックアップも必要です。
http://archive.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1666 こういうのを使えばHDDを入れて電源を入れた後、ボタンを2～3回押すだけで丸ごとコピーできます。 保管にはこういう製品があります。 http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-acce/crhc-002bk.html
>→言葉足らずでしたが、会社のメールを見る＝会社のシステムにログインする。 >ということになるので、システム自体をクローンで全コピーする必要があるの >です。 ネットワークドライブ上にクローニング可能か否かは置いておいて（私個人としては、できない方に１票です）、「HDDクローンを作れば自宅のPCからアクセスできる」と考えること自体が疑問なのですが…。 HDDのクローンがあったとして、あなたのご自宅のPCからそのHDDを使ってどうやって会社のメールサーバにログインできるのですか？HDDがあれば、他のPCからその中のデータを使ってアクセス出来る訳ではないのです。 会社のPCからメールサーバにログインできるのは、そのPCがログインできるように設定又は許可されているからです。たとえそのPCのHDDがコピーできたとしても、あなたのご自宅のPCがクローニングされたHDDの内容を使ってログインできる訳ではありません。ご自宅のPCはご自宅のPC専用に設定されたHDDで起動しており、「会社にログインできるように設定又は許可」されていないのですから。 企業のシステム担当部署からすれば、クライアントとして接続を許可するのは、IPアドレス・MACアドレス・何らかの暗号キーで限定したPCだけとするのではないかと思うのですが。そうしないと「不正アクセス」が可能なことになってしまいますよね？ あなたが「こうすればできるだろう」とお考えの部分で、何か根本的に誤解されているのではないかと思うのですが、そのような事はありませんか？ ここにWORDがインストールされたPCのHDD単体と、WORDがインストールされていないPCが1台あったとします。PCからは前者のHDDの内容が読めると仮定します。この動作できるPCでWORD文書を作成することができるでしょうか？ →　当たり前のことですが、できませんよね？PCには、WORDが動作するためのレジストリの設定も何もされていないのですから。ファイルだけが外部のHDDから読めたとしても、何の役にも立ちません。ドライブレターから何から何までインストールされたHDDの内容とは違う環境なのです。 >新HDDについては、PCで認識はするのですが、PCセキュリティー設定により”使 >用できない＝表示されない”ようにされています。 ここで言うPCとはご自宅のPCですか？それとも「会社支給のPCでは権限がないユーザーなので、外部のディスクを認識できないセキュリティ設定にされている」という意味なのでしょうか？
　ウィンテクのSASI I/Fで間違いないと思います。 　EZPCASH-27-2ではHitしませんが、EZPCASH-27で検索すると、何件かHitします。 　自分もSCSIは40MB～しか記憶にありません。当時新大阪の近くにあったICMと言うサードパーティで出していたSCSIの40MBは使ったことがあります。
HDは消耗品です。 定期的にCD/DVD/BDや二台目のHDDに保存すべきです。
昔はあったみたいです、SONY VBD-MA1 http://www.sony.jp/dvdirect/products/VBD-MA1/ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/trend/20110728/1033311/?rt=nocnt
そのSDカードは、SDXC規格に対応した新しいカードリーダーでないと正常に読み書きできないですね。 新しいカードリーダーを買って、exFAT形式でフォーマットしてください。 SDXC規格のデジカメ等では、NTFSでは認識しないので、SDXCの標準フォーマットであるexFATにしましょう。 素のWindowsXPだとexFATに対応していないので、以下のモジュールのインストールも必要です。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=19364
SSDのメーカーが出しているツールなどで、Secure Eraceを行うのが最も出荷当時に戻るでしょう。 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-346.html
答えになるかどうか分かりませんが、回答します。 全体的にS.M.A.R.Tに表示される内容が、少ないですね。次にSSDを買うときは、総書き換え量と総読み込み量が表示できるSSDを買うことを推奨します。そうすれば、欠陥予測もある程度は空き容量から推定できるでしょう。 ディスクの空き容量はどの程度ありますか？ もし、空き容量が20%（25GB）と仮定した場合、仮想メモリも含めて一日に12.5GBの書き換えがあると想定すると、2日で書き換え回数が1巡するということになります。年間を366日と仮定すると、1年に183回の空き容量巡回が行われ、消去ブロックの重なりによる、問題が3割で起きると仮定するとそれに、1.3倍を掛けた値に、ウェアレベリングのランダム重複が1.2倍として、平均書き換えは285.48回/年ぐらいかな？2013年1月から2015年1月までの2年使ったと仮定すると、570.96回/2年になります。 もし、2年を過ぎて使っていると仮定した場合、既に最も書き換えをしている箇所は1000回近くに達している可能性があります。 という計算に基づいて回答すると、状況から見ると、SSDの寿命が近い可能性が高いです。 NANDのリードエラーのレートがこれからも上昇していく傾向が見られるなら、NANDフラッシュの交換（SSDの買い換え）を推奨します。 総書き込み量が表示されないSSDのようですから、例えディスクの空き容量が分かっても書き換え回数も正確には把握できませんけど、リードエラーが急速に増加しているようなら、最短で1ヶ月以内に、MFTまたはどこかのデータがECC/CRCエラーを吐く恐れがあります。 MFTでそれが発生したら、その瞬間にWindowsは起動しなくなります。 ご存じとは思いますが、SSDの書き換え回数は、一般によほど高品質を保証したメディアでなければ、1000回を越えると、ビット抜けが起き易くなります。1万回だ10万回いけるという売り文句もありますが、実際にはそんなに品質の高いものは、スマートフォンであれば、搭載されている可能性はありますが、大容量のPC用ではサーバーぐらいでないと搭載されていないと思って差し支えありません。 しかも、例え1万回の書き換えが可能でも、エラーレートは徐々に増えていきます。というより、NANDフラッシュはビットを格納する際に、エラーが起きることがある程度はあるものです。だから、ECCによるエラー訂正をすることが前提にあります。まあ、ハードディスクも基本はそうですけど、NANDは元々書き換えの上限が近いことから、バースト想定が厳しく設定されているのです。 そのため、寿命が近づくと急速にエラッターが増加し、パフォーマンスが低下しはじめ、突然壊れます。そういう問題（これは仕様です）がありますので、バックアップが必要なものがあれば、早めにバックアップを取ると良いでしょう。 数値が今後もあまり変動しないなら、暫く大丈夫かもしれませんが、速度が落ちているなら、状況は良くないと考えた方が良いです。 ちなみに、SSDの寿命を延命するには、何を置いても空き容量が命です。ウェアレベリングが効率的に機能するには、空きがとにかく、100%絶対に使わないぐらい空いている方が良いのです。（書き換え寿命だけでみれば、2倍空き容量があれば、理論上は単純に2倍長持ちするぐらい違います） これは、即ち、空き容量が１０GBしかなければ、アップデートや更新の時には、その空き容量10GBを毎回書き換えに使うことになります。Windows Updateでもそうですが、書き換わるファイルはだいたい同じアドレスにある同じファイルを中心にしたファイルとなります。Tempファイルなら、1日1回とは言わないほど書き換わるかも知れません。 そういう同じ場所ばかりを書き換えないために、ウェアレベリングというアドレスを隠蔽して、書き込む場所をハードウェアで変更するという仕組みがありますが、空きが一定以下になると、ウェアレベリングで選択できる空き容量が減るため、結果的に寿命が早くなる場所が増えるのです。 それが、リードエラーの箇所を増やし、エラー訂正を増やすことに繋がるのです。そうすると、代替セクター対応や、ECCによる周辺セクターからのパリティ復元を必要とするため、速度も遅くなります。これが増加しはじめると、ハードウェアの故障が近くなります。 絶対とはいいませんけど、最近になって著しく速度が落ち始めたなら、寿命である可能性が高いですから、保守（SSD交換）の準備をされた方がよいかと思います。バックアップを取っているなら、最終的な交換は壊れてからでも良いと思いますけど。
＞RAIDを調べてみます。 RAIDの中身はＨＤＤやＳＳＤが複数入っているので、 ２つ入るRAIDは２倍以上の値段 ５つ入るRAIDは５倍以上の値段 します。 ２つのＨＤＤでミラー（同じのを同時書き込み）するタイプで以下ですね。 2TB　HD-WL2TU3/R1J　￥31,700(税抜) http://buffalo.jp/product/hdd/external/hd-wlu3_r1/ 高価なヤツは何百万もしますが、大容量を求めている訳でも、ＮＡＳ化する訳でもないなら、そういうので十分です。 また、ＰＣが自作やＢＴＯなら、RAIDカードを増設して、ＰＣの中に２つＨＤＤを入れるのもアリです。 https://www.ark-pc.co.jp/i/20800040/ RAIDはＨＤＤのクラッシュからデータを守ってくれますが、「間違えて消しちゃった」には対応できません。 複数同時に記録しても、間違えた操作で複数同時消しますから。 バックアップは、操作ミスとは関係なく保持されますが、バックアップは取った時にしか戻れません。 バックアップ取ってない時に限って壊れます。 ですから、安全にデータを保存するにはRAIDとバックアップは別物で、両方必要です。
なんで取り出したの 取り出してつけるだけなら接続さえキチンとできてれば問題ないと思うが とりだしてイラン事したんじゃないかな データー確保したいなら慎重に原因つきつめてやらないと やった事で重症になるとしんどいですよ USB接続ケーブルでも繋いで認識すればデーター確保し 内蔵に戻しフォーマットが手順かな USBでダメなら諦める方が早い気がします 回転音はしてますか やってみる事 繋ぎ直す　認識→OK ダメならUSBで接続認識OK→データ確保 ダメなら　とほほ・・・かな 回転してないなら接続で治るかもしれんし ダメなら壊れたと判断→どうせデーターダメなんでフォーマットしてみる流れ
＞逆になぜシステム修復ディスクの作成が成功したのでしょうか？ それはシステム修復ディスク程度なら、データ転送速度が間に合って書き込みできたから Win7自体が持っているライティング機能ではメディアに合わせた書き込み速度の指定が出来ません ライティングソフト使えば、書き込みの際に適正な書き込み速度に落としてライティングしたりをソフトが行ってくれます マスター形式で書き込みしたいなら、OS機能ではなくライティングソフト使った方がエラーが発生しません そもそもドライブが書き込み対応なら、ライティングソフトは付属していると思います ライブファイルシステム形式でフォーマットしてしまったディスクはマスタ形式で書き込もうとしても使用出来ません マスタ形式で書き込む場合にはCD-Rはディスクのフォーマットは不要です
このパソコンですね。 http://121ware.com/psp/PA121/LEARN/ENTP/h/?tab=LRN_Z_PC_VOMT_ST 仕様を見ると、WindowsXP時代のパソコンですのでUSBは2.0です。 http://121ware.com/product/pc/0701/valueone/vomt/spec/index.html Core 2 DuoとPentium4があるようですが、Core 2 Duoならまだ使える範囲でしょう。WindowsXPはサポートが終了しましたので、インターネットに接続するのはウィルス感染の恐れがありますが、オフラインならまだまだ使えるでしょう。もっとも自分では、アンチウィルスソフトで保護しつつ、必要な場合は注意深く短時間インターネットに接続しています(笑)。 USBのポータブルDVDドライブなら使えると思います。価格も安いですね。2480円から2900円の範囲です。USBバスパワー(USB経由での電源)で動作します。ドライバもインストールは不要なので、USBポートに挿せばそのまま使えます。 http://kakaku.com/pc/dvd-drive/ ブルーレイドライブも接続できます。こちらも最近は安くなっており、5千円台ですね。安くなったな～！ http://kakaku.com/pc/blu-ray-drive/ 故障していると思われるDVDマルチドライブは、IDEタイプで中古なら比較的安価に入手できます。1000円前後です。交換するにはパーツに関する知識が必要になりますので、一寸ハードルが高いのでしょうが。IDE MATSHITA DVD-RAM SW-9585A と言うドライブ型番のようです。最近売られている光学ドライブは、SATAタイプです。
↓ 32GB以上のディスク領域をFAT32形式でフォーマット Fat32Formatter http://www.forest.impress.co.jp/library/software/fat32format/
こんにちは。 入りません。 ですが、無理やり入れる・スポンジを外すと入るようです。 でも正直に7mmのを買ってきたほうがいいと思います。 9.5mmに7mmは基本的に入りません。
現在、デスクトップか 以前購入したHDDケースに入れてと言う事は購入したHDDは内蔵用か 現在のデスクトップ内で接続すれば良いではないか。
フロッピーディスクドライブはWindows10では、標準ドライバサポートコードが消えるっぽいという噂ですが・・・。 外付けHDDの代わりになるデバイスが登場するかどうかと言われると、まあないとは言えませんが、今の段階では代替として想像できるデバイスはありません。SSDは、一般にハードディスクを置き換えるほどの最大容量の記憶域にはなり得ないと思われます。どちらかというと、OSやアプリケーション起動の高速化を目指したデバイスで、フラッシュデバイスです。 そのため、長期保存のために、どんどんデータを追加していく使い方には向かない傾向があります。よって、SSDが長期間保存で尚且つ蓄積型のハードディスクを代替する可能性は低いでしょう。 そもそも、20年後に今の形でPCが存在するかも分かりませんが・・・。現在の半導体技術では2017年頃にインテルが次のプロセスルールを発表できなければ、半導体プロセスによる急速な性能向上は終わりを迎えますから、コンピュータそのものがこれからも、大容量、高速化するわけではないのです。 そのため、媒体に限らずPCという製品自体が、もしより高性能な別の技術が生まれれば、そちらに置き換わってしまう可能性も決してないとは言えません。 特に2020年以降は、もし新しいコンピュータ技術が出てくるとすれば、今の半導体工学から突出した技術が誕生する可能性もありますので、過去の20年がどうだったから、これからもとは思わない方が良いかもしれません。まあ、今は今ですし、将来は将来です。 将来の心配をしても、新しいデバイスがHDDより魅力的でお得なら、きっと壊れていなくとも、そのデバイスにいつかは質問者様も移行するのではないでしょうか？だから、あまり深く考えない方が良いかと思います。
OSの起動とアプリケーションのインストールをSSDに、マイドキュメントやデータ類をHDDと言うのは、最近のトレンドと言えるでしょう。OSの起動とアプリケーションの立ち上がりが飛躍的に早くなります。また、C:ドライブにアクセスする動作が俊敏になりますので、全体的にキビキビとした感じとなります。 その他にSSDを使う場合、やっておいた方がより寿命を保全する方法があります。 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-356.html 自分でも可能な限りこの内容に沿って対策しています。気休めではないと思いますが、最近のSSDでは、このような対策を取らずにそのまま使っても大丈夫のようですね。SSDは、SLCで約10万回、MLCで約1万回(殆どのSSDはこのMLCです)、TLCで約3000回(SamsungのEVOやCrucial MX110など)の書き込み回数の制限があります。書き込み回数が制限値に達すると、それ以上は書き込みが出来なくなります。場合によっては、SSDのコントローラにより読み書きが出来なくなってしまいます。 SSDを導入した場合、上記のような対策を取るかどうかは、質問者さん次第です。取らなくても恐らくパソコンとしての寿命が尽きるまで使えるとは思います。ただ、SSDとしての性能を維持する場合は、役に立つでしょう。 と言うわけで、"あるいは書き込み制限のあるSDDを導入しないで、HDDのみで使用した方が賢明でしょうか。"→ は、賢明ではありません。今すぐにでもSSD化すべきです。出来たらHDDの部分もSSD化したいところですが、容量対価格の面で今のところ折り合わないようです。 http://ascii.jp/elem/000/000/945/945145/ http://gigazine.net/news/20131206-easeus-todo-backup/　← クローンの項目 http://surferonwww.info/BlogEngine2/post/2014/07/09/installation-of-crucial-mx100-series-ssd-on-vista.aspx SSDを2台使った場合、RADI0のストライピングが可能です。下記は実際に自分のパソコンでRAID0を組んだときのスコアです。シーケンシャル・アクセスでは、ほぼ2倍の性能が出ています。HDDでも同様のことは出来ましたが、SSDになって機械的なトラブルの恐れがなくなりましたので、安定してRAID0が構築できるようになりました。中々の速度が楽しめます。 SSDはTOSHIBA製SSD CFD CSSD-S6T128NHG5Q×2
>SSDに換装したいのですが対応してるのかイマイチわかりません。 >PC-WE40Vを使用していてHDDがMK1032GSXです。 わからないんだったら止めておいた方が良いでしょう。 2007年秋モデルのPCですから、これ以上投資しないのがベストだと思います。
ANo.3です。長文の回答で申し訳ありませんでした。色々考えたところ長くなってしまいました(笑)。 1.上記の状態はHDD以外の異常も考えられるのでしょうか？ → "当該PCは家内専用ですがその立ち上がりが異常と思えるほど遅く" と言うことなので、HDDが主原因であろうと思われます。恐らく、HDDにエラーがあり、読み取りが出来ずにリトライ(読み取れるまでアクセスを続ける)するので、起動に時間がかかっているのだろう思われます。OSの起動に必要なファイルを読み込む場合は、読み込めないとOSが起動できませんので、起動が完了するまで延々とリトライを繰り返すわけです。一旦読み込めてしまえば、メモリ上に展開され、エラーがあった部分には2度とアクセスしませんから、以降は再起動するまで普通に動作します。 2.当該PCのOSはVistaですが当初からWindows7 Upgrade Kitが添付されており、一時はWindows7 として使用しておりました(現在はVista)。移行の場合このまま(Vista状態)で行って、その後にWindows7 を入れるのでしょうか？それともWindows7 の状態で移行すべきでしょううか？ → SSDに移行するのはどちらでも構わないですが、現状HDDのエラーが起きている状態で、Windows7にアップグレードするのは危険です。書き込むことで更にエラーの状態が悪化する可能性があります。HDDをSSDにクローンを作成してデータを保持した状態で、その後にWindows7に移行した方が良いと思います。この場合の問題点は、HDDからSSDへのクローン作成時に、エラーが問題になってしまわないかと言う点です。 DVDなどにリカバリメディアを作ってある場合は、そこからSSDに移行する方法があります。まず、Vistaでシステムを構築し、その後Windows7にアップグレードします。この方法ではデータ類は移行できませんが、問題は出にくいでしょう。HDD内のデータは、USB変換ケーブル等で接続し、後でWindows7にアップグレードしたパソコンに読み込めば良いと思います。 3.7mm/9.5mmのスペーサーが有る場合はSATA-USB3.0変換アダプターのみが必要と言うことですね？ → これは、現在のHDDをクローンする場合に、SSDを外付けで接続するのに必要と言うわけで、スペーサとは直接関係ありません。リカバリメディアを使ってリカバリする方法でシステムを構築する場合は、USB変換ケーブルは必要ないのですが、SSDを事前にフォーマットしたり、後でHDDのデータを吸い上げる場合には必要になるでしょうから、どちらにしてもあった方が良いとは思います。 後、HDDのAFT問題ですが、これはHDDに限られるようです。下記は、WindowsVistaでデスクトップの場合ですが、3.5インチHDDを交換しリカバリした際のトラブル事例です。 http://www.pc-master.jp/jisaku/aft.html http://d.hatena.ne.jp/flyman-hm/20140712/1405141907 SSDのアライメントに関する記事です。一寸難しいです(笑)。 http://d.hatena.ne.jp/Lansen/20100724/1279973697 取り合えずどのような方法でも構いませんので、SSD化をやってみてください。一つの方法で駄目なら、他の方法を試す、いわゆるカットアンドトライで進めましょう。何とかなります(笑)。その際、オリジナルのHDDを改変しないように作業すれば、何度でも試すことが出来ます。また、トラブルがあったときにはまた質問してもらえば、解決策を提示できると思います。幸運を祈ります。
とりあえずこれ。 https://www.sdcard.org/jp/downloads/formatter_4/ これ使ってフォーマットしてもダメならSDカードの故障(破損)でしょう。
EASEUS Todo Backupは、不良セクターがあっても使えるようですね。ただし下記のページでは、EaseUS® Todo Backup Free 4.0を使っていますが、現在はEASEUS Todo Backup Ver.8.0になっています。バージョンが上がっていますので、機能は継承されているとは思いますが。コピーする容量は、コピー先がコピー元の容量より小さくてもコピー可能ですが、コピー元で実際に使われている容量以上コピー先の容量がないとコピーできません。1TB→256Gでも、実際の使われている容量が128GBならコピー可能というわけです。 http://kira-ism.com/archives/1343 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ http://www.pc-master.jp/backup/easeus.html#clone また、インストール中に他のソフトウエアインストール用のチェックが入っている場合がありますので、外して本体のみをインストールしてください。最近は、余計なソフトウエアをインストールしようとするケースが増えていますので注意してください。これらは、アンインストールするのが一寸面倒です。 ただ、クローニングで駄目な場合は、イメージバックアップを作成し(HDDが一つしか無い場合は、USBの外付けHDDに)、それをSSDにリストアするとクローンと同じことができます。まあ、元々このソフトウエアはこちらの方法で使用するのがメインです。 その他に、ウエスタン・デジタル製のHDDを持っている場合は、下記のソフトウエアが使用可能です。これは、アクロニス社のTrue Imageと言うバックアップソフトウエアのOEM版で、ウエスタン・デジタル製のHDDが接続されていれば使用可能です。内蔵されていれば問題ありませんが、USB接続で繋がっているだけでも使えるようです。実際にバックアップの対象でなくても問題ないようです。 http://support.wdc.com/product/downloaddetail.asp?swid=119&wdc_lang=jp http://support.wdc.com/download/notes/atiwduserguide/ATIH2013WD_userguide_ja-JP.pdf 私は、製品版を持っていて何度もHDDをSSD化したことがあります。あと、SSDは事前にNTFSでクイックフォーマットしておいたほうが良いでしょう。SSDは4KBセクタなので、「プログラムとファイルの検索」で[msinfo32]を実行して、「記憶域」→「ディスク」から、パーティション開始オフセットが[1,048,576 バイト]であることを確認してください。SSDの性能をフルに発揮できるようになります。 http://www.pasonisan.com/pc-storage/hdd-512-4ksector.html http://magumataishi.cocolog-nifty.com/blog/2011/09/ssd-48f8.html
もしがHDDオフラインになっているだけならコチラの方法で出てきます。 「1.ディスクの管理からオンラインに戻す方法」を参照 http://h20564.www2.hp.com/hpsc/doc/public/display?docId=emr_na-c03933322
賞味期限ではなく、取り付け期限、使用期限、品質保証期限といいます。通常のハードディスクは5年が品質保証期限となり、長くても10年以内で保守部品（交換する同型のＨＤＤ）もなくなります。そのため、5年も10年も保管するのは、エンタープライズサポートが必要な一部の部品のみで、それらもサポートが必要な事業者が、買い換えれば製品の保持を終了します。（その前にたいていは部品がなくなりますので、メーカー側からユーザーに保守終了の告知がされます） Ｑ／１０年後、２０年後新品として機能するのでしょうか？ Ａ／10年後、20年後に常温に保管しているなら、使えない可能性もあります。 その前に、インターフェースが変わっていて、最新のＰＣでは搭載できないという可能性もありますけど。古いＰＣのために今日かって10年後に壊れたらというのであれば、やらない方が良いかと思います。動く可能性も高いですが、ベアリングの劣化やグリスの固化によって、10年持った前のハードディスクとは思えないほど、品質の悪いディスクとして活躍するでしょう。 即ち、いつ壊れるかひやひやしながら使うことになります。 Ｑ／中の部品等が劣化してディスクが回転しなくなる？ Ａ／性能が低下する部品は多々あります。１つは、日本四季の中で常温保管（温度管理のない場所で保管）したなら、コンデンサが早期に死ぬ恐れもあります。液漏れしたり・・・。 それに加えて、既に回答したようにベアリング、ヘッドアームなどが上手く稼働しなくなる。 さらに、外付けＨＤＤの場合は、外ケースに使われる衝撃吸収剤などのゴムが朽ちるため、持ち歩くとカタカタと音がして、持ち歩くだけで、ケースに入れずに持ち歩くよりハードディスクに衝撃が伝わる可能性もある。 他にも、20～25年を過ぎたディスクになると、磁性を失いディスクの容量を正常にフォーマットできなくなる恐れや、そもそも、動くように見えるがI/OエラーでUEFIやBIOSが正常なディスクとして識別しない恐れもある。 即ち、使わないといけないのです。尚、本当に使わないディスクを保管していつか使いたいと思っているなら、外付けのHDDケースにでも入れて、使っていた方が、まだ長持ちするかもしれません。
RAID0だったら安いのでも問題ないです。 高価なRAIDカードはRAID5や6で必要になる演算をRAIDカードでやってくれます。 ただHDDに転送速度遅めのWD Greenを選択してRAID0(ストライピング)を行う理由がよくわかりませんが。
こいつはiConectタイプのHDDですね。 私はUSB版を使っています。 すでに生産終了品なので、メーカー在庫があるかどうかわかりませんが、iConect用USBケーブルがあれば、ケーブル変えるだけで、USB接続が可能です。 IEEE1394→USB変換と言うのはあるにはありますが、ほぼ市場にはもう無いでしょう。 あとは、筐体ばらしてHDDを取りだし、USB接続のケースに移し変えるかですね。 挑戦者ブランドとして、HDD無しで出てたこともあったので、探せば在るかも？
バックアップを取ってあるなら小容量を使う積極的意義はないかと思いますが。 台数が増える分だけ加速度的に故障の危険は増えるわけですし。
いいえ、普通です。 コストパフォーマンスから言えば、今は2TBが主流でしょう。 確かに、1円でも安くって言うのであれば、500MBあたりでも良いでしょうが・・・・ 数千円の差で選ぶのはもったいないです。 HDDはまさに大は小を兼ねるものです。 大きければいくらでも入れられますが、小さいと増やすことは出来ませんからね。 「映像も少しはありますが、殆どはWord文書を保存します。」 もったいないとお思いであれば、PC丸ごとバックアップとかで使っては？ PCはいつ壊れるか分かりませんから、念には念を入れても足りないくらいです。
＞現状にて800MB/Sのドライブ転送速度が出ることは確認 USB3.0の転送速度上限が理論値ですら500MB/sなんですから、できるできないについてはできるで確定してるじゃないですか。なんでそこ含めて質問されているんでしょ？ んで、既に指摘のある通りチップセット内蔵のUSBインタフェース、いやむしろチップセット側が飽和しますね。最新のX99チップセットでも(あるいはサーバ向けのも含めても)CPU-チップセットの接続インタフェースはDMI2.0であり、データ転送能力は接続デバイス全部ひっくるめて20Gb/s(2GB/s)、つまり片道1GB/sですから。 CPU直結のPCI-ExpressにUSB3.0カードを挿しまくってつなげばこのボトルネックは突破できるでしょうけど、そんなことするなら素直にRAIDカード挿す方が良い。
データを保存するものとしては、USBメモリーとかDVDとかブルーレイとか色々ありますが、外付けHDDで良いかと思います。容量大きいし。 どのような保存方法を採用しても、必ずいつかは壊れます。 なので、複数の外付けHDDに同じ内容になるように保存し、片方が壊れたらすぐさま新しいのを買ってきて、無事な方からコピーして複数を維持するということを心がければ、データを失うことは無いかと思います。 DVDとかブルーレイとかだと、枚数が増えてくると、データが無事かどうか確認するのが面倒になってきますよ。そして知らぬうちにデータが消えて泣きを見る可能性が高いかと。 HDDは壊れたときがわかりやすいので、逆に安心です。
たぶん、Windows8.1側で使っているドライバは、Intel xHCI （マイクロソフト）の100ドライバと思われます。これは、マイクロソフト社が提供するインテル向けリファレンスドライバです。 他方のノートに、導入されているドライバは、Renesas Electronics USB 3.0 Host Controllerだったりしませんか？だったら、その違いの可能性はあります。また、同じホストに対して複数のUSB機器を使っている場合も速度は、落ちることがあります。 その辺りの違いがないかを確認すると良いでしょう。 後は、UEFI/BIOS上でUSB3.0を無効にしている場合も速度は低下しますが、この場合は、OS上にさらに高速に接続できるデバイスのメッセージが出る可能性が高いです。
> SSDの寿命が大丈夫か気になっています。 もし、「SSD 特有の寿命」、 つまり、「SSD は比較的早期に逝ってしまうパーツ」と心配しているなら、 その寿命ネタは、SSD が世に出始めた時期のことであって、 現在では特に心配する必要はありません。 バックアップは、パーツの寿命に対して心配するよりは、 OS の入れ直しが面倒だったり、各設定を改めて行う手間を省きたいことが主目的ですから、 SSD であれ、HDD であれ、仮に、起動ドライブが逝ってしまったとしても、 それらの入れ直しや再設定をいとわないなら、 特に、バックアップをしておかねばならない絶対的な必要性はありません。
＞どの辺りがネックになっていると考えられるでしょうか。 ・同じUSBポートで2台への転送を行っていること ・大容量ファイル向けのコピーツールを使用していないこと が原因と思われます。 ファイルをコピーするということは、ある一定の容量ごとに (1)コピー元ディスクからデータを読む (2)コピー先ディスクにデータを書きこむ (3)コピー先ディスクの管理情報を更新する(書きこむ) この動作を繰り返すことになります。 この時、USBというのは、1対1の機器同士でしか通信できないため、(1)、(2)、(3)、それぞれの動作を、コピーする単位(OS標準では、数KB)ごとに順番に実行完了しなければ次に進めません。 HDD(1)から読んでいる間はHDD(2)に書きこめないし、逆もまたしかりと言うわけで。 1つのUSBポートで複数台の読み書きを同時に行うと、非常に速度低下することになってしまいます。 外付けHDDから一旦内蔵HDDに一気にコピーし、改めて内蔵HDDから外付けHDD2にコピーすれば、それほどの速度低下も無く実行できるのではないでしょうか。 あるいは、大容量ファイルのコピーに対応したコピーツール、例えば数MBとか数十MBと言った単位で読み書きを行うものを使えば、速度低下をかなり抑えられるはずです。 ただし、ファイルが小さくて数が多い場合、そのようなツールも役に立ちません。 やはり内蔵HDDに一旦コピーするか、2つ目の外付けスタンドを買って、別のUSBポートに接続すれば、作業(1)と(2)(3)のバッティングが無くなります。 なお、KURO-DACHI/CLONE の機能を使って、HDDスタンドに挿したHDD同士のコピーを取る(クローン作成)場合には、USBを経由せずに直接コピーするので、USBボトルネックは無くなります。 まあこの場合、本当に内容が同じものしか出来ないので、片方にもう片方の内容を追加コピーしたい、といった用途には使えませんが…。
＞こちらです 表示されてる絵面的にプロパティを表示しているOSはVista以降、なのに128Gのディスクのフォーマット形式がFAT32。 この世代のOSだと32GBを越えるディスクは標準ではFAT32でのフォーマットはできないはず(exFATとかNTFSになる)で、特記なくそういう表示をしてるのはなんだかなぁという感じですね。 購入を取りやめて正解でしょう。ちょっとこれは信用不可能。
デスクトップPCで3.5インチに変換してもらうしか無いです。 5インチのUSBデバイスは有りません 余り役には立たないかもしれませんが http://astra.digi2.jp/a/e/g13_163_52535fdd_pcat_4.html
下記のWACOMの公式HPに ドライバが自動的にインストールされることが 記載されていました。 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/2661 念のためドライバを1度アンインストールしてから 再インストールしてみてはどうでしょうか。 上記の作業をしてそれでも解決しないようなら、 初期不良品の可能性もありますので、メーカーに 問い合わせた方がいいと思います。 ドライバアンインストール http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 ドライバ再インストール http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html
速さを求める為の、ＳＳＤなら←接続端子(マザーボードが)SATA3(SATA6GB←の事)←で無ければ早く成りません。 私の場合5ケ月間で(250GBのSSD)へ(現在79GB使用)←但し(書き換え使用数、4TB使ったと表示されてます) ↑ 250GB全体を使った訳では無く、あくまで、79GBの中で←書いては消し々々の繰り返しで、4TB使ったと言う事です。 HDDと違い、書いたり消したりするとSSDは寿命が短くなります。
HDDは、消耗品です。 現状のあなたの情報だけでは、買い換えた方がよいかのアドバイスは難しいです。 フォーマットして使ってみて判断するしかないってことになります フォーマットされていないって、パーティションテーブルの情報が吹っ飛んだ可能性があります。 その場合は、代替処理済セクタもしくは、回復不可能セクタが発生している可能性があります。 代替処理済セクタは、今後増えなければ問題ないと言えます。ただ、1個でも発生すれば買い換える人もいる。 回復不可能セクタは、今後増大する場合もあります。HDDメーカーは、HDDメーカーのHDD診断ソフトで実行を行い、ローレベルフォーマットして、大丈夫なら、大丈夫だと案内する場合があります。　 私なら、買い換えます。RMA出来るなら、RMAを行う HDDメーカーは、HDDを製造しているメーカーです（SeagateやWDやHGSTや東芝） 東芝は、HDD診断ツールを提供していない。 CrystalDiskinfoなどのSMARTを見るソフトで、不良セクタなどの数が確認することが出来ます。 CrystalDiskinfoなら、USBでも一部ケースは見ることができる。
HDDケースを買ってＨＤＤ診断ツールで状況確認すれば劣化度がわかります。ケースは安価で今後のことも考えて購入しても損はないです。 当方もいつクラッシュしてもよいＨＤＤ（以前ＰＣ内蔵してたもの）をREGZAＴＶ録画用に振り向け使用中です。録画可能時間が増え重宝してます。 診断ツール入手・使い方：　http://sourceforge.jp/magazine/10/02/18/0422227
不良ブロックがあって読み込みに失敗したりするとクローン作業が面倒です。 OSとアプリは再インストールして、データファイルだけ可能な限りコピーすれば復旧しますので、その方法がいいと思います。 故障時を考えたとき、デスクトップPCなら物理的に2台のHDDを付けて、OS・アプリ用とデータ保存用に分けておくと、復旧が楽になっていいですよ。
Intel Data Migration Softwareが起動用のMBR領域もコピーできるディスクコピーツールなのか、確かめてください。 見た感じだと、データコピーとしか書いてありませんね。起動ドライブのミラーコピーはCD起動で（OSが立ち上がる前にCDが起動）でないと無理と思ったのですが。 フリーソフトだとこんなのもあります。 http://www.yuknak.com/main/useful/HowtoHDD/diskcopy/diskcopy1.html サイズが変わるのは当然で、パーティションのコピーなのですから、元のパーティションサイズになります。 終わって起動出来たら、パーティションサイズを変更する。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeuspart/
IDEとAHCIでは、やりとりするデータそのものは変わりませんから、「HDDにAHCI特有(専用)のデータが書き込まれたり」や「MBRがAHCI仕様」なんて事はありません。 ですのでAHCIでフォーマットしたHDDをIDEで使用しても何ら問題ありません。
＞BIOSから見えるのはSSDだけ http://pc.watch.impress.co.jp/topics/westerndigital1401/ >Acronis True Image WD Edition Softwareのインストールが完了したら（略）この時点ではWD Black²のSSDしかアクセスできない http://wdc-jp.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/11338/ ・記事タイトルが「ソースドライブにドライブの SSD 部分よりも多くのデータがあるために、Acronis True Image を使ってドライブを WD Black² Dual Drive にクローンしようとすると失敗する」 ・「クローンプロセスの最後の手順」以下の画像で確保されているディスク容量が111.4GB ・「Windows を新しく直接 Dual Drive にインストールするのも良いオプションです。」 明記こそ見つけられませんでしたが、状況証拠としては十分かと。
mSATAのSSDなのですから通常のSATA対応ケースじゃ無理です。 mSATA対応ケース、たとえばこの辺 http://www.amazon.co.jp/dp/B00LY2KWM4 をお使いください。
現在お使いのノートPCにDVDドライブが搭載されているのであれば、目先の使い道はないでしょう。 ただ、DVDドライブというのは故障頻度が高い部類に分類されます。 処分といっても中古買い取り店に持っていってもほとんど値段がつかない（ついたとしても数百円のレベル）でしょうから、わざわざ処分を考えられるよりは現在お使いのノートPCのドライブが故障した際の緊急避難用として保管されておいては如何でしょうか。 きっと「ああ、あの時処分しておかなくて良かった」と思うときがくるはずです。 （本当は来ない方が良いのですが(笑)） 以上、ご参考まで。
１ユニットの定義次第ですが http://storage-system.fujitsu.com/jp/products/diskarray/dx-enterprise/ なんかだと、筐体1台で 6,144TB まで行けますね。 最近のストレージシステムは筐体1個で1ユニットとは考えず、複数のノード（筐体）を一纏めにして1ユニットとしてサービスを提供するよう設計されていますので、理論上の容量は無限です。 実際の製品としては 150PB (ペタ)位までの製品は存在します。 パソコン等でマウントしてドライブとして見える容量となるとファイルシステムが管理できる容量が最大容量になりますが、現時点ではzfsの 16EB (16エクサ／1600京バイト)が単一ファイルシステムとして管理できる最大容量だと思います。
＞これは何のために使うのでしょうか？ 機種により多少は異なるが、 1.5Gbit / secに制限を行ったり、SSCを有効にしたりします。 また、WDの一部機種では、AFT対応のHDDでも、ジャンパー設定で、AFT未対応OSでも、アライメント調整せずに利用出来たりしました。（今の機種は、そのジャンパーなし） ＞マスターとスレーブどちらとして認識されるのでしょうか？ 正しく認識されない。
はじめまして、こんばんは こんなとこで、どうでしょうか？ ■Windows 2000以降にサポートされたダイナミックディスク機能
何故WindowsからMacに・・・無謀なｗ・・というのはおいといて。 MacとWindowsはフォーマット形式が違います。（カクうすはNTFSだったのでしょう） 唯一共通なのは「FAT32」です。 が、これは古いタイプなのでお勧めできません。（1ファイル4GB迄しか扱えない等） 「ＷｉｎＰＣに外付けしていたハードディスクに入っているデータをimacに移動したいのですが」 方法としては、他のWinPCに接続してファイルを救出し、それをFAT32でフォーマットした外付けHDDとかUSBメモリとかに移して、さらにそれをimacに接続して入れてやる。 「imac用ににI-O DATAの1TB「超高速カクうす」HDPC-UT1.0SCを購入予定です。」 これはMac用にフォーマットすればいいです。ただし、もしWindowsでも使う予定ならば、exFAT方式にしましょう。これだとWin、Macとも読み込み・保存可能です。 いずれにしろ、中のデータを救うにはもう一台のPCが必要です。
　外付けＤＶＤドライブだったら、４０００円前後で発売されていますよ。全てのモードに対応している機種で、そのぐらいの価格です。以下リンク参照。
ＳＳＤのドライバであれば　先に別ＰＣで処理した事が原因かも知れません http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201301270000/ 未割当の状態からインストール作業を行ってみてください ＭＢＲのクリアでも可能なようです
HDDをPCに取り付けているなら、そのままPCを梱包しただけで問題ありません。 ただ、PCは、PCが梱包されていたように梱包するのがよい 裸のHDDなら、静電袋に入れて、エアークッションで3重以上にしてまいて、他の機器もエアーパッキンでまいて、箱内で動かないようにして梱包しただけで大丈夫だった。（精密機器と記載したけど） 静電袋に入れて、エアークッションで1回だけでもまいて、衣服をつめてある箱の中央に入れる。2個目以降のHDDは、衣服の間につめていく。こんな梱包をすると逆に望ましいかもしれません。 一番望ましい梱包方法は、HDDメーカーが認めているような梱包方法です http://www.hgst.com/support/warranty-rma/packaging-instructions/acceptable-packaging-examples
以前使っていたパソコンでは、夏場エアコンかけずに使っていると、４６度でアラームが出ました。それ以上温度が上がると、壊れないまでも劣化すると言うことでしょう。出来たら５０度以内でお使いになることをお奨めします。HDDが逝かれると、なにかと厄介ですからね。でも外付けなら通電しっぱなしと言うことはないでしょうから、それほど気になさる必要もないとは思いますが。スタンドって、裸で立てるやつなら普通に空冷になっているのでは。心配なら小型扇風機で風吹き付けたら。
>SOTECパソコンからHDDを引き抜いて、自作パソコンで復活できるもんでしょうか？ これはHDDの移動でVistaが使えるか?の質問なら無理です SOTECのHDDを自作パソコンに移してVistaで使用する事はライセンスの問題　内部データの違い等から使用は出来ません 諦めて下さい 年賀状データの取り出しやその他個人データの取り出しは　可能です 無難な方法としてはSotecのHDDを取り出し下記の様な機器を取り付けUSBで接続すればデータの取り出しは簡単ですね http://www.novac.co.jp/user_data/hdd.php http://www.novac.co.jp/user_data/kit.php 電気屋さんよりパソコンショップで販売している事が多いですね (SOTECのHDDが壊れていない事が前提です)
> ベーシックディスク > プライマリ（基本）パーティション　最大4 > 拡張パーティション　最大1 > 拡張パーティション内の論理パーティション　制限無し これが間違いです。 これはMBRの制限です。 ベーシックディスクは「ダイナミックディスクではない」という意味なので ベーシックディスクは単なるMBRやGPTを指します。 ただ、GPTが使われ始めたのは割と最近なので、 少し昔であればほぼ ベーシックディスク＝MBR とも言えたわけで そういう意味では間違いではなかった時期もあったとも言えます。 というわけで、機能面では以下の3択です。 ・MBR ・GPT ・ダイナミックディスク ダイナミックディスクは、確かにMBRやGPTと組み合わせて使いますが、 これはMBRやGPTをただの「入れ物」として使っているだけで どちらと組み合わせるかはダイナミックディスクの機能とは無関係です。 （このような構成にしているので、ダイナミックディスクに対応していないシステムからは、ダイナミックディスクは中身不明のMBRまたはGPTに見えます。） ただ、MBRは最大4TiBまで、といった最大ディスクサイズ（いわゆる容量の壁）についてはMBRやGPTの影響を受けます。 「入れ物」の大きさが制限されることになりますからね。
質問文内の３つの項目はS.M.A.R.T.のしきい値とは別に「注意」の判定が行われるようです。 どの程度で「注意」と見なすかは（HDDの場合）設定で変更できます。 http://crystalmark.info/software/CrystalDiskInfo/manual-ja/HealthStatusSetting.html 初期設定ではどれかが 1 以上になったら「注意」となります。 他の項目については（生の値ではなく）現在値がしきい値を下回った場合に 「異常」となるのだと思います。
リセットは不可能ですし、リセットできたとしても、HDDの状態は良くなりません。 s.m.a.r.t情報は、「エラーセクタが検出されて、代替した→記録」「○○℃に達した→記録」という事後の記録であるので、記録だけを消したとしても、過去にHDDに起こった異常・状態が無かったことにできるわけではないのです。 もし消せたとしても、HDDの状態が悪ければ、また代替セクタ数などがどんどん増えていくことでしょう。 s.m.a.r.t値がどんどん悪くなる不良HDDだったら、交換するしかありません。 s.m.a.r.tは、HDDの健康状態や、故障の前兆を知るために、記録され続けるものですので、リセットできてしまったら、その値を信用できなくなってしまいます。 もしリセットできるなら、故障HDDを「新品HDDだ」と偽って売るような詐欺に使われるだけでしょう。
以下の手順でできませんか？ 1)「コントロールパネル」→「管理ツール」→「コンピュータの管理」を起動する 2)そこにある「記憶域」→「ディスクの管理」を選択 3)当該USBメモリを選択し、右クリックで出るメニューから「フォーマット」を選択 フォーマット形式はFAT／NTFS／exFATのいずれでもかまいません。 以上、ご参考まで。
取外し処理し、USBメモリを抜く前にデバイスマネージャのを見ると、黄色の！マークが付いているデバイスがあります。このプロパティを見ると、一旦取り外す必要がありそうですね。ちなみに、デバイスマネージャから「ハードウエア変更のスキャン」を実施しても、現れませんでした。
＞キャップ無しで端子のところにゴミや埃が入ったりすることはないのでしょうか？ 普通に入りますよ。なので定期的に掃除します。 パソコンのUSBポートやD-Sub、HDMI端子、TVのコンポジット等々、むき出しの端子なら当然ゴミや埃が付きます。 PCパーツショップや家電量販店等で、USBポート用のプラスチック製キャップが売ってますので、気になるならそれらを使うということもあります。 キャップはUSB（オス・メス）の他に、パソコン用だとD-Sub 15pinやHDMI、シリアルポート（RS-232C）やパラレルポート（プリンターポート）、LANポート、オーディオ用の3.5φピンジャック等があり、それらが数個ずつセットになったものもあります。
不良セクタは、修復出来ません。　HDDを買い換えるってのが基本です。 修理出来るとしたら、HDDを製造しているHDDメーカーでしか無理ですので・・・ 代替処理済セクタは、他のセクタに置き換わったってことです。 ローレベルフォーマットもしくは、HDDメーカーの診断ソフトでロングテストなどを行うと不良セクタが消える場合があります。 今のあなたの現状ですと、回復不可能セクタの値があまりにもおかしいですから、早急にHDDを交換するか、PCを買い換えた方がよいです。 デフラグはHDDに負荷をかけることになるので、現状のあなたの場合は、絶対にやらない方がよいものです。チェックディスクもHDDに負荷をかけるために出来るだけやめてください。 リカバリでも改善しませんので。HDDを交換のみとなります
>チェックディスクや標準フォーマットで >これで修復された場合で >不良セクタを代替するセクタが割り当てられると思うのですが >これはOSに保存されている情報なのでしょうか？ chkdskや標準フォーマットではセクタの代替はしません。 セクタ毎に問題がないか調べて問題があれば不良セクタ[*1]として記録するだけです。 代替処理があるのはHDD自身が管理している不良セクタ[*2]で、HDD自身が自動で行います。これに関してはchkdskや標準フォーマットは知るすべがありません。 不良セクタ[*1],不良セクタ[*2]、どちらも「不良セクタ」と同じ言葉ですが別物と考えてください。 ここがよく書かれていると思うので一読するといいかもしれません。 http://pctrouble.lessismore.cc/repair/repair_badsectors.html
再回答します。 まず、OSはWindows Vista Businessのままですか？ ご存じないと思いますが、Business版のVistaにはDVD再生機能がありません。Windows VistaでDVD再生機能があるのは、Home系の製品とUltimateです。ちなみに、Windows 7 ProはHome Premiumのスーパーセットとなっていますので、DVD再生機能があります。 そして、Windows 8や8 ProにはMedia Center Packを入れないとDVD再生機能は提供されません。 これを知っていないと、中古パソコンを買ってもDVDが再生出来ないという大惨事になります。 さて、本題です。 東芝のTOSHIBA DVD PLAYERはインストールされていましたか？ RX2/T9GG・T9G・T8GG・T8G・T7GG・T7G以外の機種だと、DVDはデフォルトでは再生出来ません。先に述べましたが、PowerDVDやWinDVDを買ってください。 まあ、フリーが良いなら下などでも再生はできるはずです。ただし、メディアプレーヤーで再生するのではなく、VLCを起動してそちらで再生します。 http://www.videolan.org/vlc/ それがインストールされている場合は、 コントロールパネルから、システムのプロパティを開き、デバイスマネージャーを開いてください。DVD/CD-ROMドライブで当該の光学ドライブを右クリックして、プロパティを表示します。DVDの地域というタブでリージョンコードがまず２になっているか、残りの変更回数が0より大きいかを確認してください。 ２ではない。0になっている場合は、リージョンの問題かもしれません。 このぐらいが回答になります。
ファイルを管理する「ファイルシステム」が「FAT32」だと、 2G越えファイルを扱えない。 扱えるのは「NTFS」 中身がないなら、NTFSでフォーマットし直し。 中身があって、かつ、万一の事故も怖くないなら、 中身はそのままでNTFSへの変換ツールを利用。 コマンドプロンプトから、コマンド「CONVERT」を実行。 ドライブ指定やらオプションもあるので キーワード「NTFS CONVERT」でググって理解のうえで実行してね
東芝Samsunの SH-224DB+S　がいいと思います。 現在、自作PC7台で、DVDドライブ7台、BDドライブ4台使ってます。 DVDドライブはSamsun4、SONY１、LG１、ASUS1。BDはパイオニア3、LG1です。 Samsunのドライブは開閉も静かだし、動作も静かです。 価格が一番安く、焼きの品質も悪くないと思うので。 ASUSのドライブは、前モデルのDRW-24B5STです。 このDVDで焼いたDVD-Rが、なぜかパイオニアのBDドライブで読み込めない。 東芝、SONY、LGのDVDドライブでは読めるのですが、パイオニアのBDドライブで正常に読み込めないので、ASUSのドライブではDVD-Rを焼いてません。リードオンリーです。 また、DRW-24D3STは価格.comのレビューでCPRM非対応（HDCP非対応）となってますが、これはレコーダーで地デジ等をダビングしたDVD-R、DVD-RWが読めないってことです。 前モデルのDRW-24B5STもCPRM非対応なので、地デジ、BSデジタルをダビングしたDVD-R、DVD-RWは再生できないです。 LITEON のドライブは使ったことがないので、評価できないです。
WINDOWS7をインストールした際にEFIパーティションができたため、BIOS起動時にそちらを読みに行ってしまってるんでしょう、取り外した状態で起動してからUSBで接続し、構成情報を削除してみてください。普通の方法では消せません。次のようにします。 ・管理者権限でコマンドウィンドウを開く ・DISKPART [ENTER] ・LIST DISK [ENTER] でディスク一覧を取得し、[SELECT DISK 数字]で、USBで接続したディスクを選択（間違えると大変なことになりますので要注意） ・DETAIL DISK [ENTER] でディスク詳細を表示し、USB接続したものに間違いないか確認 ・CLEAN [ENTER]で構成情報を消去 ・EXIT [ENTER]で終了 ・コマンドウィンドウ終了 ・シャットダウン これで買ってきたと同じ状態になります。 拡張ドライブとして使うなら、取り外した状態で起動してから、USBで接続し、コントロールパネル＞コンピュータの管理＞記憶域＞ディスクの管理 でを開くと、ディスクの初期化の問い合わせがありますので、OKしてください。1TBなのでMBRで良いです。その後、当該ディスクの未割り当て領域を選択して右クリックし、シンプルボリュームを作成してください。
> アマゾンで頼んで一昨日届いたものなんです 何故とか考えていないで、不良品として交換してもらうべきです。 いろいろやっても面倒なだけですし、多分使えないでしょう。 でんげんが入っているだけでドライブとしては働いていないと思います。
USB　HDDは辞めた方が良いと思います、私もデーターバックアップ用に使っていました、PCをクリンインストールしなければならなくなり某有名メーカーの１TB　USBHDD経過使用時間100時間の物に全データーを保存して、リカバリ後データーを戻そうとしたら、接続直後にヘッドクラッシュで壊れました、買ってから、たった100時間でヘッドクラッシュするとは・・・・しかも念のためにもう一台のUSBHDDに保存してあったのも、別のPCに繋いでファイル転送中にやはりヘッドクラッシュ、こちらは500時間くらいです。 どうも中身のHDDがかなり安物シーゲットで特別に安く作っている物らしく、低価格なUSB-HDD（1万前後）の中身はそんんな物なのだと実感しました、しかし、10年間作成してきた3Dのデーターが全部パアってショックでした。 バックアップで信頼性を考えるならNASでRAID5でHITACHのHDDを使うべきです。 http://gigazine.net/news/20140924-hdd-reliability-sep2014/ HDD4基搭載でRAID5なら1台が壊れても、壊れたHDDを新品に交換すれば補完されます。 データー記録媒体としてはCDが一番おすすめです、CDで容量が足りないならDVDとなります、CD-Rが出だした頃、ドライブが10万しましたが購入して書き込んだデーターは25年近く経つ現在でも問題無く読めます、DVDーRも出た当初に購入して描いたデーターが1割程度は読めません、まあ2枚同じものを保存して置けば２０年や３０年は行けるかと思います、フロッピーディスクは35年経つ現在でも読めます、最悪はフラッシュメモリで（USBメモリやSDカード）いつ飛んでもおかしくないと言えます、何しろ非常に小さな薄い膜の中に、電気を貯めこんでいる訳ですから、熱やせいでんき、経年変化などでいつ膜が劣化して電荷が逃げてしまうか判らない訳です。 どちらかと言うとデーターを携帯するためのデバイスで、保管するための物では無いと私は思います。 HDD http://www.dospara.co.jp/5shopping/search.php?br=13&cate=bg1&mkr=2522 NAS http://kakaku.com/item/K0000692473/spec/#tab 全部で10万位になると思います。 そこまではと言うなら2台タイプにしてRAID1（ミラーリング）1TB2台積んで容量は1TBとなります、つまり2台に同時に同じものを記録すると言う方法で、2台同時に壊れる確率はかなり低いので安全性は高いです。 これだと4万位で済みます http://kakaku.com/item/K0000692471/spec/#tab またNASだとLAN接続のデーターサーバーと言う位置づけなので、他のPCやスマフォなどからもアクセスして音楽データーなど利用可能です。
○横転しにくいものを選んでください。稼働時にケーブルを引っ掛けて横転すると一瞬でダメになります。 ○ファンつきで十分なエアフローのあるものを勧めます。Google, Microsoft, BackBlaze等が公開してきたデータでは、HDDが概ね30度以下に保たれるたデータセンター環境では個別の温度管理は無用であり、あるいは温度から寿命予測はできない一方、40度を超えると故障率が上がる結果が示されています。また、Seagateの指針では55度のドライブの故障率は40度の2倍と計算するようになっています。耐熱仕様でない通常ドライブの耐用温度は60度までです。高温多湿や低温による結露等はドライブだけでなくUSB変換基板も傷めます。むしろ変換基板のトラブルの方が多いです。変換基板が異常を生じると、低負荷状態では正常に動いても、負荷が続くとHDDが異常音を発して(ヘッドが普通ではない動きをしている)認識が外れたりします。 ○電源連動するものを勧めます。電源連動するタイプは、PCの電源を落とすと、自動的に外付けHDDの電源も落としてくれます。PCの電源を入れると、自動的にHDDの電源が入ります。楽ですし、切り忘れがありません。 ○USB変換チップにより、USB/SATA直結時に記録した内容がUSB接続だと読めなくなるタイプのものと、変わらず読めるタイプのものがあります。USB接続時にHDDケースの型番を認識するものは前者、ドライブの型番を認識するものが後者のようです。 ○USB変換回路の寿命が短いものがあるので、レビュー等でよくよく耐久性についてお調べください。 ○ファン付きケースが万能なわけではないです。ファンつきでもエアフローが全然ダメな製品もありましたし、冷却性能は万全でもファンや基板の耐久性がいまいちだったり、なかなか良いケースがないです。 ○贅沢をいうと、格安ケースの4倍くらいのお値段になってしまいます。割りきって安いものを使い、HDDが50度台後半に行くようならUSBファンの風を当てるのも選択肢です。
解像度・ビットレート・ファイル形式で大きく違ってきますのでどれぐらい入るのかは分かりません。 フルハイビジョンで無圧縮にすると３時間も入らないかもしれません。 オススメなのは Hauppauge HD PVR 2 SE http://www.mustardseed.co.jp/products/hauppauge/accessory/hd_pvr_2_se.html ハードウエア圧縮なのでPCの負荷が少なく画質も安定しています。 また、HDDの書き込み速度も多くないので書き込みが追いつかなくなるということがありません。 映像にブレなどがでる場合、デジタルビデオ編集機をつかうと安定するかもしれません。 http://www.prospec.co.jp/products/
> C,Dドライブに分かれていて、各々1TB RAIDになっていないと思います。 RAID0の場合：ストライピングですから2台を1台と見なし、Ｃドライブ2TBになります。 RAID1の場合：ミラーリングですから2台が同じ内容になり、見かけは1台でＣドライブ1TBになります。 従って別々なHDDですから、まずはＣドライブのみの換装でも良いかと思います。 この場合は ・ＣドライブのイメージバックアップをＤドライブに取る ・CD/DVD起動で復元できるソフトが入ったCD/DVDを作る(上記のイメージバックアップを取ったソフトです) ・HDDをSSDに入れ替える ・CD/DVDから起動し、復元する この手順かと思います。 SSDにする前にいくつか試してみるのも手です。 ・C:\ユーザ\ユーザ名\AppData\Local\Tempの中身をすべて削除する 　使用中のファイルは削除できませんのでスキップする ・C:\Windows\SoftwareDistribution\Downloadの中身をすべて削除する 　警告が出ても削除して構いません ・C:\Windows\Tempの中身をすべて削除する 　使用中のファイルは削除できませんのでスキップする ・ 　「windows prefetch 削除」で検索するといろいろな情報がありますので下記などを参照してみてください。 http://freesoft.tvbok.com/tips/optimise_vista/prefetch.html http://jisaku-pc.net/speed/reji_03.html http://click-rescue.blogspot.jp/2013/06/windows-7-vista-xpprefetch.html
No.1です。 >これを変更できれば良いのですが > これをダブルクリックなどしても変更することができません。 はい、変更できません。 >sata port によってホットスワップ可能なポートと不可能なポートが決まっているそうなのですが > マザボのマニュアルを確認してみても > 特にこういう記載は見つかりませんでした。 ftp://66.226.78.21/manual/H77%20Pro4MVP.pdf 先ほど貼り付けたマニュアルのURLは、アジア版で日本語での表記もありましたが、英語版とは内容が違ってましたね。驚きました。こちらのマニュアルのP58に記載があります。 SATA Mode Selection THis item is for SATA3_0,SATA3_1 and SATA2_2 to SATA2_5 ports. 先ほどの回答で間違いがありましたね。対象のポートは、SATA3_0,SATA3_1,SATA2_2,SATA2_3,SATA2_4,SATA2_5　ですね。
M.2を搭載しているのは最初に記載したURLのどちらにも有るように チップセットがIntel 9xシリーズである必要が有ります。 従って8xだの6xだのでは規格として無理です。 あと、M.2以外にmSATAも有ります。 こちらはネジ止め部やコネクタ部が違うので一目で識別可能です。 http://www.pasonisan.com/pc-storage/ssd-connector.html
標準フォーマットとクイックフォーマットの違いは、書いてあるとおりディスクチェックを行うかどうか以外ないです。 このディスクチェックも、不良セクタを調べるだけなので、データを復旧できるかどうかという意味では、事実上標準フォーマットとクイックフォーマットに違いはありません。 違いが出るのは、物理フォーマットか論理フォーマットであるかです。 標準フォーマットもクイックフォーマットも、論理フォーマットしか行いません。 元のファイルのデータを削除するのではなく、そのデータを正しく管理するためのインデックスを削除し空にするだけです。 データそのものはHDDから削除されたわけではないので、場合によっては復旧が可能という訳です。 では、なぜ論理フォーマットをしただけでも、復旧できない場合があるかというと、それはデータは断片化してHDDに記憶されるからです。 つまり、ひとつのファイルのデータが連続したセクタに保存されていれば、復旧ソフトでファイルの完全な状態を認識し復旧ができますが、断片化しひとつのファイルのデータが離れた場所に保存されていると、それぞれのデータの破片がどこにあるかを確認することはできません。 なぜなら、それを管理していたのがインデックスであり、論理フォーマットによってインデックスは失われているからです。 大量のセクタから、ひとつのファイルを形成するデータの断片をかき集め復旧するなど、はっきり言って不可能です。 データとしては残っているけど、復旧は不可能ということです。 ご質問者様が試したフラッシュメモリーで復旧できなかったのも同じ理由でしょう。 断片化によりファイルのデータが離れたセクタに分割して記憶されていたため、復旧できるファイルがなかっただけだと思います。 ちなみにゼロフィルを行うのが物理フォーマットです。 ご参考まで。
１．TV用ではケース内の動作用ファームウェアにTV向けのスタンバイコマンドやウェイクアップコマンドを実装しているものが一部にあります。また、販売メーカー独自の動作確認を行って、動作を確認しています。 ハードディスクそのものには違いはありません。また、SeeQVaultなどに対応した製品は、それに準じたファームとセキュリティウェアを実装しています。（基本的にはハードディスク側ではなく、USB-ATAブリッジを実装しているケース側のはずです） ２．ハードディスクそのものは、基本的に選別するとコスト増に繋がるため差はありません。故障のリスクは運と、初期不良の有無、熱や衝撃振動など、あとは経年劣化となります。
もう少し詳しく説明しましょう。 ・物理フォーマット 物理フォーマットでは、ディスクの全ての領域を「セクタ」と言う単位に分けて、セクタ１つ１つに対し、書き込み検査、読み込み検査を行い、エラーがある場合は「代替セクタ」を用意し、エラーセクタを使用しないようにマークします。 全領域に対し、物理的に書き込みして、物理的に読み込みテストするので「物理フォーマット」です。 セクタサイズは「512バイト（512ネイティブ）」の物と「4096バイト（4Kネイティブ）」の物があります。 512セクタと4Kセクタの違い http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5439 もし、1TBのサイズのHDDで、領域すべてに対し、書き込み検査、読み込み検査を行うと、１日経っても終了しません。 なので、一般のHDDは「物理フォーマットのコマンド」は「受け付けるけど、何もしないで正常終了」するようになっています。 そして「本当に物理フォーマットしてしまうコマンド」は「隠しコマンド」になっていて、特殊なコマンドを特殊な方法で送ってやらないと、物理フォーマットは行わないようになっています（メーカー提供の「フォーマッターソフト」が必要） 容量の小さい「大昔のHDD」は「物理フォーマットのコマンド」を受け取ると、ちゃんと「書き込み検査、読み込み検査、代替セクタの用意」をしましたが、実行すると「３０分」とか「１時間」とか、とても長い時間を要しました。 なので、最近のHDDは「物理フォーマット済みで出荷」されています。 最近は滅多にありませんが、昔のHDDには、出荷前の物理フォーマットでの代替セクタの状況（代替セクタが何個使われたか、など）が、ドライブ上面のラベルシールに個別に印刷されていたりしました。 物理フォーマットが完了していれば、ブートセクタを書き込んだり、パーティション情報を書き込んだりが可能になります。 ・領域確保 物理フォーマットが完了しているだけでは、HDDは「全部の領域が未使用」になっているので、何も保存できません。 その為、ディスクの先頭の「パーティション管理領域」に「ここからここまでを使います」と書き込んで「領域確保」を行います。 全体を１つの領域として使う場合も「ここからここまでを使います」と書き込んで「領域確保」を行います。 ・論理フォーマット 領域を確保しただけでは「場所を予約しただけ」なので、やっぱり、何も保存できません。 そのため、確保した場所を「特定の内容で初期化」して、ファイルを保存できる形に整備しないといけません。 その「ファイルを保存できる形に整備すること」を「論理フォーマット」と言います。 質問にある「windows OSでHDDなどをフォーマットするウインドウにクイックフォーマットというチェックボックスがありますがこれを外した時の普通のフォーマット」の事です。 論理フォーマットでは、特定の内容を書き込んで、HDDの指定された領域に「ファイルシステム」と言うのを構築します。 確保した領域をWindows用に使うのであれば、FAT/HPFS/NTFSなどのファイルシステムで初期化します。 FAT、HPFS、NTFS ファイル システムについて http://support.microsoft.com/kb/100108/ja FATからNTFSに変える、などの場合には「論理フォーマットのやり直し」になります。 確保した領域をLinux用に使うのであれば、ext2/ext3/ext4/ReiserFSなどのファイルシステムで初期化します。 論理フォーマットを行って、初めて「ファイルの保存」が可能になります。 「ファイルの保存」が可能になれば「リネーム」や「削除」も可能になります。 ファイルシステムが管理する「最小単位」を「クラスタ」と言って、記録面の検査も「クラスタ単位」で行われます。 20バイトしか無いとても小さいファイルのプロパティを見ると サイズ：20 バイト(20 バイト) ディスク上のサイズ：4.00 KB(4,096 バイト) と出ます。 これは、ディスク上の「クラスタのサイズ」が「4096バイト」で「最小単位が4096バイト」と言うことを意味します。 なお、論理フォーマット時に「記録面の検査」のオプションを付けると、指定領域を検査して、不良箇所を「不良クラスタ」に変更して、間違って使用しないようにマークする事も出来ます。 但し、不良クラスタが発生すると容量が減るし、検査には非常に長い時間がかかります。 なお、この「記録面の検査」は「CHKDSK」などのコマンドで、後からでも行えます。 ・クイックフォーマット 現在のファイルシステムを変更しないで「ファイルが１つも保存されていない、論理フォーマットが終わった状態」に戻します。 具体的には「ルートディレクトリをカラッポ」にして「フラグテーブルのすべてを未使用状態」にします。 「フラグテーブル」とは「どのクラスタを、誰が使っているか、一覧できるテーブルにした物」です。 「ルートディレクトリ」と「フラグテーブル」が初期化されると「空き領域のサイズが元に戻って、ファイルが１つも無い状態」に戻ります。
　 　Read: 156.2 MB/s　は、理論最大値 　簡単に書けば 　USBからメモリへの転送が１００％の時間を使えば、理論値に成ります。所がPCは、常にCPUとメモリーとのアクセスして、プログラムを処理してます。他の処理もしています。 　USBからメモリーへの転送は、他の処理の間を縫うようにして転送されます。したがって、理論値より遥かに劣る値（実行値）しかでません。 　データの流れを制御しているのがチップセット 　http://www.way-on.com.tw/PCbasal/kiso/mother1.htm 　したがって、 　公称値通りの値を出すためには どうすれば良いでしょうか？ 　そんなことは出来ませんので無理ということです　 　
#4です。 JBODは一度構成したら変更できないので実用的ではありませんでしたね。 VVAULTは一度構成しても構成から外すことが可能です。 http://vvault.jp/online_manual/8-5.html ただしのこりのHDDに取り外す分の空き容量が必要になります。 >そのため、他のHDDにファイルを移動して・・・となるのですが >ファイルの容量が大きいため、移動に時間がかかります。 ここまで書いて何ですが、移動先の容量が確保されているのであれば、ファイルを移動して空き容量を確保してデフラグした方が手間がかからないと思います。 3割くらいの空き容量ができれば良いので、移動といってもたかだか数時間でしょう。 寝てる間に終わります。
このカードにはBIOSはないですね。 玄人志向…。 何で買ってしまいました？ 「玄人志向」とは 玄人による玄人のための厳選PCパーツ・ツール 頑張りたいなら、玄人志向のHPにフォーラムあるんで聞いてみたら良いです。
　光学ドライブの半導体レーザーの受光部に埃が付いているのかもしれませんので、掃除してみてください。レーザー受光部が汚れているので読み込めないのかもしれません。
こんなソフトを使用するのはどうでしょうか？ DriveMirror http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se382376.html SDカード挿入で自動バックアップしてくれます。
クローニングは「全く同じものを作る」ことですから、元が32OGBの容量であればコピー先はそれ以上の容量を必要とします。クローニングができなかった理由は、コピー先の方が小さかったからでしょう。 >「Ｄ」だとパーティーション組めますか？ よく意味と目的がわからないのですが、『パーティションを組む』とはどのような意味でしょう？ 256GBしかないSSDを、更にCとDに分割するのですか？そのことにどのような意味があるのでしょう。３TB超のHDDを丸ごと１個のドライブとするのは使いにくいから…というのならまだ理解できますが、例えば256GBを128/128に分けたとしてもあまり意味はないような気がするのですが。 私にはSSDが破損した経験はまだありませんが、HDDが壊れるときはパーティションが壊れるのではなく、HDDそのもの（HDDに１個しかない部分）が駄目になるのです。破損リスクの分散のためであれば、同一ドライブのパーティション分割は無意味だと思います。（前述のような巨大な容量であれば別ですが、目的が違います。） 一旦Cドライブとして確保されたパーティションのサイズを変更するには、それなりのリスクがありますが、可能なことは可能です。 ・フリーソフトを使って、Cドライブのサイズを減らす。 ・未使用領域を作る。（できると言う方が正しいか？） ・未使用領域をDドライブとしてパーティション作成→フォーマット。 私の場合は当時「EaseUS Partition Master Free」を使用しました。ただXPの時代の仕事用のノートPC用に使ったものですので、今のバージョンとは違うかもしれません。（ちなみに分割したのではなく、256→512GBに拡張して全ての領域をCドライブとしました） メインのデスクトップ機にはあまり必要がないソフトですね。 ここまで書いた時点でANo.3のwormhole 様から回答がありました。私も同感ですね。この価格帯のPCではコストアップの要因となりそうなSATA３は使わないと思います。 私は現在２TBのHDDが最大容量ですが、パーティション分割はしていません。 私の使い方ではノートPCはもはや出番もありません。（OSの問題もありますから）
完全データ削除とは物理フォーマットと違い00で全て埋め尽くしたなら次はFFで埋め尽くしというのを数度行ったり特定のパターンの組み合わせで埋めたりというものです。 そのため強固に数度行うような方法であれば物理フォーマットより時間がかかります。 ちなみに、通常の物理フォーマットでは0や1の指定は不可能です。 そういったことがしたいならそれが可能な削除ツールを使う必要があります。 また、物理フォーマット状態からデータを修復する場合、走査型電子顕微鏡が必要だったりするようなのでまずHDDの修復を行う企業でも無理です。 さすがにそこまで所有していると公表している企業は日本に無いのでは？？ なお、物理フォーマット状態から走査型電子顕微鏡でデータを修復する事が可能なのは30回までということなので それ以上の回数を物理フォーマットすれば確実でしょう。 DESTROY http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html DESTROYの使い方 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm 「３」以降を行えば確実かもしれませんがその分時間がかかります。 特に「８」だと削除用に専用のPCを用意したほうがいいでしょう。 TBサイズだと何日・・・いや何週間（それとも月単位？）かかることやら・・・ ちなみに、破壊する場合、生半可な破壊はこういった事例もあるのでオススメできません。 空中分解したスペースシャトルから地上にたたきつけられたハードディスクのデータを復元 http://gigazine.net/news/20080509_shuttle_hd_recover/ やるなら熔かすとかミリサイズに粉砕するなどしないと意味が無いかも・・・ 悲報】HDDの物理的破壊は無理であることが判明ｗｗｗｗ http://katsumoku.net/archives/6204669.html こんな結果では意味が無いです。
SATAカード（SATA増設ボード）を購入してくる（PCによっては、ロープロ対応のものが必用） 2000円程度でカードが売っている。（SATA3.0でも下方互換があるので、SATA2.0などとして使える） 外付けとして利用するためにSATA-USB変換ケーブルが売っているので、それを利用する方法もあります
8.1のディスクをドライブに入れてあとは画面の指示通りやればできます。 HDDが分割されてればどのドライブにインストールするのか、フォーマットするのか聞いてきます。 もしXPの入ったドライブにインストールしたらXPや他のファイルはwindows oldと言うフォルダに保存されます。他のドライブに入れたらｘｐか８．１どちらか使える画面になり使うOSを選択できます。 でも、xpに８．１を入れたらドライバーが無いかも、特に画面の調整ができない可能性があります。
＞200MB/s SSDの体感速度を言う際に何百MB/sの「シーケンシャル読み書き速度」はほとんど意味がないです。 重要なのはランダム読み書き速度。ベンチマークで4k単位の読み書きをした際の速度がわかるならそれを調べて比較しましょう。これが倍以上になると体感できる差になってくる。 ＞BIOS設定 H97世代にもなると初期設定になってていじる必要ないと思うんですが、最新のSSDは「AHCIモード」で動かさないと性能激減します。 従来互換の「IDEモード」と比べてシーケンシャルで倍とか3倍、ランダムでは10倍とかの差になることも。
スペックシートや取説を見たわけでは無いので確証はないが >内部ハードドライブがOSのHDD、外部ハードドライブがHDDトレイの物という 違うでしょね 内部というのは、筐体内に内蔵したドライブでしょ　＜－貴方の言うHDDトレイ 外部というのは、USB2とか３と言ったインタフェース経由で接続したHDDでしょね OSと言うかシステムは、不揮発メモリ上に記録しているんで無いのかな
低速病にかかると根本的な解決方法はありません いろいろ挑戦して出来るかも・・・ってぐらいです Data Lifeguard DiagnosticのQuick Test、Extended TestのいずれかでエラーがでるとRMA対象です。 Write Zerosをやっても改善しないなら、RMAに出す。 ※Write ZerosをやればそのHDDに保存されているデータがすべて消えるので自己責任で RMAが過ぎているなら、廃棄しかないでしょう CrystalDiskInfoは、S.M.A.R.T.値をみているだけです。 S.M.A.R.T.値がHDDの状況の参考になりますけど、いきなり故障などでる場合があるので、あくまでも参考程度。S.M.A.R.T.値に出ない故障もあります
このPCは物理的にSSDとHDDを搭載しているようです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1301290045804/ HDDは一般的な2.5インチ9.5mm厚のSATA接続のものです。 上記スペックならどれでもOKです。 換装も楽な部類です。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/hothot/20130225_588963.html
> 「windowsを開始しています」 > の後すぐにブルースクリーンで再起動がかかってしまいます。 このブルースクリーンを何とかして情報として見たいものです。 そのためには、クローンを作る前の設定を下記の手順で、自動再起動をさせないことでしよう。 スタートボタンから、コントロールパネル、 システム　→　システムの詳細設定をクリック　→　「システムのプロパティ」画面 　→　「詳細設定」タブ　→　「起動と回復」の設定をクリック　→　「起動と回復」画面　→　「システムエラー」の項 自動的に再起動する のチェックを外しておく。 > AcronisでHDDのクローンコピーを行いました。 この時、Acronis　の仕様では、MBRの設定をどこまで行っているのか気になります。 当方は、使用したことがないため、Acronisの詳細な仕様までは分かりません。 というのは、パーティションテーブルだけをコピーしていないか、ブートストラップローラのコピーができているかです。 貴殿自身この辺の確認は、別なSSD以外で確認はされているかです。 簡単の検証方法は、knoppixで、MBR部分のダンプをFAT32のフォマットしたUSBメモリに書き出して、そのファイルを表示させることで検証できます。 > knoppixではマウンタも出来る状態でしたので、 ということで、knoppixの使用方法もご存じのようなので、MBRの内容を、 fdisk -l でパーティションテーブルを見た後、 dd if=/dev/sdb of=/media/sdc/mbr-tex bs=512 count=1 この、mbr-texファイルを下記のヘキサダンプで表示させます。 hexdump -C mbr-tex MBRの構成はご存じだと思います。 ここで、MBRの前半部にブートストラップルーチンらしきものがあるかないかです。 もし、knoppixの詳細な使用方法をご存じない場合は、knoppixのバージョン、CDかDVD-ROMかを補足されたし。 少し、詳細を記載いたします。 ここで、MBRのブートストラップローラがコピーされていなければ、KNOPPIXで書き出させるとうまくいく可能性はあります。 ただし、その前に、SSD接続状態で認識されないのかの原因は、クローンコピーしたら消えたということで良いのかです。 また、現在は、上記のことを実行したので認識できるような状態になったかです。
最も転送速度が高いBlu rayでも12倍速で54MB/s（DVDで24倍速だと33.24MB/s） 転送速度だけで見ればPCI（133MB/s）でも追いつきそうな感じです。
端子が８個もあって、標準でDVDドライブとHDDの２ヶ所しか使っていないはずですから、６個余ってるはずですけど？ 残り６個全部使っちゃったんですか？
Windows 8.1だから転送速度が遅いってことはありません。 また、Windows 10/8/7/Vistaだから遅いって問題もありません USBの転送速度の問題で遅いってことはありますけど・・・ USB 1.1 12Mbps USB 2.0 480Mbps USB 3.0 ５Gbps USB 3.1 10Gbps Windows 7は、デフォルトではUSB3.0未対応 Windows8以降は、デフォルトUSB3.0に対応しているので、速度がでる環境としては出来ています HDDの転送速度が、平均100MB/s以上でると仮定（今のHDDは最高200MB/s） 100GBをコピーするのにかかる時間は、 USB2.0だと、約57分 SATA2.0/3.0（内蔵）or USB3.0なら、約17分 SATAやUSB3.0で接続すれば、実際には、もっと短時間で終わるでしょう
NASの使い道なんですが、どんな事に使っていますか？ PCのデータバックアップに使うならNASではなくUSB接続のHDD使った方が良いんですが NASは同じネットワーク内でデータ共有する場合に有用な物であって、パソコンのデータバックアップが主眼なら、バックアップしたいPCに外付けHDDを付けて、他のPCでもその領域使いたいなら共有フォルダーをその外付けHDD領域に作成した方が良いです NASのメリット・デメリットもう一度確認してください http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1402/13/news021_2.html 無線ルータのNASは簡易NASなので制約が色々あります（認識できないストレージもあります） このあたりの注意事項は無線ルータの取り扱い説明書にも記載されています（あくまで簡易NASだと強調されている） データの転送速度考えるなら外付けUSBHDDで運用 データ損失防止を重視するなら、Raid機能があるNASを選択するのがベストなんじゃないですか？
同じ経験あります。 Excelのみのフリーズですよね？Windowsではなく。 NASは同社です。 Officeは2010 OSは同じです。 確定したわけではありませんでしたが、 私の場合、以下のポイントが全て重なっていて疑わしかったです。 ・　元ファイルのコピーのコピーの・・・恐らく何十回も複製している ・　重た～い画像がある ・　シートの数が半端ではない ・　97-2003ファイル形式 当てはまるものがありませんか？ （コピーしたい場合）解決法としては、Excelでファイルを新規作成し、 シートの中身のみをコピペし、最新のファイル形式で保存しました。 これで一応私の場合は解決しました。 シートの数が半端なかったのと、ファイル数も10以上あったので、根比べでした。 負けるかコンチクショーです。 ご参考になれば幸いです。
NANO-CD1 を使用して、CD再生の音声デジタル出力が可能です。 しかしそれは、「パソコンにファイル保存できる」こととは、まったく関係ありません。 この機器は、「デジタル入力対応のオーディオアンプに、デジタルでCD再生音声を入力できる」という、純粋なオーディオ機器です。 ＞「NANOCOMPO」の極小CDプレーヤー「NANO-CD1」を試してみた ＞http://magazine.kakaku.com/mag/kaden/id=1220/ Windows RT は全く関係なく、CDプレイヤーから、オーディオアンプへ、接続するだけです。 NANO-CD1 を使用しての、Windows RT での音声取り込みは不可能です。 ---- いくつか参考記事を検索して見ましたが、Windows RT での音声取り込みはできないようです。 「『音声ファイルに保存できる外部機器』を使用し、そのファイルを Windows RT に取り込む」という記事なら、ありました。 ＞Surface 2非公式マニュアル(11)-2 Surface 2でも音楽CDを利用する方法はある ＞http://surface.viva-m-tablet.info/entry/2014/03/05/224825 まあ結局、Windows RT がWindowsとしては相当特殊で、RT用にドライバを提供し、Windowsストアで配布してもらわないとまったく自由にならない、と言うことが非常に足かせになっている模様です。 ---- こちらの質問者さんは、プログラマで、自力で何とかできたようでした。 しかしレジストリ設定以外の手順は書かれておらず、具体的なやり方はわかりません。(結局、質問にある(1)～(3)のどの方法で、できるのか?) ＞http://okwave.jp/qa/q8028964.html
USBは下方互換があるので遅い方にあわせることになります。USB3.0のポートにUSB2.0の機器を接続した場合は、USB2.0として動作します。 HDD AとHDD B間でファイルを転送の場合、USB2.0の機器が一つでもあるなら、USB2.0が足を引っ張っているのでどの接続をやろうとも同じです。 今のHDDは、100MB/s以上でて、一部は、200MB/s程度出るものも存在します。 どんなHDDだろうが、USB2.0で接続していると、速度をいかしきれません。
つながっているものがUSBメモリなのかカードリーダ＋SDカードなのかは、USBデバイスクラスを見て判断していると思われます。以下のリンクから、USBDeViewと言うツールを入手すれば、つながっているデバイスがどのデバイスクラスに属しているかが調べられます。なおページの先頭に名前がよく似た「USBView」と言う別のツールがあるので、そちらで見ることも可能ですが、USBDeViewの方が見やすいと思います。 http://www.geocities.jp/zattouka/GarageHouse/micon/USB/USB3.htm で、こいつを起動すると過去につないだことがあるデバイスまで一覧表示されるんで、Connected欄がYesになってるものが今現在つながっているものです。問題のアダプタをつないだ状態でこいつを起動して、Device Typeがどう表示されるかが注目点。USBメモリやHDDだと、ここは「Mass Storage」になります。しかしカードリーダや、見た目はUSBメモリだけど中身はMicroSDとかのアダプタでは違う内容になる可能性があります。 またリストをずっと右の方にスクロールしていくと、USB SubClass（表示はUSB Sub...かも）という欄があって、USBメモリかHDDではここが「06」なのが標準らしい。他にもいろんなパラメータがあり、手元にカードリーダがないんで、現状ではこれ以上調べられませんが、パラメータの内容がなんちゃってUSBメモリやカードリーダと、本物USBメモリ・HDDとは異なるから、起動可能デバイスとして認めてもらえないという結果になることは確かです。 カードリーダであっても、USBメモリと全く同じデバイスクラスのパラメータを持つものだったら起動できるはず、ただしそのような製品がUSBの規格として認められるかどうか？ってことが問題になるでしょうね。
USB化すると、初期化しないと以前の内容が読めなくなるというのは、自分も経験があります。ケースに使用されているUSB変換基板によって、そうなるものとならないものがあります。ケースに入れたまま初期化するとMBRまたはGPTが初期化されてしまい、既存のドライブ内容にはアクセスできなくなります。 データを移転する方法としては、旧HDDをSATAで接続した状態で新HDDにバックアップした後、旧HDDをドライブケースに詰めなおしてUSB接続し、初期化・フォーマットして、新HDDから旧HDDに移すことになります。この方法は、容量によっては非常に時間がかかります。
Ｑ／これは特に、内容が破損しているとか画質が劣化しているということは無いのでしょうか？ Ａ／劣化はしていません。故障でもありません。 FAT/FAT32と呼ばれるファイルシステムでは、メタデータのサポートに制限があります。要は、セキュリティタブや詳細タブがないのです。この機能は、全てファイルシステム（ディスクのフォーマット方式）によってサポートされています。ただし、一部環境においては、メタデータの一部をテンプレートベースで格納することが出来る場合があります。セキュリティ識別子はサポートしていません。 Windowsでは、NTFSをファイルシステムとして使った場合に、詳細なメタデータをサポートします。この機能は、MFT（マスターファイルテーブル）とNTFS Indexing Serviceとリンクしており、NTFSファイル検索における検索クエリの作成と、Thumsファイルとのリンクに使われます。 尚、NTFSのシステムファイル構造は非開示となっています。そのため、Windows以外での完全な形での実装は、2014年現在では存在しません。（Linuxの一部では最低限の読み書きなどはサポートしています） Ｑ／SDXCカードをバックアップ用に買おうと思っています。 Ａ／ハッキリ言いますが、やめた方が良いです。メインの保存デバイスとして使うには向きますが、バックアップには向きません。 バックアップ用ならまだ、ＢＤやＤＶＤなどの光学メディアの方が良いでしょう。SDカードの利点は小型であることに尽きます。それに対して、データプロテクション、長期保存性では、製品による極端な差異が見られます。 これは、SDカードによってはウェアレベリングの品質が悪いものが存在すること。長期保存性を全く重視していないわけではないが、小型化を最重視しており、SSDなどの長時間運用性を重視した媒体に比べて、長期連続稼働は苦手であり、S.M.A.R.Tなどの監視機能に対応していないカードや欠陥管理のための予備領域が小型化により十分に搭載されていないことが多く、問題が起きればSSDより高い確率で一瞬で死ぬためです。 そのため、バックアップデバイスとして見ると極めて実用性に乏しいものと言わざる終えません。もちろん、やめた方が良いだけであり、使うなとは言いませんが、バックアップ用なら、複数のSDカードに同じデータを書き込み保存するなどすること。書き換えが頻繁に行われるようなバックアップには使わないことを推奨します。 ただ、保存しているだけなら比較的長く持ちますが、書き換えが繰り返されるバックアップでは、あまり向きません。
評価は難しいです。ＨＤＤも環境にもよるし、ＲＡＩＤを構成している かどうかでも違います。ＲＡＩＤ５などの場合はほぼクラッシュは 無いと考えていいでしょう。 ＳＳＤの方が機械部品が少ないのでクラッシュには強いといえます。 しかし、静電気などには弱いです。何より、設計寿命がＨＤＤより短いので、 良い環境に置かれたＨＤＤよりも早く寿命がきます。この寿命による 読み書き不能もクラッシュと考えてよいでしょう。
> 交換理由： > 6月にＨＤＤ診断ツールCrystalDiskInfoで”注意”項目でた為早めに交換。 ということは、特に問題なしということですか。 これで当方の言いたいことはすべて記載しています。 貴殿の諦めか、testdisk　をダメ元で試すか、もっと良い回答を待ってみるかです。 結果としてお力になれなくて、残念です。
動けばよいなら、下から好きなものを選べば良いかと思います。 初期不良がなければ、動くかと。質問に上がっている製品でも良いと思いますよ。 この手の製品は条件が決まっているなら、好みの問題ですから、検索で一気に絞り込んだ方が手っ取り早いです。 http://kakaku.com/pc/hdd-case/itemlist.aspx?pdf_Spec002=1&pdf_Spec005=1&pdf_Spec010=1&pdf_Spec101=3,4,5&pdf_so=s1&pdf_pr=-3000
>ＤＶＤ-Ｒなら全く問題なく書き込めるのにＢＲ－Ｒだと書き込めません。 >ＤＶＤなら書き込めるので故障じゃないと思うのですがどうでしょうか？ CD/DVDの読み書きに使うレンズとBDの読み書きに使うレンズは別で ドライブの中に２つ読み書きするモノが入っています。 （使うレーザーが違うため） ご報告のBDドライブではありませんが、BDドライブの内部画像が載っているサイト↓ http://pc1.livedoor.biz/archives/51810021.html なのでどちらかが出来ないのでしたら故障ですね。 尚、↑のサイトでは分解清掃していますが、自己責任なうえに レーザーを直視すると失明の可能性が有ります。 あと、光学ドライブは空気の通り道になっていたりするので、 使わなくても２～３年で埃が溜まって読み書きできなくなることがあります。
私が使っているＨＤＤのケースではZALMANのＨＤＤケースにライトプロテクト機能があります。 目当てはISOファイルを仮想ドライブ化して使う機能でライトプロテクトは試した事はありませんけど。 こちらは USB2.0 の旧機種の ZALMAN ZM-VE200 http://www.ask-corp.jp/products/zalman/storage/zm-ve200.html 商品画像の一番最後を見るとUSBの隣にライトプロテクトの小さいスイッチがあります。 でも、今では入手は難しいかもしれませんね。 元はiodd社のOEMらしく、元の型式はiodd2501とかiodd2511と言われていました。 なので、その型式でも検索すると今でも買える所は見つかるかもしれません。 こちらは USB3.0 の後継機の ZALMAN ZM-VE300 http://www.ask-corp.jp/products/zalman/storage/zm-ve300.html http://www.zalman.com/jpn/product/Product_Read.php?Idx=674 ZM-VE200にあったライトプロテクトスイッチは無くなっていますが、 メニューからライトプロテクトのON/OFFは切り替えできます。 こちらは今でも入手は容易です。 ZM-VE200とZM-VE300の違い http://surumekuu.blog.shinobi.jp/Entry/349/
もしかしたらAFTと非AFTの問題かも。 PC-LL750CS6Bは2010/09/13発売のモデルで時期的にかなり微妙です。 >WD7500BPVX はAFT対応のHDDですね。元々搭載されていたHDDの型番などで調べてもし非AFTだった場合は同じ非AFTのHDDを用意した方が無難かも知れません。 AFT対応のHDDに交換したらNEC LaVie　LL550/VG6Bのリカバリ出来なくなった http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html [NEC]AFT対応HDDでのリカバリ方法 http://rance.sblo.jp/article/81740745.html みたいな方法もあるようですがあまりおすすめはできませんね。
ルーターに接続してNAS化したHDDは、普通にパソコンに繋いでも読み出せません。 そこで、1台で機能独立しているNASを購入し、まずはどちらにもアクセスできるようにすれば、パソコンを通じて普通にコピーできます。 ＞Buffalo ネットワーク対応HDD（NAS） ＞http://buffalo.jp/products/catalog/storage/hd_lan.html ＞IO DATA ネットワークハードディスク ＞http://www.iodata.jp/product/hdd/lanhdd/ また、容量が大きくなってきますので、できれば内蔵HDD 2～6台モデルのいずれかで、「RAID1」または「RAID5」の対障害性のあるものを選ぶ方がより安心です。 (※初期状態は「RAID0」の容量連結設定がされているものが多く、障害に対してはむしろ弱いので、設定変更が必要です。) すべてのデータコピーが終わったら、ルーターからHDDを外し、また別容量のHDDを付けてもいい……んですが、やはり簡易NAS機能なだけあって、RAID等の障害対策は取れません。 2TBのHDDなどをつけて、突然ある日にアクセスできなくなると、PC向けのデータ復活ソフトなどは使えず、すべてのデータを失うことになります。(あるいは数十万円払って、データ復活業者にお願いする、という道もありますが) そうならないように、耐障害性のあるRAID機能付きNASをお勧めします。 まあそりゃ当然、ただの USB HDDよりだいぶ高いですが、ある日データが飛んだらそれまでの数年間・十数年間のデータを失うこと、それを復活しようとして数十万かけることになる可能性を考えたら、その保険料だと思うのが良いと思います。(特にTB単位のHDDとなると。) データが増えてきたならば、もう簡易NAS機能はやめた方が良いかもしれません。 -- なお、RAID機能付きだからといって完全に安心できるものではなく、エラーの赤ランプが付いたら、即座に故障したHDDを交換し、再同期させる必要があります。 最初に入っているHDDは同時期に生産されたものである可能性が高く、片方が壊れて、まだ動かせる、と思ってたらもう片方も続けて故障した、なんてことも、またよくある話なんですね…。
＞バッファローサイトによると電圧電源の故障のようです。 ＞http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUFF659 このQAを読んだ上でなぜ ＞ハードデスクの基盤交換で直りませんか。 に至るのか不明です。 「故障」といいますが、環境は変わってませんか？ USBバスパワーで動作するHDDの場合、USBケーブルが細いとか長いとかで 電源供給の安定度が足りない場合、HDDが誤動作に至る場合があります。 故障でなくこれかも知れません。 尚、うろ憶えですが HDD 上の基板にはHDD個体の情報や補正情報を不揮発性メモリに記憶しているので 基板交換してしまうとその情報が失われ正常に動作しなくなる、ような記事を読んだ気がします。 これが正しいとすると、 ＞ハードデスクの基盤交換 では解決しません。
Intel SSD Toolboxを起動した一番最初の画面に 「ファームウェアのバージョン」と表示してある項目にバージョンが記載してあります。
音楽ＣＤを焼く場合には、出来るだけ遅い速度にした方がいいです。４０倍速などで焼くとプレーヤーによっては再生できません。おそらくレーザ光線での焼き付けが浅いのでしょう。
チップセット自体がSATA3をサポートしていた場合のベンチマーク結果はおおむねこんな感じの模様。 http://blog.livedoor.jp/katyou_get9/archives/sandisk-ssd-ultra-2-ssd.html SATA2だとランダム読み書きも半減するんですかね… 既に回答のあるPCI-Expressスロット用SATA3インタフェースカードを使えばある程度改善しますが、チップセットとSSDの間にインタフェースチップによる処理が挟まる構成になるため、おそらく上記スコアの8割出るかどうかというところではないかと思います。まあ、インタフェースカードも最近安くなりましたし投資してみるのもありかも知れませんけども。 #ただ、ベンチマークでスコア倍増したからといって体感性能がどれだけ上がるかというと…？ #ドライバの入れ替え、設定変更でランダム読み書きが4倍増したそうですが、それでいかほど体感が改善したでしょうか。
初めまして。 何かの参考になればと思いまして、書き込みさせていただきます。 ◆疑問 (1)まずこのHDDがどのような状態にあるのか？ 　　何らかの原因により、セクタ不良などが生じて、マスターブートレコードが破損（破壊） 　　され、システムが領域を読めなくなっていると思われます。 (2)現在使える1.64TBの領域に限ればこのまま長期使用可能でしょうか？ 　　記録面に物理的な障害が発生していた場合は、可能な限り早く代替HDDを用意して、 　　データの引越しをお勧めします。 　　メーカー保障などが残っているのであれば、現在、読み取りが出来るデータやファイルを 　　他に移動させて、メーカー修理の検討をされてみても良いでしょう。 (3)再フォーマットすれば使用領域が増えるでしょうか？ 　まだ残りのデータを救出できる可能性を考えると試すことができません。 　　これは、現状ではお止めになったほうが良いでしょう。 　　残りのデータを他に移す事を、優先的にご検討ください。 (3)リカバリィできなかったのはHDDのリカバリィ領域が破損しているからかと思うのですが 　復活させることはできるのでしょうか？ 　　リカバリィ領域と言うのは、メーカーによっても、手法が様々ありますので、一概には 　　言えない所ですが、独立したパーティションとして見えていたということであれば、例えば 　　HP（ヒューレットパッカード）のPCの様な形式でしょうが、そのパーティションが見えなく 　　なっているのであれば、物理故障の影響を受けている可能性が考えられます。 　　領域は隠し領域で、普段は見えないけれど、パソコンのリカバリィに関する、所定の手順を 　　実施しても、リカバリィが途中で失敗すると言う事であれば、Cドライブの領域の不具合に 　　邪魔をされて、結果として失敗していると考えられます。 　　旧IBM（現Lenovo）のThinkPadシリーズなどの場合は、リカバリ領域は隠し領域として 　　確保されていて、それ専用のソフトウェア上でしか認識できない物ですから、このような 　　書き方をいたしました。 (4)終夜電源ONで放置したりすることが多かったのですが故障の原因でしょうか？ 　会社のPCなどはもっと使用時間が長く、機器に接続されたものはほぼ24時間点けっぱなしです。 　しかしそういったPCが故障したということはほとんど聞いたことがありません。 　家庭で使っていると壊れやすい理由があるのか、それも偶然と考えるべきなのか・・・。 　　１つは偶然、何らかの不具合につながる現象が起きてしまったのでしょう。企業で24時間 　　付けっぱなしと言うと、各種サーバーが思い浮かびますが、適切な知識や認識を持つ個人 　　又はシステム設計会社さんが、構築したシステムであれば、その用途に見合った品質の機材 　　や部品を使っていますから（業務用のサーバーマシンなど）、一般用の機材及び部品より 　　長寿命である事が考えられます。また、システム的に未使用時間にメンテナンス動作が実行 　　されたり、不具合があればアラート発信がされて、部品交換が実施されたりと、管理面でも 　　フォローされている場合があります。 　　家庭用の機材の場合は、例えば空調による冷却の問題など、システムの温度が要因になって 　　不具合が発生する事は、十分考えられます。 　　デスクトップ特有の条件としては、揺れや衝撃に対しての防御力が、殆ど考えられていない 　　点では、一部のノートブックパソコンに存在する「アクティブ・プロテクション」機能が 　　付いた機材よりも弱いと考えられます。何らかの衝撃が加わるような場面は有りませんでしたか？ さて、現状確認として、もっとも有効なのは、HDDの状態が判定できるソフトウェアの手を 借りる事でしょう。 汎用でS.M.R.T情報が表示される物としては、CrystalDiskinfoがお勧めです。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ これで、問題のHDDが水色ではなくオレンジで表示されるなら、物理故障が発生していますから、 繰り返しになりますが、残っているデータの引越しを第一に、HDDは代替か修理となります。 物理故障の場合は、電源のON/OFFで更に状況が悪化しますので、その辺りも念頭に 確認作業を進めてみてください。
>今まで持っていた別のWindowsラップトップのdvdドライブをMacにて外部のdvdドライブとして認識させる方法はありませんか？ WindowsPCとMacが同じLAN上にあれば出来ます。 詳細設定は下記参照。 http://support.apple.com/kb/PH14195?viewlocale=ja_JP
SSDの耐久テストなどもあるので参考にしてみてください。 厳密には、実際の使用状況と耐久テストでは単純な比較はできませんが、おおよそ耐久テストで優秀な物を選んでおけば良いと思います。 なお、あくまで「耐久テストが行われた時点の製品」についての比較という点に注意が必要です。SSDも日々進化しているため、数年後の製品では、また違った結果になっているかもしれません。 http://gigazine.net/news/20140618-ssd-endurance-experiment/
>現在のHDDを変更（新しい物に）したかったのです。しかし、もうひとつのRAID0を組めるポートが無かったので、強引に行ってしまいました。 バックアップはデータさえ取れればいいのでRAID0のドライブがもう一つ必要という事ではありませんから無理にHDDそのもををバックアップする必要はなかったということです。 バックアップソフトでイメージバックアップを取っても保存先はRAID0である必要は無く単純に保存できるサイズであればいいというだけです。 >もしご紹介いただいたような機材でコピーをする場合、RAID0を解除しないままHDDを外し（もちろん本体の電源はOFF）て機材へ差し込みコピーをし、また何事もなかったかのように元に戻せば良いと言うことでしょうか？ >また、その状態でコピーがうまくいったとして、コピー先のHDDを今までのHDDに変えて接続してあげることは、可能でしょうか？ そうですね、PCは電源を切ったままですからHDDの取り外し再取り付けに関しては一般的なRAIDカードやマザーボードなどでは感知されませんので同じポートに戻せばOKです。 ただ、HDDの型番やメーカーが違うなどRAIDカードが判断してしまえばダメかもしれません。 何しろRAIDで構築されたHDDそのもののハードコピーというのが一般的ではないですから検証した情報というものが非常に乏しいです。 また、コピーしたり戻したりする場合は両方のHDDが同じときのものでなければなりません。 書き込まれている内容に違いが出るとRAIDが崩壊する恐れもあります。
RAID対応の外付けHDDのみ、RAIDは可。ただし、外付けHDDでのRAIDです 外付けHDDと内蔵HDDでのRAIDの構築は不可 特定フォルダーを、特定フォルダーの場所に、一定時間毎に実行させてミラーリングさせれば、理論的に可能ですが、タイムラグがあります。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/backup/ http://freesoft-100.com/pasokon/backup.html Windows標準のrobocopyを用いても可能です。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0704/20/news130.html
記録した媒体を長時間（アクセスせずに）保管しておく場合、現在流通しているメディアの中ではハードディスクが長期保存に優れていますね。 書き込みができる光学メディア（CD-R、DVD±R、ブルーレイなど）は寿命が短く、保存環境によっては寿命が大幅に変わってきます。 ハードディスクは可動部（モーターやヘッドなど）が故障しやすいですが、長年動作させずに保存しておくのであれば、かなり長持ちします。またハードディスク自体が密閉してあるため、通常の環境であればそのまま保存してもそれほど問題になりません。 最近増えてきているSSDは可動部分が無く、衝撃などには強いですが、定期的にデータを書き換えてあげないと（通電させるだけではだめ）データが勝手に消えてしまいます。実際には10年以上たっても大丈夫…という話もありますが、記録する仕組み的に数年～数十年でデータが消えます。また、USBメモリもSSDと同様で、データが自然消滅します。 ということで、容量としてのコストパフォーマンスからもHDDがおすすめです。（ただし、ハードディスクは衝撃に弱いので取り扱いにだけは注意が必要です）
ちょっと補足。 そのHDJ-HSUシリーズの情報を確認したけど、中のデータを保持したまま暗号化を解除して普通のＨＤＤのノーマルモードに切り替えできるみたいですね。 http://www.iodata.jp/product/hdd/hdd/hdj-hsu/feature.htm#2 ノーマルモードにできるなら ＞２．普通に使用することはできるが、暗号化機能は使えなくなる。 でしょう。
下記などはどうでしょう。 http://www.links.co.jp/item/sfd-321ft81uejr/ http://kakaku.com/item/K0000464672/ 電源スイッチが付いていますので、使わないときは切っておくことが出来ます。また、取り外しをする時、カードだけでなくリーダ共々行ってしまった場合でも、リーダの再認識は電源スイッチのOFF/ONで出来ますので便利です。USB3.0やeSATAのポートも付いており、何かと重宝です。ちなみに2台を所有しております。 壊れやすい、壊れにくいというのは、内蔵・外付けに限らず製品の種類により少なからずありますので、余り気になさることはないように思います。
＞その、「別なの」とは例えばどんな機種がいいですか？おすすめを教えてください。 型番は覚えてませんが、当方は「ＰＣカードスロット」の形のリーダーを使用しています。 それに「CFカードをPCカードスロットに挿せるアダプタ」と、「SDカードをPCカードスロットに挿せるアダプタ」と、「ミニSDをSDカードに変換するアダプタ」と「マイクロSDをミニSDに変換するアダプタ」を併用しています。 なんでこんな面倒な事をしているかと言うと、ノートPCが「PCカードスロット」で、スマホが「マイクロSD」、タブレットが「ミニSD」になっているからです。 デスクトップPC、ノートPC、スマホ、タブレットの４つで「自由にやりとりする」のに、こういう「変換アダプタで対処」と言う形にしました。 色んなのがいっぱい挿せるリーダーは、一見「便利そう」ですが、ドライブレター（E:とかF:とか）を無駄に消費したり、ドライブレターが不足したり、構造が複雑になって今回のような認識不良が多発するので、当方は避けています。 なので、一種類しか使えない単純で壊れにくいリーダーにして、メディアの違いはアダプタで吸収しています。ドライブレターも１個だけしか使わないので「E:かF:かG:かで悩む」とかもありません。
http://gigazine.net/news/20140618-ssd-endurance-experiment/ >毎日10GBのデータ書き換えを行っても7万日つまり約190年もつという計算
通風うんぬんよりも落下防止対策が必要と思いますね。 そういう意味では耐震ジェルマットが便利かも？ 例 http://buffalo.jp/product/accessory/security/beqjm/ １００円ショップでも入手できます。 材質の差はどうか検証していませんが、１００円ショップのでも粘着力も適度にありますから少々の衝撃では吹っ飛んでいかないのは使って確認済です。
システムイメージのバックアップを復元したのですから、元と同じサイズに復元されたのでしょう。 管理ツールのディスクの管理でみると、残りが「未割り当て」になっていると思います。 C:ドライブを拡張してやれば全部使えるようになると思いますよ。 火を噴きかけたような物を、そのまま使って大丈夫でしょうかね？
SDカードリーダーの故障、接触不良で同じような現象が発生しまます。 またmicroSDなどをSDカード用ソケットを付けてる時も、接触不良が起きると同じような現象になります。 何度が抜き差しし接触不良を改善させるか、他の正常なリーダーを使えば正常にアクセスできるようになると思います。 SDカードより、カードリーダーやSDカードスロットの不具合や故障の方がはるかに多いです。 フォーマットしてるので、保存してたデータは消えてるでしょうけど。
サーバとか端末とか管理してきた経験からすると、 「HDDは動作させっぱなしにした方が、総稼働時間は長い」 という気はします。 ただ、「稼働時間」＝「動いている時間」ですから、「買って から故障するまでの時間」は、動作させっぱなしの方が 確実に短いです。だって、1日に24時間アクセスしっぱなし ってことは無いですからね。24時間仕事してても、アクセス しているのは精々1時間ですもの。 「動作させっぱなし」にした方が良いのは、絶対に故障しては 困るサーバ機などの場合で、かつ「3年ごとに入換え」などと 「定期交換スケジュールが決まってる場合」だけです。 個人でお使いの場合は、アクセスしないときに止めておく ほうが、故障までの平均寿命は長いと思いますよ。
1.はそのままです。「ベンダ固有」ここで言うベンダはSSDの製造元とかです。S.M.A.R.T.の値は製造元が自由に決められるのでお使いのソフトCrystalDiskInfoではその「ベンダ固有」部分が何を表しているのか分からないってことです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring,_Analysis_and_Reporting_Technology 2.は基本はHDDと似てます。あとは SSDが壊れるまで書込み続ける耐久テストがすごい http://freesoft.tvbok.com/tips/hddssd_tips/ssd.html SSDの健康状態を把握しよう！ http://www.ssd.tank.jp/3.html 快適！ネットブックライフ！（SSDの寿命予測 SSDlife Free,CrystalDiskInfoを試す） http://goochokipa.seesaa.net/article/281399042.html など検索すると沢山出てくるのでそれらを参考にしてください。 3.はSSDも多少発熱はします。HDDに比べたら随分低いですが。SSDを設置するときにHDDほど冷却に気を使わなくて良いですが上下でHDDでサンドイッチするようなのは使い方は避ければ良いと思います。
理論的に言ったら、対応しています。 動作確認をしているHDDが記載ありませんから、動作確認をされたかHDDかは不明です よってメーカーにお問い合わせ下さい 色々なレビューをみるとあなたがやりたい、HDDとケースの組み合わせがあるかもしれません。
> 思い当たるのは先ほど内蔵から外付けに写真を移しているときに、 > フリーズしたので開いていた外付けのウィンドウを閉じてしまったから？かなと。 データを書き出す時に、ファイルの内容と、そのファイルの管理情報を書き出す必要があります。 ファイルの管理情報とは、ファイルのサイズや、作成年月日等そのファイルに対する情報です。 安全な取り外しを行うことで、これらが保証されるということです。 こうしたことはご存じだと思います。 管理情報が書き出しできなかった時に、パーティション全体がアクセスできない場合も発生します。。 そこでこの管理情報の修復を、「testdisk」で修復してみることで回復する可能性があります。 下記の手順で、USB接続外付けHDDのスキャンを行い、回復可能か試すのが良いと思います。 下記の手順を参考にして、何か不明点、エラーメッセージ等が出た場合、正確にメモし、補足願います。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download 個々の、最新版ではなくひとつ前の安定した、 TestDisk & PhotoRec 6.14 (30 July 2013), Data Recovery をダウンロードして実行します。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 最後に、HDDの容量が不明ですが、おそらく、USB2.0の7200回転だろうと思います。 全件スキャンさせる必要があるため、50GB約20分ほどかかると思われます。 1TBで、約7時間ほどかかるかと思います。 しかし、Windowsを稼働させながらであるため、そう気にならないかも知れません。
1.安全というのが、どういう意味か分かりませんが（何か理由があるんですか？私はスリープも休止も使わないので、知らないんです。）、ノートPCで、ACアダプターに繋いでいるという条件だと、スリープ運用でも問題ないと思います。スリープ中に電源が落ちた場合は、作業中のデータは消えるみたいですけど、ACアダプターとバッテリーが付いていれば、PC自体にトラブルが発生しない限りは、すぐに電源が落ちることは、無いですし。 気になるのは、スリープ時は、メモリへの書き込みが発生するので、前回の私の回答に書いた考えだと、問題が発生するかもしれません。 ただ、作業中のデータが、どうとか言うよりも、ブルースクリーンが発生するという方が大きな問題なので、そちらの対処をしたいですね。で、ハイバネーションの無効化が、効果があるかもしれないので、試してみたい。というお話です。 ま、効果があるかは、やってみないと分かりませんが、後で有効にすることも出来るので、やってみては？と思っています。で、他に方法も、私には思いつかないんですよね・・・。 2.これに対する対処としては、ルーターを購入するか、PCをスリープにするのをやめるか。と、今の所考えています。あとは、一度、ネットのケーブルをPCから引っこ抜いて、再び挿してみるとか、ネットワークのトラブルシューティングをやってみて、繋がるようになるのか。 スリープによって、ネットから切断されているので、PC上でネットワークの接続の設定が、出来ないのだとすれば、ルーターはネットに常時接続してくれますので、費用は発生してしまいますが、改善する可能性は高いと思います。たぶん、モデムとPLCのマスターアダプターとの間に、設置すれば良いと思います。誰か使っていないルーターを持っている方がいれば、試せるんですけどね。 ただ、ルーターが無い、今の環境でXPのPCを使っていた時や、emachinesを使っていた初期の頃は、スリープ復帰時は、問題無かったんでしょうか？一応、今までは、過去は問題が無かったと仮定して、色々考えていたんですけど。 SSD 前は安定してなかったかしら？？？？ →「おにぎり」でキャプチャーしている時に、フリーズしたりしていませんでしたっけ？ 新品は、安定する可能性は高いとは思います。というか、普通はそんなにブルースクリーンは発生しないですよね。ネットから切断される問題に関しては、今の環境なら、同様かもしれませんね。 余談ですが、Windows10は、7よりは8に近いみたいなので、8を勉強する意味も出てきましたね。ま、10を勉強すれば良いんでしょうけど。取り敢えず、7もそんなに安定したOSとも思えませんし、10は知りませんが、8や8.1は起動が速いですよ。ちなみに、シャットダウンの時間を計ってみましたが、7秒でした。ま、そちらはどれぐらいかは、知りませんが、極端に遅くなければ、気にしなくても良いと思います。
まず、トヨタという車がないのと同じくらい、VAIOと言うパソコンもないので、そのパソコンと同じものを購入するために必要な情報を提示してください。 以上のことから、必要なものが何か考えることができないため、アドバイスを受けても正しい手順で行うことは出来ないと思います。 VAIOカスタマーセンターとやらに問い合わせるのが一番でしょう。
作業手順を踏まえ書きます。 現状のHDDをEASEUS Todo Backupでイメージ(バックアップ)を作成して下さい。(必須) HDDのシステムサイズをSSDのシステムサイズより小さくして下さい。 例 HDD システム領域　<　SSD 128GB 　　　　　　↑ 　　Cドライブを 120GB にパーティションサイズの調整　 　　120GB Cドライブ(システムドライブ) 残り Dドライブ(データドライブ) パーティションサイズの調整や分割・結合も可能な無料のディスク管理ソフト AOMEI Partition Assistant Standard Edition http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se501462.html クローンでは無く、HDDのイメージ(バックアップ)を作成して下さい。 クローンより確実です。 Cドライブを全体を選択しシステムイメージ(バックアップ)をHDDのDドライブへ作成します。 作成したHDDのシステムイメージ(バックアップ)でリストアします。 HDDのシステムイメージをSSD(復元先)へリストア(復元)します。 HDDとSSDを交換します。(SSDをプライマリに) HDDは作業ミスを考慮し接続をはずしておいて下さい。 SSDで起動が問題なければ、パーティションサイズを調整すれば良いでしょう。 1ヶ月程度(?)SSDで不具合が無ければ、HDDの旧システム(C)ドライブを削除しパーティションサイズを調整して下さい。 ※作成したHDDのシステムイメージ(バックアップ)ファイルは、残しておいても良いですし、 　　パーティションサイズを最終調整したSSDでイメージを作成しておけば、後々 　　不足の事態(SSDの故障、システムの不安定、WindowsUpdate後起動失敗等) 　　になっても有効です。 参考 EASEUS Todo Backup http://gigazine.net/news/20090811_easeus_todo_backup/ 古いですが、とても参考になると思います。 以上
自分のThinkPad X201sに載せたSSDのスコアです。HDDをSSDに換装したもので、SATA2 3.0Gbpsのインターフェースのため、質問者さんと同じよううなスコアになっています。 SSDは、SanDisk Ultra Plus SDSSDHP-256G-G25AZ 256GB SATA3.0 6.0Gbpsです。 http://azpek.asia/3896/01/review-of-the-best-sandisk-ssd-sdssdhp-256g-g25az/ http://poporon.poponet.jp/20140601/5185 大体同じようなスコアになっていますので、安心してください(笑)。因みにHDDは、性能的に100～150MB/sec(一部高速なものは200MB/secに到達します)程度ですので、SATA2.0のインターフェースで十分です。
状況を整理して考えた方が良いとは思いますけどね。 １．「壊れている」とは？ 　分かっていることはＢＤレコーダとしては、そのＨＤＤは壊れていると認識したということだけです。 　「壊れているから返してくれた」、「壊れていないなら転用するはずだ」というのは思い込みで、壊れているかどうか、例えばセクタレベルのチェックなんて修理拠点ではしません。さらに下流ではやっていることもありますが、修理部材確保のためにそこまで工数をかけません。 ２．被疑部材の故障率は高めです 　ＢＤレコーダがエラーを認識したので、他ではどうかは別にして最低でも被疑部材、故障暦のある部材という扱いになります。その原因がどこにあるかは分かりませんが、製造工程、基盤のファームに原因があれば再発は必至でしょう。使用環境が原因であれば、多少は変わるかもしれません。しかしながら、被疑部材、故障暦のある部材の故障率は高いです。 　これは新品や別製品の品質が高いかどうかには全く関係ありません。新品を買っても外れることは多々あります。ＳＴでもＷＤでもＳＭでも欠陥モデルは出しました。ＨＤＤのファームなんて１日に３回以上手が加えられるものですから、とんでもない外れを引く可能性は交通事故の１０倍以上の確率で存在します。 ＞フォーマットはできるものなんでしょうか？ ＞PCが認識してくれさえすれば、壊れていない場所は使えると思うんですが、あまりよくわかっていないのでそのまま置いておくかも。 ３．そもそも転用する気はあるの？ 　何だかんだ言っても、あなたにやる気があるかどうかです。諦めるための言い訳が欲しいなら最初に書きましょう。転用できてもリスクがあるのは、今回も前回も書いたとおりです。 　バラしてコースター、磁石の取り出しという回答もあり、それも流用のひとつです。そのままの状態で文鎮として使う、蓋を部分的に切って構造が見える標本とする、中身を一部交換して置き時計を作るなんてのも流用です。
写真がありませんが？ 推測で言うと「ハードディスクドライブベイ」のこと？ http://blog.matake.jp/iphone/mac_pro
正確には、HDDは電源が供給されれば、自動的に回転を開始するのが普通 その上で、SATAコントローラーから初期化信号を受けて ヘッドの初期動作が行われ、またBIOSなどからデバイス情報が読み取られる。 ついで、BIOSから要求があればMBRなどの管理領域の読み出しが行われる。 OSが起動する過程で、SATAコントローラーのデバイスドライバーが読み込まれ その次の行程で、パーティションテーブルの参照などが行われる。 Windowsの場合は、利用可能なファイルシステムを発見したら 強制的にドライブレターを割り当てて、OSからアクセス可能の状態になる。 いろんなバックグラウンドプロセスから、知らんうちにアクセスされていたりもするみたい。 そして、システムから切り離して置かなければ マルウェアから破壊されるリスクもあることを意味する。 SATA機器なら、普通はホットスワップ対応だから サーバーなら、起動した後、ソフトウェア的に切り離して HDD側から電源を落として、停止させておくことはできる。 毎日電源を入れるなら、ハイバネートしているにしても 電源投入時にはSpinupすることになるから、消耗するといえばする。 ただ、HDDは回転させないでしまっておけば 壊れないというわけでも無いので 毎日短時間回転するほうが、むしろ良いのかもしれない。 また、Windowsに汎用のホットスワップツールが無いなら それが入手できるかどうか?そこが鍵になるかもしれない。 ホットスワップベイなどは、物理的に個別に電源を切れるものがあるので そういう奴を使うほうが、たしかに簡単。 ただ、まるごとイメージコピーするのであれば いっそRAID1を構成するほうがいいかもしれない。 システムまるごと複製をとることは トラブル時にシステムの再構築の手間を防ぐもので 可用性に重点を置いた考え方。。 しかし、週一複製の場合、作業時PCが使えないことと トラブル時に最悪一週間分のデータが失われ、バックアップとしては弱い面がある。 RAID1の場合、マルウェアによる汚染や 操作ミスによる削除,データ破壊に対する備えにはなりにくい。 ただしHDDが壊れる場合、一基が残れば、データについてのダメージは回避される。 というよりも、うっかりHDDが一基壊れていることに気づかず使っていることもあるくらい。 ほんとは、RAIDは可用性だけを提供するもので バックアップにはならない。 それでも、可用性を求めて、バックアップをおろそかにするくらいなら RAID1の副次効果をあてにする手もあるかもしれない。 でも、可用性とバックアップという2つの要素は 二種類以上の方法で備えておくべきで 週一複製とクラウドサービスへのバックアップといった組み合わせでもいいのかもしんない。
Seagateは1TBで大規模な不良をやらかし、1.5TBでもまたやらかし・・・と大きな問題を立て続けに出したので、それ以降は避けています。バラクーダシリーズは昔から良く使っていて、好きなブランドではあるけど、最近はちょっとね。 それ以外はどこでも似たり寄ったりでしょう。壊れるときは本当あっさり壊れるし、壊れないものはとことん壊れない。個人的にはHDDが壊れた経験がない（壊したことはあるがw）ので、Seagate以外の現行メーカーは特に色眼鏡で見るようなことはしていません。 ちなみに東芝の3.5インチは、元をただせば日立のラインを買収して作っていますので、WDに買収されてブランド名だけが残っている今のHGSTよりも、国内メーカー色は濃いです。ただいずれにしても、国内生産ではないですが。まあHGSTにしたって、もともとはIBMのHDD部門を買収しただけであり、日立の名前が付いているものの実態は海外メーカーに等しい。IBMのHDDは優秀だった（なんたってHDDを初めて世に送り出したのはIBMだし）ので、それを受け継いだHGSTの製品が優秀だったのはある意味必然でしょう。Windows95の頃だったらHDDはIBMが鉄板で次点がQuantum、WesternDigitalかSeagateがその次くらいだったような。MaxtorやConarなんてのもありましたね。
No4です　さらに補足します ＞書き込んだ跡は見られるのですが・・・（DVDの裏を見ると焼いた跡？、少し色が濃くなってる部分が見られます。） ＞これってどういうことなんでしょうか？　 でしたら、他に考えられることは、 ・DVDドライブのレンズの汚れや劣化により、書き込みはしているが、読み込めない状態 ・OSの機能の書き込みの不具合 DVDレンズクリーナディスクを試す 違う書き込みソフトを使う これでも、正常に書き込めないなら、 DVDドライブのレンズの劣化だと思います （要ドライブの交換） 読み込めるけど、書き込めない CDはOKだけど、DVDは正常に書き込めない、ということは あります お使いのPCのメーカー型番が不明ですが、 富士通やNECなど有名なメーカーのPCの場合、 あらかじめ、書き込みソフトがインストールされています。 マニュアルにそって、試してみてください また、違うソフトの例 http://freesoft-100.com/pasokon/dvd_wrighting.html ImgBurn BurnAware Free CDBurnerXP
32.88GBと1.44GBの中身が消えてよければ結合できます。 結合したいってことは回復領域はいらないって判断ですか？ E:はディスク0と違いディスク１なので別の記憶装置ではないですか？(基盤内蔵SSDとか？) こちらは結合できないと判断します。
No.1です。 BDドライブの確認は簡単にできますし、大抵はAHCIで大丈夫だと思います。 DVDドライブでAHCI認識不安定は、マザーボード10枚中1枚だけです。 稼働中の自作PC7台で使ってるパイオニアのBDドライブ3台、DVDドライブ8台は全部AHCIですよ。
＞光学ドライブそのものが壊れている場合、「このデバイスは正常に動作しています。」と ＞表示されるのでしょうか？ 「このデバイスは正常に動作しています」とは デバイスドライバを通じてデバイスとの通信（コマンド送信やレスポンス受信）は ちゃんと行えている、程度の意味であって 「ハードウェアも全て正常」という訳ではありません。 ハードの故障や劣化で性能が発揮できない状態になってたとしても、 それを検知し報告する仕組みがなければソフト的には気付きません。 書き込んで読んでみたらちゃんと書けてなかったよ、と初めて気付く程度です。 ＞ドライブをテストする方法はありませんでしょうか？ ＞光学ドライブそのもの ｏｒ ドライバーやＰ．Ｃのプログラムの問題とを ＞切り分けたいため、ドライブをテストする方法はありませんでしょうか？ 異常な１セットがあるだけではどこが悪いか追求するのは無理。 正常なセトと部分的に交換し、正常になればその箇所と判定するくらい。 ドライバが疑わしいなら旧バージョンと入れ替えてみるとか 書き込みソフトが疑わしいなら他ソフトと入れ替えてみるとか
SSDはSATA3の速度限界近くまで到達しているので、より高速だとしても少しの差しかありません。 仮にSATA3よりも高速なSSDがあったとしてもSATA3で接続すればSATA3の速度限界でとまってしまいます。 SATA3の速度を超える高速化を望むなら2台以上のSSDでRAIDにするしかないでしょう。 RAMディスクのような速度も夢ではありません。 新章突入　12G SAS RAID カードを試す！ http://oliospec.ldblog.jp/archives/36029957.html SSD 8枚　RAID0でリード300MB/sだとっ？！　ASR-8885再検証 http://oliospec.ldblog.jp/archives/36056588.html
ドライブ文字が重複していると認識できません、リムーバブルディスクと重複しない未使用の文字に変更して下さい。 変更方法 http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s16475.htm
現在使われているHDDは、CrystalDiskInfoで異常と出るものの、OS自体と特殊なソフトは動作するのであれば、不良領域は取り敢えずは支障の無いものであるとして、HDDを丸ごとクローン(システム起動領域も含めてコピー)すれば、全く同じ状態で起動することが可能です。 "HDD交換→OSインストール→ソフトインストールでは他機器との連携ができるか怪しいです。" → これも大丈夫です。OSの再認証も必要が無い場合が多いです。 ただし、転送元のHDDにエラーがある場合、クロ－ンが作成できない場合が多いです。要するにエラーがある場合は、その時点でクローンの作成(コピー)が停止してしまうのです。フリーソフトウエアでは下記があります。WDC(ウエスタン・デジタル)限定なのですが、システムにWDCのHDDが1台接続されていれば、転送元・転送先がWDCでなくても使えるようです。 http://support.wdc.com/product/downloaddetail.asp?swid=119&wdc_lang=jp ハードウエアでコピーする場合は、下記が該当します。価格は高めですが、転送元のエラー・スキップの機能があるので、虫食いにはなりますがクローンは出来ます。HDDの容量は、なるだけ転送元と同じ容量があると良いです。転送先が小さい容量の場合は、正確なクローンは保証されないとあります。まあ、HDDならデフラグなどで前詰めにしてあれば、大丈夫だとは思いますが、SSDに置き換える場合は注意が必要です。 http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-copy/kd2535hspro.html http://kakaku.com/item/K0000614281/ HDDを交換した後、システムが正常に起動したならば、チェックディスク等でエラーが発生していた部分の修復(これは壊れたファイルの修復ではありません。そのファイルを削除してファイルシステムの修復を行います。従って、そこにあったファイルは削除されますので注意が必要です)を行えば、以降は正常に使えると思います。 "そこで、新しいHDDを買ってきてHDD取り外し→HDDコピー→取り付けで以前と同じように動くならそうしたいのですが、可能でしょうか？" → これが上記の装置で可能です。私は、下記のちょっと古い装置を持っています。ソフトウエアでできなかったクローンも、このハードウエアでは可能です。転送速度を除いて機能的には、SATAとIDEのインターエースを2chずつ持っている、USB接続のHDDのインターフェースとして2chが使用可能等々結構良かったりします。HDD同士、SSD同士、HDDとSSDの組み合わせ等の接続も任意に可能ですが、現在は販売終了なので、市場にあるのはプレミアか価格が付いてかなり高いです。参考まで。 http://www.century.co.jp/end/kd25-35pro.html http://www.coneco.net/PriceList/1071113019/
　SATAのコネクタは、右にデータ、左に電源の部分に分かれていますが、この電源の部分の幅が、デスクトップ用と、ノート用で違います。つまりデスクトップのSATA電源コネクタを該当のBT30Nに直接挿せません。 　「スリムラインSATA」で検索すると、変換ケーブルが色々出てきます。
当方も、2.76にした所、一部同様な症状です さて、 >(1)旧ver.ファイルの扱い 　 インストールプログラムのコピーですので、不用といえば不用ですが 　　削除は、自己判断で行って下さい(問題ないバージョンを残すことを推奨) >(2)スタートアップについて >この度、ver.を2.74→2.76にしたのですが、 >新ver.ではスタートアップ時にNavigator2にウィンドウ表示が登録されているようで、 スタートアップ時が何を指すのかわかりませんが 　当方では、パソコン起動時に、ウィンドウ表示は出ていませんので、わかりません。 >「NASNaviator2」が2つの計4つが立ち上がっているという、 >　おかしな状態です… 意図してか、不具合かは、作成者でないとわかりませんが 　現ユーザーと、共通ユーザーで二重にスタートアップ登録しているようですが?? 以上、解決策ではなく済みません。 当方の環境　Windows8.1 64 　　　　　　Windows8.1 32 　　　　　　Windows7 32
　デバイスドライバー関連のトラブルの場合は、トラブルを起こしたデバイスドライバーを削除してから再起動すると、うまく認識する場合があります。 　ＵＳＢ接続関連のトラブルの場合は、外付けＨＤＤをＵＳＢ端子から外して、別のＵＳＢ端子に繋いで再起動させてみてください。ＵＳＢの優先順位でトラブルを起こしている可能性があります。 　大量のコピーをおこなう場合は、一度に何時間もかけておこなうとトラブルを起こす原因になります。１時間程度に分けて、分割コピーした方が安全です。長時間コピーをおこなっていると、途中でスクリーンセーバーやウイルス対策ソフトなどのバックグラウンドソフトが起動してフリーズを起こす可能性が高いからです。 　外付けＨＤＤが認識しないトラブルに関しては、詳しくは以下のリンクを参照してください。
＞その壊れる電子機器の中にPCは含まれますか。 もっとも被害を受けるものでしょう。 ＞例えば地球の裏側で核戦争が起きても日本国内のPCやインターネット環境には影響はないですか。 中国などがしょっちゅう核実験（核爆発）を行っていますが、まったく問題ありません。 ＞サーバーのデーターも全部消えて、人類はインターネットのなかった時代の情報レベルに逆戻りするんですか。 もしそう言う規模の核爆発が起こったら、人類自体が滅亡します。情報レベルの問題ではなくなります。 ＞テープやDVD-R/ROMなどは電子機器でないから近くで核爆発が起きても影響ないですか。 前の回答者さんの言われる通りです。
新製品なら、普通に商品説明に違いがわかりやすく書かれています。 むしろ、専用品として作られるNASなどでは スペックの比較には、あまり大きな意味がありません。 そもそも、スペック表にCPUやメモリー量が書いていない時点で スペック表から読み取れる情報なんか無いと考えて良いかもしれません。 非公開ですが、LS220DBではCPU(SoC)の変更が行われていて それによる高速化が新製品としての、最大の特徴のようです。 複数クライアントでの性能向上も説明されています。 初期設定ではSMB2.0は無効になっていますから この状態でも改善しているという意味かもしれませんし SMB2.0を有効にした場合に、向上するという意味かもしれません。 前機種LS-WXBL/R1シリーズ発売時は、まだSMB2.0非対応のXPが現役で XPユーザーに配慮して、SMB2.0のメリットを前面に出せなかったのかもしれません。 (LS-WXBL/R1がSMB2.0に対応しているかどうかは知りません)
少なくとも私はそのような変換チップは聞いたことないです。 ルネサス, asmedia, jmicron, silicon image, marvellあたりのサイトを見てもそのようなチップは見当たりませんでしたし。 USBデバイスサーバーで使うとかはダメなんですか？
正直BIOSによります。 外付けドライブを接続しなくてもブート順位の設定項目である場合と接続しないと表示されない場合がある。 外付けドライブは１台あれば便利がいいので購入しても損はないと思います。
＞現在使用しているｘｐのｐｃに別のｐｃのWINDOWS7が入ったHDDを増設して両方のOSを使い分けることはできますか？ そのまま使うのは無理。 ライセンス問題がある。クリアーしたと仮定しても、 ブートローダーしかないために、片方しか起動しない。　ブートローダーに書き込めば、どちらのOSも起動可能になる WindowsってOSはマザーが変わるとOSは起動しないで、ブルースクリーンで落ちる よって、入れ直す必用があります
私も、オンボードCPUのMini-ITXマザーボードを使った自作パソコンで、SATAが2chしかなく、OS用のSSDとデータ用のHDDを繋ぐと、光学ドライブを接続するところが無くなってしまいました。古いIDEの光学ドライブが余っていたので、IDEのUSB変換ケーブルを繋いでUSB接続で接続、ピンヘッダではなく背面のUSBポートへ直接繋ぎましたが、問題なく使えています。 試しにUbuntuをCDブートしてみましたが、正常に起動して使えました。従って、OS等のインストールにも使えるでしょう。使った変換ケーブルは、Green House GH-USHD-IDEです。 http://www.green-house.co.jp/products/pc/cable_interface/interface/adapter/gh-ushd-ide/ で、質問者さんはSATAのDVDドライブなので、SATA用のUSB変換アダプタか変換ケーブルが必要です。下記は、同じGreen HouseのGH-USHD-IDESAです。IDEとSATA共用ですが、SATAの部分だけ使うことになります。ACアダプタは使いませんが、12Vと5Vの出力が出ていますので、何かには使えるでしょう(笑)。たまたま、今回は内蔵用ドライブに使いますが、本来の使い方では中々使える変換ケーブルなので、一つ持っていると便利です。 http://www.green-house.co.jp/products/pc/cable_interface/interface/adapter/gh-ushd-idesa/ http://www.coneco.net/PriceList/1070513030/ 問題は、ASUS P8Z77I-DELUXE(MINI-ITX)のピンヘッダですね。一番簡単なのは、背面のUSBポートに接続してしまうことですが、それが嫌なら、下記のような中継コネクタを使うことになります。USB2.0のピンヘッダは、2つ用意されているようですが、その内の一つを使う子tのになるでしょう。 http://www.coneco.net/PriceList/1130314303/ http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1156 http://itoption.com/shopdetail/009001000007/ 欠点は、部品点数が多くなることでしょうか。中継コネクタが多くなるので、接触不良に注意することと相性の発生する可能性があることです。まあ、相性は使ってみないと判りませんので、この時点で悩むことではないですが....... 以上の部品購入コストは、最近のポータブルDVD光学ドライブが買える程になってしまいます。しかし、やはり内蔵しているドライブとは違いますので、USB接続にする意味はあると思います。頑張ってくださいね!!
DVDドライブの光ピックアップが劣化しているのでしょう。 DVDドライブ用のレンズクリーナーで回復してくれるかもしれませんが、基本的にDVDドライブってのは耐久性が高くないので、もう寿命の可能性が大でしょう。 NECに修理に出すと高そうだから、安い外付けのDVDドライブを買ってくる方が良いかも。
> やはり、再インストールしかないでしょうかねぇ。 再インストールする前に、 > ネット検索して大概のことはやりました。 この内容が記載されていないため、具体的に何をされたのかが不明ですが、 下記のことはやられていますね。 １．イベントビューアーの中の「管理イベント」の、エラー、や警告を調査し、USBメモリを差し込んだ時刻をメモしておき、その時刻で、イベントビューアーを検索してみることです。 もし何か、ヒントとなることがあれば、ソース名等で、WEB検索したり、 ダメ元で、一番下の、詳細情報　→　イベントのログのヘルプをクリックし、Microsoftへ送信してみることです。 もし既知エラーとして認識していれば、それらの情報が返信されます。 これもまた、解決へのヒントとなります。 ２．WEB検索キーとして、 「Windows7とUSBメモリの認識できない問題」 で検索すると、ものすごい数ヒットします。 ここでの、目ぼしい解決例を試してみたか。 ２－１． WindowsがUSB機器を認識しなくなった場合の対処法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/connect_usb.html ここに記載されている方法、 電源をコンセントから抜いて、放電させてみるといった基本を試してみたかです。 ともかくヒット数が多いのに驚きます。 基本は、BIOSの初期化のようです。
ディスクドライブには、レーザーダイオードが2個搭載されていて 読み込み用、書き込み用の2つのダイオードがあります。 レーザーダイオードは、熱に非常に弱い半導体なので、書き込みの場合、書き込みする倍速をMAXにしているとフルパワーでの出力でディスクを焼くので かなり発熱して、ダイオードの寿命が一気に縮まります。 よって、書き込み用のダイオードが一番最初に壊れやすいのです。 ダイオードを熱から守る為には、書き込み倍速は遅くしてやる必要があります。 推薦は4～8倍速 とりあえず、そのドライブはもう壊れていると思うので新しいのを買ってください。 書き込みの場合は、書き込み倍速をなるべく下げてダイオードの寿命を縮めないような使い方をしてください。
メーカーによっては、7mmから9.5mmにするためのプラスチックの板がついている場合あり 厚さが違うだけで、ネジの位置などは基本的に変わらないはずだから、取り付けは出来ます
> 例えば、１バイトを記憶できる素子を９００個並べたら容量９００バイトのメモリーになり、 > １０２４バイトの容量しか作れないというわけではありませんよね。 例えば10ビットのアドレス空間が存在した場合 アドレス空間の大きさは1024バイト分になりますが、 ここでメモリ容量が900バイトしかないとすると 10ビットのアドレス空間の中に利用できない部分ができてしまいます。 これはメモリコントローラーにとっては面倒な話で 本当にそんなメモリが存在しているなら アクセスできない部分を避ける例外処理を実装する必要が出てきてしまいます。 これはコストが高くなるというデメリットに結びつくため、 結果として高コストなくせに容量が少ないという何のメリットもないメモリシステムになってしまいます。 またメモリチップ側を見ると、行アドレスと列アドレスでアクセスできるように メモリセルのアレイを構成するわけですが、 行アドレスと列アドレスのどちらかで使わないアドレス（デコードしないアドレス）を 作れば容量を減らす（メモリセルアレイを小さくする）こと自体はできるでしょう。 しかし、中途半端に容量を減らしてもアドレス信号線の本数を減らすことはできないため、 メモリチップの端子の数は変わりません。 （わざわざ端子を設けて、ボード上に配線までして確保したアドレス空間を使わないというのは非常にもったいないことです。） アドレスデコーダーなどの周辺回路だって大して小さくはならないでしょう。 結果としてメモリチップの製造コストはほとんど変わりません。 むしろ ・前述の例外制御のコスト ・中途半端な容量のメモリチップの設計、検証などの費用（意味の無いラインナップを増やすのはそれだけでコストになる） もかかりますから、理屈上作れたとしてもこんな物作ろうとする人は誰もいないでしょう。 [参考] 第11回: メモリLSIの基本構成 http://ifdl.ec.t.kanazawa-u.ac.jp/~akita/class/old/06/lsi/11.html それから、アドレス空間を残すのがもったいないなら、 データバス幅（1アドレス当たりのビット数）を8bitとかじゃなく9bitにすることは できないのかと思うかとしれませんが、 これも技術上できてもそんな中途半端な物に需要がありません。 メモリ規格もそんな中途半端なバス幅を定めた物はメジャーな規格ではたぶん無いと思います。 （あんまり種類を増やしすぎるのは、それだけでコスト高になります。） というわけで > では、なぜメモリーデバイスの容量は２の累乗の値をとることが多いのでしょうか。 この答えは、そんな中途半端なメモリチップを作っても コスト高になるだけだからです。 ただ、これはメモリチップレベルの話なので、 例えば8Gbitのチップを3枚使って24Gbitとかいう構成ができないわけではないです。 > 市販されているSSDの容量って、64GB、128GB、256GB、512GBなど、 > 2のX乗の値であることが多いですよね。 SSDの容量については別に2のX乗にはなっていません。 256GBというのは、256,000,000byteですからね。 2のX乗である必要があるのであれば、例えば268,435,456byte(2の28乗)等になります。 この理由は、SSDの場合素子の不良に備えて予備領域を取っているためで、 予備領域の大きさ分SSDのシステムとしては領域が減ったように見えるので 2の累乗ではない256GBなどの容量になっています。 だったら、別に257GBとかでも良さそうな物ですが、そうなっていないのは 単に（人間にとって）きりの良い数字にあわせただけのことだと思います。 例えば、 　PCパーツ最前線：日本サムスンに聞く「最新SSD“840”のこだわり」/ ランダムアクセス高速化に注力、コストパフォーマンスにも自信 　http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20121117/sp_fline.html では | ―120GBと、250GB、500GBを比べると、オーバープロビジョニングの領域比率が違いますが、 | 　それには何か意味があるのですか？ | [岡田氏] 　一般的に、SSD容量が増えるほど、あるブロックに対する | 　書き換え回数は減る傾向にあります。 | 　250GBや500GBに比べると、120GBは、やはりその点が不利となる可能性があります。 | 　ただ実際には、大きな意味はありません。 | 　単純に、数字の語呂を合わせているだけのことです（笑）。 | 　例えば、125GBにしてオーバープロビジョニングの領域を減らしたとしても、 | 　全く問題のない品質となっています。 のような話が出ていて、語呂をあわせただけだという話が出てます。
HDDは価格推移が速いので、最大容量クラスのものは 速く売れなければ、急速に商品の魅力が下がっていきます。 http://kakaku.com/item/K0000576708/pricehistory/ http://kakaku.com/item/K0000630630/pricehistory/ 結果的に、利益を落としてでも売らなければならなくなれば メーカーも問屋も販売店も損するリスクがあるわけです。 これが、ニッチな需要に対して 答える製品が少ない理由です。 一週間旅行したとしても、1TBのデータを 創りだす人も、消費する人もいないんじゃないかと思います。 ですから、需要があるとしても 2TB搭載モデルを、実際に購入する人は非常に少ないわけです。 結果的に、そういった需要は 直販サイトのBTOサービスなどに任せて 在庫を揃えるのは、比較的普通の仕様のものだけとなります。 HDD単品の店頭在庫が少ないのも、短期間に売り抜けられなければ 急激に損失が増えていくのが、最大容量クラスのHDDだからです。 高いからこそ、少しでも安い所に人が流れ ネット通販を利用する人が多いのも、店頭在庫のリスクを大きくしています。 もともと安いHDDは、ネットの最安との差が1000円くらいなら 送料のこともありますから、すぐ手に入るお店で買えばいいんですけどね。
＞Ｃドライブが入っているＨＤＤ（ディスク０）のみの交換でいいなら、もう１つのＨＤＤ（ディスク１）と入れ替えてスレーブ設定をマスターに切り替える。HDD２台＝＝＞１台になりますが、出費は０で済みますが、こんなことは可能でしょうか。 可能です。もう一台のＨＤＤも非ＡＦＴでしょう。Ｃドライブではなかったので劣化もそれほどではないでしょう。それにクローンコピーし、ディスク０に入れ替えれば（スレーブマスターを切り替えれば）、ＡＦＴの問題はありません。 古いＰＣなのでＨＤＤもIDEなのですね。ＡＦＴの問題よりIDEの方が古いので、今では中古以外は入手できません。今のパソコンのＨＤＤはSATA方式で、古いIDEのようなスレーブ／マスターの切り替えはありません。だからＡＦＴ以前の問題で、今売られているSATAインタフェースのＨＤＤには交換できません。幸いなことにスレーブ、マスターの２台あるＨＤＤを使い廻すしかありません。８年も使っておられるようなので、そちらも劣化しているでしょうが、しばらくは保つでしょう。それが駄目になったら新しいパソコンをお買いなさい。ほかに手はありません。来年春にはWindows9が発売されるそうです。その頃にはＡＦＴ／非ＡＦＴの問題もなくなっているでしょう。
今まで何台ものHDDをSSDに置き換えてきました。移行する方法としては、二つあります。使用するフリーソフトウエアは、下記のものを使う前提で話を進めます。他のソフトウエアでも、原理は同じです。 http://www.pc-master.jp/backup/easeus.html 一つは、クローンでOSの入っているHDDを丸ごとSSDにコピーする方法で、ブートパーティションも当然コピーされます。最も手間の掛からないコピー方法となります。ただし、一つのHDDでC:ドライブとD:ドライブに分かれている場合は、クローンできないことがあります。C:ドライブのみを選択した場合、ブートパーティションが選択できないためです。これを解決するためには、D:ドライブを他のHDDなどにバックアップを取り、パーティションを削除してからクローンすると言う方法があります。要するに、1台のHDDとして実質の消費容量をターゲットのSSDより少ない容量にしてクローンする訳です。 もう一つの方法は、システムのバックアップです。これは、HDDのシステム部分をバックアップするもので、バックアップ先はD:ドライブでも構いません。バックアップが完了したら、ターゲットのSSDをUSB接続などで接続します。上記のTodo Backupの使用方法にも、システムバックアップに手順が書かれています。 ポイント→フォーマットされていないSSDを接続すると当然マイコンピュータに表示されません。ここで、NTFSなどでクイックフォーマットをして下さい。SSDの場合、フォーマットをしておくと、リストアする時に問題が少ないようです。 次に、システムのバックアップをSSDにリストアします。システムのバックアップは、C:ドライブの他、ブートパーティションも同時にバックアップするので、そのままリストアするとブート可能になります。 HDDの接続を外して、SSDを接続します。これで、SSDからの起動が可能なはずです。後は、HDDからシステムのパーティションを削除して、D:ドライブを拡張して終了です。 http://blog.livedoor.jp/karekimo/archives/6803831.html C:ドライブは、63GBしか消費していませんので、SSDは最小容量は128GB、できたら256GB程度は欲しいですね。SSDの必要な容量は、ドライブ自体の容量ではなく、使用している容量になりますので、SSDの特性を考えて使用容量の2倍以上は欲しいです。SSDの場合、空き容量が寿命などに影響しますので、将来を見越して容量の大きなものが良いでしょう。この先、ソフトウエア等をそれほどインストールする可能性が無い場合は、128GBでも構わないでしょう。 下記はお薦めでと言う訳ではないですが、現在注目している256GBのSSDです。参考にして下さい。 http://kakaku.com/item/K0000635326/ http://kakaku.com/item/K0000612577/ http://kakaku.com/item/K0000634542/ http://kakaku.com/item/K0000640203/
BIOSでは認識されているがWindows8では認識されていないようですね。 可能であればWindows8のクリーンインストールからやってみると認識されるかも知れません。 私は、PATAのDVDドライブでしたがWindows8で認識されず、調査したらレジストリの更新で対応できるとの情報がありこれで解決しました。（これはWindows8出荷初期の頃で、クリーンインストールしても解決しなかった項目であり、現在どうかは把握していません） ご参考まで。
左の穴が開いてるほうがデータ通信用ケーブル、右の４つ穴のが電源ケーブルです 左のはＩＤＥという古い接続の規格なので、ＩＤＥ接続のドライブを探すか（最近はSATA接続で、もうあまり売っていない）IDE→SATA変換アダプタを介して接続してください
リンク先のベストアンサーは、説明がおかしいし、それ以上に意図通りに伝わってもいません。 1バイトで表現できる最大の数字は8bitの二進数ですから、011111111つまり255が最大です。 0からカウントするので、256の数字を表現できると言えます。 これが2バイトになると、01111111111111111で、256x256の数字を表現できます。 つまり65536通り、0から65535です。 ここまでは、コンピューター業界では、半ば定数、πや九九のように、諳んじられて普通です(笑) 普通の人は、指折り数えて10とか20と言いますが コンピューター業界には、二進数10桁、両手の指で1024まで数えられると言われます。 あげく、普通にこれで指折り足し算できたり 1から32まで、10秒くらいで指を曲げてみせる人もいると聞いたことがあります。 (やってみると私は1秒に1数えるのがやっとです) 閑話休題 1バイトと2バイトを、2進数で比較するなら 「二進数での二倍の桁が使えて、256倍の数字を表せる」です。 でも、その疑問は、単位の意味を考えていないことを示唆しています。 1リットルの二倍が2リットルになるのは、そういう単位だからです。 1リットルを、別の単位で表せば、1000立方センチメートル 2リットルは2000立方メートルです。 あるいは1000立方センチメートルは10^3センチメートルの結果でもあります。 しかし、20^3センチメートルの結果は、2000立方センチメートルではなく 8000立方センチメートルになってしまいます。2倍ではありません。 逆に、2000立方センチメートルを同じように表現するなら およそ12.6^3センチメートル、やはり10センチメートルの2倍ではありません。 表現するものが、体積や容積であれば、cftとか立米とかリットルとかガロンとか 適切な単位を使って比較し、考える必要があります。 HDDの場合も、テラバイトは、隙間なく保存できた場合に 保存できるすべてのデータの総量を表わすものです。 ですから、素人が考える範囲では、1テラバイトのHDDの二倍が2テラバイトです。 万が一、もしもというよりも、万が一です。 2テラバイトを使って、表現できる最大の数字を確認したいのであれば 数学のカテゴリーにでも行ったほうがいいでしょう。 天文学的な数字になること以外は、ほとんどの人にわかりません。 何倍の数字を表せるのかも1テラバイトで表せる最大値ですから、既に天文学的です(笑) なお、保存できるデータ量として考える場合、単純に言えば2倍ですが 専門的に考えれば、実際には前述の"すべてのデータ"には ユーザーがファイルとして保存するものだけでなく ファイルシステムの管理情報を含みます。 ですから、ファイルシステムの仕様/設定によっては、厳密には2倍ちょうどではなくなります。 これはコップにビー玉を入れた時に 二倍の容積のコップに、必ずしも2倍のビー玉が入るわけでは無いのと似ています。 あるいは二倍の体積のビー玉が、二倍の容積のコップに同じ数入るとは限らないことに似ています。 あるいは、同じA4サイズのノートでも 英語ノートと国語のノートでは 書ける文字数が変わってくるのと似ています。 管理サイズの都合などで、管理情報に消費される容量は それなりに変動する可能性があるのです。 これが比例しないなら、ユーザーが保存できる情報量はわずかながら変わります。 ただ、普通は、これはほとんど誤差範囲のもので1%にも満たないでしょうし 問題として指摘すれば、言いがかりとみなされてしかるべきものです。 そんなものを気にするくらいなら クラスタギャップの心配のほうが、よほど意味を持つというものです。 なお、こういった単位のミスマッチは、性能や容量を測る際に 勘違いとして、まま起きるものです。 たとえば、インターネット接続を「最大100Mの高速回線」なんて書くことがあります。 でも、これは暗に100Mbpsを意味していて、bpsを書かないことは不当ながら、あり得ることです。 そして、HDDについて話すときは、口語的表現では 「うちのHDDは100Mだからさ」といった表現が行われます。 ですが、そのセリフに対して100Mは、100MBytesを示した時期もありましたし 100MB/sを表わす使い方は、今でもありえるものです。 MbytesとMB/sでは単位として、役割自体がまったく違いますし MB/sはMbpsによく似た役割の単位ですが 1MB/sは、よく8Mbpsに相当すると説明されます。 (厳密には、もうちょっと複雑ですけどね) 100Mbpsのインターネット回線は速いのですが 100MB/sのHDDは、その8倍程度の速度です。 これを、同等と考えて、USB3.0のHDDの代わりに インターネット上のオンラインストレージを使ったら 8倍(おそらくそれ以上に)時間がかかるわけですから、単位の勘違いは、けっこう恐ろしいものです。 なお、MB/sはMBytes毎秒、MbpsはMbit毎秒を意味します。 1Bytesは8bitから成り立ちます。 でも、通信技術では、通信制御のためのbitとか、オクテットとか いろいろと、ややこしい要素があるので、細かいこと気にしない。これが一番です(苦笑) そういえば、よく気にする人が質問する単位の取り違えに、MBやGBやTBがあります。 非常に大きなシェアを持っているWindowsでは、HDDの容量などをこれらの単位で表示します。 ですが、1GBは1000MBですから、1GBのHDDは1GBないし1000MBと表示されるはずが Windowsでは1000MBよりも大幅に少なく表示されます。 これが、同じHDDを使ってもMacOSXやLinuxなどでは 普通に1000MBと表示されたりします。 これは単位を取り違えたためで、Windowsの偏向的な仕様のためです。 コンピューターでは2進数での計算が基本となるわけですが 2進数では、10進数の1000は切りの良い数字ではありません。 2進数では、その近似値で切りがいいのは、10進数の1024になります。 ですから、計算する際に、1000で割る場合と1024で割る場合があります。 これが、容量計算の差を生み出してしまうわけです。 ですから、もう随分むかしに、1024で割った場合は MiB,GiB,TiBといった単位を使いましょうという話が出てきていて MacOSXやLinux系OSでは、それを受け入れた仕様となっています。 ですからMBで表示するなら1000で割って計算するから、少なく見えたりしません。 1024で割ったなら、MiBやGiBで表示するので、容量がおかしいなんて話になりません。 単位の取り違えは、とても恐ろしいものですが 中世のように、権力者が、単位をごまかすようなことがあれば 庶民は、それに苦しむよりほか無いのかもしれません。
PC TV with nasneやDiXiM BD BurnerでDVDやBDに焼いて送る。 http://store.sony.jp/Special/Game/Nasne/Pcnasne-dl/index.html http://www.digion.com/pro/bd2013/
"今までUSBメモリや2.5インチHDDなどで外出先でデータのやりとりをしていましたが、外付けSSDを利用されている方にお聞きしたいのですが、2.5インチSSD(製品、例えばバッファローで出ている物)やSSD+ケースで自作？したものがあると思いますが、使い勝手はどうでしょうか？" → 自分ではSAMSUNG 830　256GBとUSB3.0 2.5インチのHDDケースの組み合わせで使っています。これには一寸訳があって、ノートの内蔵SSD(STAT1 150MB/sec)として830を使っていましたが、突然アクセスが遅くなって使用に耐えなくなり(内蔵SSDなのに数MB/sec(笑))ました。使えなかった訳ではなく、只遅いだけ。何をやっても直らないため、SAMSUNGに送ったところ異常無しで返ってきましたが、速度は正常に戻っていました(2回目の笑)。それで、OSに使うのを止めてHDDケースに入れて、容量の大きなUSBフラッシュメモリとして使っているわけです。830は他のノートでも使っているのですが、そちらのほうは正常です。 で、使い勝手はよいです。ファイル転送はUSB3.0での接続時は速いですし、容量も十分あります。信頼性は、USBフラッシュメモリよりずっと高い感じです。理由は、バックアップが必須としてもシステムに使うくらいですから、それなりの信頼性があるという訳です。だって、あなたならUSBフラッシュメモリをシステム用に使いたいと思わないでしょう。 私は、HDDケースが下記を使っています。工具無しで中のSSDやHDDを即座に交換できるため、2.5インチのデバイスのチェックにも使えて便利です。 http://www.owltech.co.jp/products/egp25s_u3/ 性能は下記の添付ファイルに載せておきます。HDDケースを使うと内蔵するより転送能力が低下しますが、これはケースバイケースなので、この結果は一例です。WindowsXP側は、シーケンシャルリードで、461MB/secと言う正規の性能が出ていますね。 "書き込みや読み出しなど、USBメモリやHDDに比べて、早いですか？故障や劣化はありますか？また、外付けSSD+USBケーブルが2.0と3.0とで差が歴然と分かる物ですか？" → 故障や劣化は、その製品の特性になるので、SSDと言うだけではどうのこうのと言う判断はできません。まあ、故障に関しては、機械的な部分が無いので当然衝撃などには強く、そういった面では故障しにくいと言えるでしょう。劣化は、外付けのHDD代わりに使うと考えると、劣化するほど書き込み回数が増加するとは考えにくいので、心配するほどでも無いでしょう。まあ、容量以外ではHDDより数段優れていると思います。システムにSSDを導入すると、もうHDDには戻れません。できたらRAID0でストライピングがお薦めです。HDDでRAID0を組むのに比べて安定して動作しますし、別次元の速さです。もっとも、これが日常になると普通になって感じなく(感動しなく)なりますが。 USB2.0とUSB3.0とで比較すると、断然USB3.0の方が快適な速度で転送が可能です。従って、その違いはすぐ判ります。 但し歴然とした差はありますが、転送内容によっては、それほど差が生じない場合もあることを知っておいてください。細かいファイル沢山含まれるような転送では、ファイルの扱いに時間が取られるため、思ったより転送レートが出ない可能性あります。このような場合は、一つの圧縮ファイルを作成して転送すると、大きなシーケンシャルファイルに変換されますので、転送レートは確保できるでしょう。
「読み込みしなくなった」とのことですが、どれぐらいの使用頻度でDVDドライブを使われていましたか？ それなりの頻度で使用されておられたのであれば、DVD読み取りレンズが汚れている可能性があります。 下記のような製品が販売されていますから、DVDドライブの交換を考える前に一度レンズクリーニングを試されてみることをお勧めします。 ELECOM DVDレンズクリーナー CK-DVDシリーズ 製品情報　http://www2.elecom.co.jp/accessory/cleaning/media/ck-dvd7/ 上記は一例です。家電量販店やホームセンター等で類似製品が販売されていますので、まずはそれを購入してレンズクリーニングを試してみてください。 それでも読み込みが改善されないようであれば、DVDドライブの買い換え（換装）ですね。 買い換え（換装）には下記のサイトが参考になるでしょう。 http://blog.livedoor.jp/editors_brain/archives/1672222.html http://ameblo.jp/417firestorm/entry-11024281283.html 以上、ご参考まで。
当方の経験的な場合でいえば、次の２つのどれかではないか思われます。 もしかして、１パーティション　/ HDD という割り当て方をしていると思われます。 １．バックアップドライブを変更した。 バックアップのドライブを別なドライブに変更したり、バックアップすることを止めたりすると、事前に予約していた領域を解放するために急に空き容量が増えます。 ２．家族で共有していたパソコンの場合、家族の一人がいなくなったため、ログオンユーザーを削除した場合、急に空き領域が増えることはあります。 複数ユーザーの使用の場合、Microsoftの「おせっかいな仕様」で下記の設定を確認してみるのが早いかも知れません。 ディスククォータが有効かどうかをチェックします。 外付けの問題のパーティションの、プロパティ　→　クォータタブ で、「クォータ設定の表示」で、「ディスククォータは無効」になっていれば問題ありません。 有効であれば、この値が問題になります。 以前は、これが有効であり、人数で割当量を平均化していた可能性があります。 以前の状態は今となっては分からなくなってれば、仕方ないと思います。 ディスククォータの詳細は下記を読むとよく分かります。 ディスク クォータを有効にする http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc728132(v=ws.10).aspx それ以外だと、管理テーブルの見直しをシステム的に行った場合も空き容量は増えます。 管理情報領域とは、全使用容量の１割以上から２割くらいが平均です。 ２TBと言うと、2,000GBです。 それの１割から２割と言うと、２００GBから４００GB位は使っていると思われます。 特に今の大容量のHDDでは、アロケーションユニットは、４，０９６バイトだと思います。 単純に考えて、 ( ファイル数　+　フォルダ数　) X 4,096　バイトは管理情報領域に取られます。 その他として拡張用に予備エリアを大容量HDDには確保されています。 おそらく使用領域が１．８TBであれば、管理領域は、２００GBから４００GB位は取られていると思います。 特に小さなファイルが多い場合は、その比率は上がっていくと思われます。 特に今回の場合、逆の場合で、大きいサイズのファイルが多く、ファイル数としては少ない場合、管理テーブルの縮小ということも考えられます。 それ以外でも下記を読まれるといろいろなことがあるようです。 NTFS ボリューム上のディスク領域の問題を特定して修正する方法 http://support.microsoft.com/kb/303079/ja
Windows8.1がクリーンインストールなのか、8からのアップデートなのか、これが不明。 そして、以前は普通のインストールだったのか、あるいは、UEFIによるインストールだったのか、これも不明。 一般的なMBR環境ならば、クローンしなくてもHDDからSSDへのフリーソフト利用で簡単にコピー可能で、あっさりとSSD環境に移行できます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/aomeiparti/ 自分が利用してるのはこのソフトの有料版ですが、無料版でもHDDからSSDのOSのコピーが可能です。 GPTにするならば、思い切ってWindows8.1のクリーンインストールしかないように思います。 元々がWindows8のアップグレード版でも、裏技で8.1のISOファイルをダウンロード、USBなどでインストールディスクを作成することで、8.1のクリーンインストールが可能になります。 http://blog.thty.net/entry/2013/10/23/161014 Windows8.1 pro 64bitは、Windows7 Home 64bitからWindows8にアップグレード、普通に8.1にアップデートしました。それから、8.1のISOファイルをダウンロードして、クリーンインストールしました。理由はUEFIインストールによるSSDの高速起動のためです。 そして、プレクスターのSSDから東芝（CFD）のSSDに交換時、上記のソフトでコピーしても失敗。 Todo Backupでクローンすることで、うまく環境を移行することができました。 128GBから128GBのSSD交換だったのでクローンは簡単でしたが、今回のように何をやってもうまくいかないならば、思い切ってUEFIによるクリーンインストールをした方がすっきりするように思います。 起動はSSDを指定しないで、Windows boot Managerを指定してます。 Windows8.1 pro 32bitのPCは、AOMEI Partition Assistant で簡単にHDDからSSDにOSをコピーするだけで、正常に起動できました。MBR環境だと、GPTよりもかなり簡単なんですよ。 自作PCの構成は以下のようなものです。 Windows8.1 pro 64bit SSD128GB（CFD、東芝）+HDD3台 ASRock 990FX Extreme4、Opteron3280、Radeon7770、メモリ16GB Windows8.1 pro 32bit SSD128GB(プレクスター）+HDD3台 GIGABYTE - GA-970A-D3、FX-6300、Radeon7750、メモリ4GB 画像は8.1のクリーンインストール時のものです。
補足 ＞ＳＳＤの高速化とともにＨＤＤも高速化されています。 ＞ＳＳＤに以前ほどのアドバンテージは無くなっています。 と仰っている方がおられますが、私は大きな間違いだと思います。 下記のように現在売れ筋のSSDとHDDを比べてみると SSD　CT256MX100SSD1 http://review.kakaku.com/review/K0000660265/ReviewCD=731003/ImageID=186463/ HDD　WD30EZRX-1TBP http://club.coneco.net/user/14407/review/122563/image/5/ PC操作上で大きく体感差が出る「512K」「4K」のランダムアクセスが桁違いに SSDはHDDより最新同士で比べても速いので圧倒的なアドバンテージがあります。 それに以前はSSDが苦手だった書き込みですら最近のSSDだと上な事が多いので OSに利用するならSSDのHDDに対するアドバンテージは以前よりも広がっています。 （急速に進化するSSD比べてHDDの性能はここ数年、ほぼ停滞したままです）
HDDとかSSDは関係なく、 格納可能なフォルダ数は利用しているファイルシステムによって決まります ファイル システム http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc766145%28v=ws.10%29.aspx より ボリュームあたりのファイル数（フォルダもファイルとして数える）は NTFSだと4,294,967,295個なので 普通に使う分には制限無しと考えて良いくらい多いです。 （これはあくまでファイルシステムとしての制限です。実際にはＨＤＤの容量がいっぱいになってそれ以上作れなくなる場合もあるでしょう。） W98:FAT16、FAT32 でディレクトリ内に作成できる最大ファイル数 http://support.microsoft.com/kb/436213/ja FAT32の場合はこちらに書かれているとおりフォルダ当たりの制限も有り もっと少なくなります。 こちらの質問では100万個のファイルを作成してテストされてました。 [Q&A] 1フォルダに保存できるファイル数の上限 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q7298719.html 1000個程度なら問題にならないと思いますよ。 もちろん、あまりファイルやフォルダが多いと、 エクスプローラでファイル一覧を表示するのに時間がかかるようになりますから、 それを気にするなら増えすぎないようにするのが良いでしょう。
回答４です。 外付けドライブケースは、ファンのついた良質なものだと3000円ほどします。1TBクラスの外付けドライブは、2.5インチドライブ採用タイプであれば6000円もしませんし、9000円以下で2TBのものも買えますので、機械の分解や組み立てが好きな方でないなら、買い替えが良いかも知れません。 参考；分解方法 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130820_611788.html 参考：ドライブケース http://www.amazon.co.jp/dp/B005VVFZ26 外付けドライブはファンがついているタイプの方が無難です。自分的には、バッファローのUSB外付けは電源回路のコンデンサが液漏れした経験があり、NASは負荷に弱く落ちまくったため、もうたくさんと言う感じです… 中身も韓国産ドライブだったりしましたし、IODATAとの質の違いに泣けました。 故障したドライブですが、廃棄するならコンクリート釘で打ち抜く等しないと、内部のデータがサルベージされる恐れがあるので、特に仕事で使っていた場合はご注意ください。通常のOSからんもフォーマットでは、データは見えなくなっているだけで、ドライブ内に残っています。
一つ忘れてました。 HDDによってはマスター、スレーブ以外にシングルって設定もあるのでケーブル1本に1台だけ繋ぐ場合はシングルに設定しないとダメな場合も稀ですがあるのでHDD本体に記載があったりない場合はHDDのメーカーにホームページで該当するHDDの型番を調べて適切な設定にする必要があります。
自分は、WDC WD20EZRX 2TB AFTを、WindowsXP SP3の内蔵用データ・ディスクとして使っています。また、Windows7 64bitのパソコンでも同じ型番のHDDを、同様の内蔵用データ・ディスクとして使っていますが、何の問題もありません。 "現在売っているHDDはすべてAFT（論理4Kセクタ）のようで、店員に聞いてもXP32bitでは使えませんというばかりです。" → これは、OSのディスクとして使った場合、クラスタの容量の差が書き込み速度の低下を招くことを言っているのではないでしょうか。WindowXP 32bitで使えないと断定するのは一寸乱暴だと思いますね。まあ、細かい説明をするのが面倒だったのか、本当にそう思っていたのかは判りませんが。 確かにAFTのHDDは、クラスタが4KBで構成されていますので、WindowsXPでフォーマットするとパーティション開始オフセットがずれてしまいます。WindowsXPではパーティション開始オフセットが、32.256バイトになってしまいますので、アライメントのずれ(4096バイトの倍数でない)が生じます。このずれが余分なアクセスを生じる原因となって、HDDのアクセス速度低下を招きます。Windows7のパソコンをお持ちならば、そちらでフォーマットすると、このずれが生じないわけです。確認方法は、msinfo32でパーティション開始オフセットの値を調べます。もっともオフセット値が32,256バイトでも、全く使えないと言うわけではありませんし、データ用のディスクなら書き込みは多少遅くなりますが、読み出しではそれほど遅くならず使用上は問題はありません。OSをリカバリーする時等は一寸注意が必要ですが。 パーティション開始オフセット＝1,048,576 バイト　← 4,096バイトで割り切れるから大丈夫。Windows7でフォーマットするとOK。もし1,048,576 バイトにならない場合は、"diskpart.exe"で調整可能です。 パーティション開始オフセット＝32,256 バイト ← 4,096バイトで割り切れません。特に書き込み速度が低下します。 下記に自分のパソコンのベンチマークを載せておきます。共にWindows7 64bitとWindowsXP 32bitのスコアですが、殆ど同じような結果です。共にパーティション開始オフセットが、1,048,576 バイトになっているものです。ランダムアクセスの性能は、WidowsXPの方が若干良いようですが、HDDの使用率が低いのでその分スコアが良いのでしょう。
機器との相性により、連動しない場合があります。 基本的には、連動してしまいます。
HDDメーカーによっても違いがあるようです。 当方デスクトップＰＣの内蔵ＨＤＤを交換しましたが温度に差がでてます。計測ツールはCrystalDiskInfoです。 旧HDD：非AFT Seagate 7200 SATA 1TB ST31000528AS アイドリング時　40度　　動画エンコ時　～45度 新HDD：非AFT :日立　 7200 SATA 1TB HUA722010CLA330 アイドリング時　45度　　動画エンコ時　～58度
>今後どちらのフォーマット形式で使用したら良いのでしょうか。 目下WindowsはXFSフォーマットに対応していないはず(別途ドライバを導入すれば対応可能かも知れませんが)なので、どうしてもという場合はFAT32を選択することになるかと。 >NTFSでフォーマットされているHDDを、再度、FAT32かｘFS形式でフォーマットするのは可能で しょうか。 FAT32でフォーマットすることはできますが、VISTA以降のWindowsに標準で付いている「フォーマット」ではFAT32で32GBを越えるドライブを作成できないはず。 アイオーの外付けHDDならアイオーからFAT32で大容量HDDをフォーマットするためのソフトが出ていると思いますので、それをご利用ください。 上記の通りXFSでフォーマットすることはかなり困難かと。 >また、フォーマット後に、このHDDと直接PCと繫いでも認識するのでしょうか。 >HDDは読み書き用に使用したいです。 FAT32なら(以下略) >4GB お考えの通りファイル一つで4GB、ということです。 ところでNASにはUSB HDDを増設できないんです？ それが可能ならそっちの方が性能出そうに思うんですけども。 ※それにしてもXFSって今調べたらCPUの種別ごとにファイルシステムを最適化するとかあったんだけど、まさかバッファローの中継器がx86 CPU積んでるとも思えないし… ※どうやってアクセス確保してるんだろう
まず今のドライブのリージョンコードを確認。 ※以下Windows 7でのDVDの場合。BDもたぶん似たようなものかと。 「コンピューター」または「デバイスマネージャ」→ドライブ選択＆右クリック→「プロパティ」→「DVD地域」 で、「現在の地域」を確認。 次に上の方にある「残り変更回数」を確認。残り変更回数が残っていたら、借りてきたメディアのリージョン（普通「2＝日本」）に書き換え可能。 残って無かったら、諦めてドライブ買うか、日本版のファーム手に入れるか（これで直るかは不明）、裏の世界に行くか。 ドライブ側が「未選択」「日本」だったら、ソフト側のリージョンを確認。 ソフト側が違ってたら、書き換えるか、別のプレーヤー入れれば再生可。
HD-LC3.0U3-BKは在庫限りで、HD-LC3.0U3-BKCの方が後継機種で安い。使用しているHDDの 仕入れ値が安くなったので、型番を変えて発売していると思われます。おそらく、性能の違いはなく、今帰る安い方で問題ないと思います。
なに、検索すれば一発ですよ。 http://kakaku.com/item/K0000370500/spec/ 　　　 そして同じ型番を買った方がいいでしょう。 http://item.rakuten.co.jp/omix/pc-14c013/?scid=af_pc_etc&sc2id=240435159 　　　 何故かというと、AFTと非AFTという違いがありますから。 http://blog.livedoor.jp/vaio_sony/archives/53074384.html
"この数台はメーカーが別々のものだったのですが、USBケーブルのHDD側の差し口が似たような形状（一緒？）をしておりました。これは規格があるのでしょうか？経験上、このHDD側のコネクタ部が破損してしまいます。コネクタが平たいので、ちょっと力が加わっただけで破損しやすいように思います。" → これはUSB3.0規格のMicroUSB Bタイプコネクタですね。規格として存在していて、小型のUAB3.0対応機器には良く使われています。自分の持っているUSB3.0機器では、80%くらいがこのMicroUSBコネクタを使っています。仰るとおり、横向きの力が掛かると外れ易く、注意が必要なのは確かです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9 http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20101026_402592.html USB3.0規格ではタイプBのコネクタが頑丈ですね。これはUSBのタイプBに3.0で拡張された部分を上に載せたような感じのコネクタで、かなりがっしりコネクトできます。ラッチはありませんが、そう簡単には抜けないでしょう。3.5インチの外付けHDDに良く使われています。 http://www.sanwa.co.jp/product/cable/usb/ 残念ながら2.5インチの外付けHDDではほぼMicroUSB Bタイプだと思います。稀に、2.5インチのHDDケースでは、USB3.0 タイプAを見かけますが、HDDの入ってる製品では使われていないようです。 それを御所望ならば、下記の製品はどうでしょう。珍しいUSB3.0 タイプA～タイプAです。ただし、一般的に使われているMicroUSB Bタイプのケーブルがあったとしても使えませんので、HDDケースと常にセットで持ち歩かないと全く使えません。また、USB2.0のタイプA～タイプAも一応使えますが、当然USB3.0に対応していませんので、かなり低速になってしまいます。とネガティブなことを書きつつも、実は自分ではこれを1台持っていて、HDDやSSDを入れ替えながら(工具を使わずにできてかなりスピーディ)使っており、かなり便利です(笑)。欠点＞プラスチックの筐体なので放熱は今一。 http://www.owltech.co.jp/products/egp25s_u3/ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002141272/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=15372144402675664511&gad6=1o4&xfr=pla&gclid=COjihNvf-L8CFU8GvAodkosAXQ 外付けHDDのファイルフォーマットは様々ありますが、MACやLinuxが混在するとなると、前の方も言っておられるようにexFATになるのでしょうね。 http://kazuch.com/2231.html
これでやれば？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-files/%E6%89%80%E6%9C%89%E6%A8%A9%E3%81%AE%E5%8F%96/1ad21f44-dca9-4a8f-8281-d1b7d8cf45d8
>アクセスするための許可がないためビューラーで開けませんと出ますが、どうすればいいですか？ アクセスする権利を取りましょう。 以下のところが参考になるかと思います。 Windows7でフォルダやファイルのアクセス権と所有権を変更する方法 http://windowsps.livedoor.biz/archives/65675526.html 外付けHDDの「アクセスが拒否されました」の解決方法 http://ruriruri.blog.so-net.ne.jp/2009-11-09 「アクセスが拒否されました」・「アクセス許可が拒否されています」と表示された時の復旧 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/576 Windows 7/Vistaで、外付けHDD（Windows XP環境でNTFSフォーマット済）にデータを保存できないのですが？ http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s16188.htm
http://www.seagate.com/support/disc/manuals/ata/u5pmb01.pdf 　テレパシーはあてになりませんのでこのP.18の絵を見てください。
http://www.lg.com/us/support-product/lg-GSA-H44N# ここで、 Specification Mounting direction : Horizontal/Vertical できるそうです。
先の質問の回答に書いておけばよかったのかもしれませんがFeature Toolで設定できるのはサポートしているHDDだけです(エラーメッセージに書かれているまんまです)。 HGST製HDDなら無条件に全てサポートしているわけではなく、そのFeature Toolがリリース以後に製造開始されたHDDなどはサポートされてないです。
BIOSでSATAのモードをAHCIにしてるのでしたらIDEにしてみてください。
　据え置き型ＨＤＤはビット単価が安くて、常時接続に適しています。コストパフォマンスも良いはずです。 　それに対してポータブル型は常時接続ではなく、バックアップ用に保存する時だけ接続する機種が多いようです。ビット単価も割高になる傾向があります。 　据え置き型は大量のデータを常時接続状態で保存するには適しています。ポータブル型はデスクトップパソコンのように電源環境が安定している機種でなければ使用しない方が良いです。 　テレビやＢＤレコーダーに接続して録画保存する外付けＨＤＤは据え置き型が無難でしょう。電源環境が悪いとＨＤＤの回転数が安定しないなど、トラブルの原因になります。キャッシュメモリーも据え置き型の外付けＨＤＤの方が容量が大きいはずです。 　録画用ＨＤＤは容量が大きいほど使用用途が広がりますから、据え置き型の外付けＨＤＤが適切でしょう。 　今だったら、３～４ＴＢのＨＤＤが価格が下がって来ていると思います。以下リンク参照。
>平均150万時間は稼働すると記載されているのですが、MTBFってそういう数値でしたか？ 違います。MTBFは耐用寿命(平均150万時間は稼働する、等）をあらわす数値ではありません。 「連続稼働できる時間の平均値」です。 質問者様が把握されている解釈(100台のMX100を1万5千時間稼働すると1台壊れる)で合っています。 まぁ似たような意味合い（太陽寿命）に取って使っちゃってる例の方が多いのが実情なんですけどね・・・ 以上、ご参考まで。
＞SATAのHDDのコネクタって、どうして電源の方が、データのコネクタより大きいのでしょうか？ ＞プラスとマイナスだけで良さそうなものなのに、どうしてたくさんの端子が並んでいるのでしょうか？ それは「電源だから」です。 電源から流れてくる電気（電力）は、その機器の電子回路や機械駆動部やモーターなど、色々な物に使われるので「大量の電気が同時に沢山流れないと困る」のです。 なので「あんな細い端子１本じゃ足りない」のです。 SATAの電源端子は「＋3.3VのDCが３本」「コモンが３本」「＋5VのDCが３本」「コモンが３本」「＋12VのDCが３本」の順に並んでいます。 どれも「１つづつの端子が細いので、最低３本は必要」なのです。 もし「各１本づつ」にするなら、端子の金属部分の幅を「３倍以上の太さ」にしないといけなくなります。 因みに、3.3Vと5Vは、SATA機器に搭載されている「制御基盤に使われているICチップなどの電子部品」に使われます。 ICチップなどの電子部品は「５Vの規格の物」と「モバイル製品用の3.3Vの規格の物」の２種類あります。 ICチップにどっちが使われていても問題ないように「3.3Vと5Vの両方」が必要です。 片方しか無いと「昇圧」したり「降圧」したり、電源の電圧を変換するトランスなどが必要になってしまいます。 一方、12Vの方は、DVDドライブやHDDのモーターなど、機械的な部分、メカ部分に必要です。 そういう訳で「端子があんなに沢山必要」なんですよ。
"ずいぶん遠回りしましたが、Xpでしか動かない（バージョンアップにン十万かかる3D CADの）問題があったのですが、７のXPモードエミュ試行の可能性を信じて、ようやくSSD購入に踏み切ります。" → 一寸待ってください。Windows7のXPモードは、Pro.以上でないと使えませんし、ソフトウエアによるエミュレーションで、仮に想定したハードウエアの動作をソフトウエアで実現するという効率の割り方法なので、ハードウエア要件が厳しくない事務処理などの軽めのソフトウエアは動作しますが、ハードスペックをある程度要求する3D CADのようなものは、果たしてまともに動くかどうか？ 動いたとしても使える状態にはならない可能性があります。 先ずその前に、使おうとしているのが "バージョンアップにン十万かかる3D CAD" なので、当然ドングルをUSBなどに挿しておられるかと思うのですが、これがXPモードで正常に認識できるかどうか、の確認が必要でしょう。高いCADについているドングルは、結構認識がシビアだったりしますので、問題になる可能性があります。 そのCADメーカーか代理店に、Windows7のXPモードでそのCADが正常に動くかどうか、ドングルの件も含めて確認された方がよろしいかと思います。その際、パソコンのスペックも同時にお伝えください。XPモードで動かす場合、XP側に割り振るメモリも重要な項目になりますので、CADの要求するメモリが割り振れない場合は、まともに動かない可能性もあります。 もし、XPモードでの動作が厳しいようであれば、デュアルブートではありませんが、下記のようなものを使って、SSDを差し替えて使う方法があります。これならば、単独のOSで動くだけなので、問題ありません。ただ、予算が完全にオーバーと言ったところです。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/sa25rc1.html またこんなものも、 http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-kit/cwrs2-bk.html これにアダプタユニットを使って、 http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-acce/crin2535.html これだと、完全に埋め込みタイプですので、起動中に誤ってSSDを取り外すということも無いでしょう。ただし、余分なインターフェースを間に挟むので、若干転送速度が落ちるようです。 また、SATA3 6GbpsのSSDを、マサーボード SATA2 3Gbpsで使っても問題ありません。300MB/secの上限で速度が頭打ちになるだけで、SSDの特性は十分に生かせます。ノートを沢山SSDに置き換えてきましたが、全て速くなっていますので、もっと早く交換すれば良かったなと反省しているほどです。これには、IDEのSSDも含まれていますので、驚きです(笑)。
＞パソコンの動きが遅く、速度も悪いです。 ハードディスクの空きは充分にあるし、ハードディスクは「動きが重い」のには関係ありませんよ。 お使いのパソコンの種類が判りませんが、たぶん「廃熱効率が落ちて遅くなっている」のだと思います。 冷却ファンや廃熱ファンにホコリや汚れが付いたり、パソコンの内部にホコリが溜まると、冷却効率が落ちます。 冷却効率が落ちると、ハードディスクやCPUが、熱を持つようになります。 ハードディスクやCPUは、過熱すると、焼き切れたり、誤動作する危険性があるので、ある程度温度が高くなると「発熱を抑えるために、低速モードで動作する」ようになっています。 つまり「パソコンの内部が汚れている」と「動作が重くなる」のです。 あと、マザーボードに搭載されているコンデンサなども時間が経つと劣化してくるので、これも電子回路の応答速度に影響が出るので、動作が重くなる原因になります。 こういう理由で動作が重くなった場合は、ハードディスクをリカバリして買った直後の動作が速かった頃の状態に戻しても、まったく無意味で、何をしても「重いまま」です。 内部を掃除したら「ちょっとはマシ」になるかも知れませんが、余り効果はありませんし、効果があっても持続しません。 なので、もっと高性能なPCに買い換えた方が早いです。
間締め切られていないようですね。 最近は、OSとアプリケーション用にSSDを設置し、データ用に大容量のHDDを用意すると言う構成を取っています。一寸前のパソコンも次々にOSとアプリケーションをSSDに移して、元のHDDからOS削除して、データディスクに転用しています。その経験がら、一連の作業手順を紹介したいと思います。 ミニタワー Dell Vostro 3902 を新規に購入されると言うことなので、オリジナルのHDDはSSDに換装した後、できたらそのまま保存しておいた方が、トラブルがあった場合にオリジナルに戻すことができます。可能であれば、ですが、SSDとHDDを両方用意されたほうが、何かと便利です。 手順はそう難しくありません。 (1) Vostro 3902に下記のようなソフトをインストールします。これと同様のものを既にお持ちならば、それを使っていただいて結構です。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/ (2) SSDを接続します。USBで接続すると簡単です。下記のようなHDDケースを用意しておくと良いでしょう。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002141272/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=77301365059692977&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CIjS9duMg8ACFY98vQod0qsAgg (3) 念のため、SSDをNTFSでクイック・フォーマットしておきます。稀にSSDが認識されないことがあるのを防止するためです。 (4) 使うソフトウエアにクローンモードがあれば、それを使って下さい。最近のクローンモードでは、大きな容量のHDDkから小さい容量のHDDにその内容を転送することができます。HDDの中にあるOS等のファイルを転送するので、それに見合った容量がSSDにあれば大丈夫です。また、イメージバックアップでも他のHDDに今使っているOSのイメージを転送してもOKです。 (5) クローンの場合は、SSDをHDDの代わりに取り付けて起動すればOKです。この時、オリジナルのHDDは外して置いて下さい。大概は、一発で起動すると思いますが、運悪く起動しなかった場合、修復ディスクを使ってスタートアップを修正して下さい。 http://engawa.kakaku.com/userbbs/754/ThreadID=754-257/ (6) イメージバックアップを他のHDDにつくった場合、それをSSDにリストアするだけです。 クローンでもイメージバックアップでも、同じように扱えますが、確実なのはクローンの方でしょう。 ハードウエア的には、3.5インチ→2.5インチのマウンタで新規にSSDを設置することぐらいで、データケーブルと電源ケーブルを接続するだけです。 容量的には、256GBくらいがベストでしょう。256GBあれば、OSと相当数のアプリケーションをインストールしても、空き容量は十分確保されています。お薦めではないですが、下記のSSDが注目です。 http://kakaku.com/item/K0000635326/ http://kakaku.com/item/K0000612577/ http://kakaku.com/item/K0000634542/ http://kakaku.com/item/K0000640203/
動かないPCからHDDを取り出しこういった製品に接続すれば新しいPCで読み取れます。 裸族の頭 IDE+SATA Ver2（CRAISU2V2） http://www.century.co.jp/products/pc/hdd-kit/35sata-usb/craisu2v2.html ただし、HDDが故障していたりデータが飛んでいれば無理です。
こんなやつでしょうかね。 ＞TIMELY 5"ドライブケース OPTICAL-CASE525SATA ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B002TOK0QE/ でもレビュー見ると、組み込まれているファンがうるさいそうで…交換した、という記事もありました。 ＞http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/165014/ で、この値段出すなら、普通に外付けDVDドライブとか買えます。(しかもノートPC用ドライブを使っているので薄型) ＞BUFFALO USB2.0用 ポータブルDVDドライブ 書き込みソフト付属 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00HI6PYQO/ Blu-rayドライブだと、もう少し高くなりますが。 ＞BUFFALO BDXL対応 USB2.0用ポータブルBlu-rayドライブ 書き込みソフト付属 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00EW767QS/ ほぼ同じ値段なら軽くて小さい方がいいですね^^;
Windows転送ツールなどで、ファイルなどをバックアップしてから、その手順で行っている方がよいと思うよ
#9ですが少し補足しておきます。 念のため書いておきますが、型番だけでマスター/スレーブが決められているわけではなく、メーカーが相手先にあわせて設定して出荷というのが原則だということです。 同じ型番でもマスターになっていたりスレーブになっていたりすることは可能性としては十分あります。 新品であればどちらの状態で出荷されたかということではっきりするのでしょうが、中古だと実際調べてみないとわからないというのが実情でしょうね。 マスター/スレーブの状態で認識されないのかもと思われるのであれば、端子加工で強制的にどちらかにすることはできるので試してみてはいかがでしょうか。それでもだめなら故障ということに落ち着くのでしょうね。 やり方は検索すればでてくると思います。（非常に細かな作業なので、注意深くやってください。）
LANDISKはLinuxで動いているので、他の回答者が適当なことを書いているようにWindowsのPCに繋いだところでファイルは見られませんし、余計にデータを壊すだけです。 一般論ならば、CD（DVD）ブート出来るLinuxを用意して、かつLANDISKからHDDを抜き取ってPCに接続し、先程のLinuxでマウントすればファイルにアクセス出来る様になるかも知れません。 （RAID0を組んでいたら致命的ですが……） どのみちLANDIKSを分解するのでメーカー保証は無くなりますし、ご質問者様のスキルでは難しいと思われます。 中に残されたデータの価格を考え、サルベージ業者に５０万円くらい払うかどうか判断してみてください。
一般的に大容量のHDDはプラッタ数（ヘッド数）が多く、高密度でデータを読み書きしているため、故障率の点で言えば少ないプラッタ、密度が低い物に比べて壊れやすいと考えられます。 （要は部品点数が多いため故障する確率が高くなるのと、少しの劣化でデータの読み書きが出来無くなるため） ただ、そういう理論を抜きにして壊れるときは壊れるのがHDDの魅力？？？だと思われますので、常々バックアップを取ってデータの消失に備えなくてはなりません。 ＞ＨＤＤを長持ちさせるや、データ保管のやり方などＨＤＤが壊れて読み取れなくなる前の処置など、 ＨＯＷ　ＴＯを教えて頂ければと思います。 ・データは物理的に分かれたドライブに複数保存（HDDを２個買ってきて、それぞれにデータを入れる） ・安易にRAIDは組まない。データの救出に手間取る事が多いのと、偶発的なドライブの故障にしか保護が効かず、操作ミスによる誤消去やRAIDカードの故障に対しては全く無力 ・たまにSMART値を見て、数値が悪化していないか確認（代替保留セクタが１でもあったら潔くHDDを交換する。たかが数万をケチってもロクな事が無い） ・HDDを使わないときは冷暗所に保管。ただし、数ヶ月に一回は電源を入れる。
PIO病なのかどうかは、何ともいえません。処理中のCPU使用率などを確認して、明らかにリソースの消費も大きいなら、可能性は高いでしょう。尚、PIO病なのであれば、ケーブルの引き回しを変えたりしていないなら、そもそもハードの故障か、または故障間際の可能性が高いため、別のドライブに変えてみれば、改善する可能性が高いでしょう。 まあ、ホストのコントローラードライバを削除しても再起動後に改善する可能性が高いですけど。 私はトラブルも楽しむ達なので、気にせずやりますが、トラブルが起きない保証はできませんので、やるならばバックアップなどをとってやった方がいいかもしれません。 PIO病なのであれば、UEFI(BIOS）上での認識が正常であるかを確認してください。そこで動作モードに異常があると見受けられるようなら、ドライブの故障か、ATAコントローラー（マザーボード）に異常があります。 尚、書き込みのテストは高速書き込み対応のDVD-RW（最近は8倍速は売られていないので、4倍速かな）あたりを一枚買ってきて4倍速（１倍速では約1時間かかります）で書き込めば、15分程度で書き込みが終わるはずです。終わらなければ途中でキャンセルしても、消去して使えますから、検証用には打って付けです。私は、オーサリングテストなど用には何枚かDVD-RWを持っていますけど。 こういう問題は、長く使っていれば結構あることですから、書き換え可能なディスクは最低でも1枚は持っておくと便利です。 尚、CD-Rなどのメディア（等速は700MBメディアで80分、最近は24～48倍速が主流ですから5～7分以内に書き込みが終わる）はとても高速に書き込めるという場合は、ドライブのコントローラー異常など光学ドライブそのものの不具合が確定します。
IDE時代には、基板にコネクタを配置できないとか意味があったように思いますが、 SATAでは意味が無いように思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1364425218 https://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/0604-0609/9701w/h_zousetsu11.html ショートピンの変更で、マスター／スレーブの設定ができませんか？
ベゼルが単体となっていれば、＜新ベゼルの右下を自分でカットする＞とした方が良いと思います。 ＵＪ-870のときで、同じ型式であったのにベゼル上側とＰＣ本体との隙なく、完全に閉じられずでした。 質問者様と同じような状況となり、カットしましたが、ベゼル取り付けが単に引っ掛けてあっただけだったので、パリッと割れてしまい、接着剤を使用することになりました、が一度直したものは、しっくりとなりませんでした。 一応、定規を当てカット、それからサウンドペーパーで削りましたが、なかなか枠と水平（直線）が出ずでした、が、カチッとなったので、不恰好でも終了させました。 意外とカットし難いものなので、カッターナイフなどで手を切らないように！（経験あり） 気長に削り取った方がよろしいかと・・・それから強引に削ると熱で変色（白っぽく）します。 あと、削ると出るバリはネトネトしていますので、少しずつカッターで剃刀のように削り落としながら作業したことを思い出しました。 なお＜現用の取り付け枠の切り欠き対応部分を切り落とす＞のは、なお難しいと思います。
USB2.0だとそんなものです。20～30MB/sってところだと思いますのでほぼ1日かかりでしょうね。 これがUSB3.0だともう少し速くなりますが、HDDの転送速度自体が100MB/s程度なので70～80MB/sでれば上々だと思います。まあ1/3位に短縮できるかもというところ。 他にUSBではなくeSATAというのもあります。USB3.0とそれほど違わないですが、USB3.0よりは若干速くなる可能性があります。もともとHDDのI/FはSATAなので、USB<->SATAの変換不要というのがちょっぴり効いてくるのではないかと思います。 最近はまたテープのバックアップが見直されてきているようですね。速いみたいですよ。（圧縮状況にもよるのでしょうけど） http://www.tandbergdata.com/jp/index.cfm/products/tape-drives/ なおRAIDとバックアップは目的が少々違うので、置き換えというのはよく考えたうえで判断してください。
こんなページを見つけました。ぜひとも熟読してください。 http://buffalo.jp/support_s/20090122.html 中身のHDDはSATAですか、IDEですか？ 以前型式は違いますが、中身を取り出し、SATA,　IDEの両方が使用できるUSB変換アダプタを利用したら、中身を取り出すことができました。 しかしケースだけの故障なら望みもありますが、今回は、長年の使用によりHDDの劣化故障も考えられます。 メーカーに依頼し、その上で不可ならば、サルベージの業者に依頼された方が、よろしいかと思います。 今後はデジカメの画像などは3ヶくらいのディスク（内一つ以上は外付けHDD)に保存し、どれぞれを、半年ごと位に見直し、不良ファイルとなっているものがあったら、他の保存場所から、コピー修正するようにして、長期の保存に心掛けてください、
当方はＮＥＣデスクトップ、Windows7で4年前購入したＰＣが同様の現象が発生し結果自分で換装しました。 「SeaTools for DOS版」で不良セクタ修復出来ましたが代替処理済のセクタ数は増加し続けたの換装しました。最終的に10進で181。増加しなければすぐ破損はしないということですが。 ■すぐやること ・再セットアップデイスクの作成（システムリカバリデイスク） ・データノバックアップ ■ＨＤＤ換装をメーカーでなく業者に依頼する場合の注意点 HDDが非ＡＦＴかＡＦＴか下記ＵＲＬで確認し結果を通知する。 http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html 非ＡＦＴをＡＦＴに換装する場合システム復元処理が違ってきます。 http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html
こっちの方がもっと参考になりそう（ドライバの更新方法が載ってる） http://shopdd.jp/blog-entry-1127.html ともかく「移動元から削除されたファイルを、削除復活ツールで復活させるしかない」ので、今、貴方に必要なのは、新しいHDDのドライバの事ではなく「削除ファイル復元ソフト」ですよね。 だったら、↓の方が、今の貴方に必要かも。 http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html で「シロウトが弄り回すと、余計に被害が広がるだけになる」事も多いので、お金をかけても良い、と言うなら「移動元のHDDをサルベージ業者に送って、サルベージしてもらう」のも手です。 サルベージ率を上げるには「移動元のHDDに、一切アクセスしない」が一番。つまり「移動に使ってたPCを起動しない。電源を入れない」が一番。 もし、移動元のHDDが「外付けタイプ」なのであれば「PCに繋がない」「HDDに電源を入れない」が一番。 今のWindowsって「PCに繋がっているだけで、繋がっているHDDに、何らかの書き込みをしてしまう」ので、アクセスしていなかったとしても、PCに繋がっているってだけで、削除復活率（サルベージ成功率）が、どんどん低下していきます。 本当に「取り戻したい」と思うなら、４～５万かけてサルベージ業者に依頼するのも検討しましょう。
過去の質問に似たような事例がありました。 ＤＶＤドライブが使えません http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5528462.html ↑参考になりますかどうか それが解決すれば、 ファームウェアのアップデート Optiarc AD-7203S http://www.firmwarehq.com/Optiarc/AD-7203S/files.html Version 1.09&1.06
コピーとクローンは全く違うのですが、分かっているのでしょうか？ AHCIとIDEはあくまでOSでの問題ですので、biosで認識するとかではなく、OSの起動中（最初の読み込みの段階）に認識不能になるだけです。 で、起動セクタのコピーに失敗しているのかと思います。クローンソフトもOSにより対応が異なりますので、その辺りの再確認が必要かと。
> ノートパソコンの内蔵ハードディスクからデータを取り出そうとしていますが、 このノートパソコンの内蔵HDDの取り外す前の詳細によっては、切り分けができるものと思われます。 理由は、SATA⇒USB変換ケーブルに接続するより、内蔵HDDのままが、もっと単純なんです。 そこでどんな状態なのかを補足して貰い、単純にWindows (?)の起動に必要なソフトが読み込めないだけなのか、 BIOSでの認識はできているのか、 この切り分けで、BIOSで認識されていれば、下記を参考にして、 > 内蔵ハードディスクからデータを取り出そうとしています 内蔵ハードディスクからデータを取り出すことはできます。 CD-ROM一枚で起動するKNOPPIX6.7.1を作り、ここからの起動でデータのバックアップをします。 KNOPPIXでファイル救出方法 http://okwave.jp/qa/q7344281.html Ｗｉｎ７が立上らなくなり困っています。 回答番号５に詳細を記載しております。 不明点、うまくいかない場合は、補足願います。 保存する側は、FAT32か、FAT16でフォマットされた、USBメモリや、USB外付けHDDのパーティションに 保存させるのが問題ないかと思います。 補足されるときは、ノートパソコンのメーカー名、型番、解像度等を記載して貰うと助かります。 作業の手順は、次のようになるかと思います。 ノートパソコンの内蔵HDDをもとに戻す。 BIOSの認識を調査する。 KNOPPX6.7.1CDを作る。 データのバックアップをする。 BIOSの認識がなぜ重要かと言うと、パソコンの電源を入れると、メモリ以外の周辺機器は、パソコンに対して「私は、内蔵HDDの何々と申します」といった報告をするような決まりがあります。 これが出ていないと、認識できません。 HDDの本体に電子機器の基盤があることは御存じですね。 そこの故障であれば、これを交換する技術を持った部門に依頼するしかないことを理解してください。 ここの故障であれば、SATA⇒USB変換ケーブルに接続しても同じであるということです。 また、この変換ケーブルを使って事前にいろいろなテストを実行済みであれば、それはそれで貴殿自身が納得できるかと思います。 事前にテストをされていなければ、この辺の切り分けも最初からしていかなければならないと思います。 　
No.1・4です >ＨＤＤの左側下（底面）にあります。（添付画像） それ、タワー型でもスリムタワーだから冷却は考慮されていません エアフローなんて無視してパーツを詰め込んでいる、そんなパソコンで動画エンコなんてしちゃいけません。 >データシートは英語なので分かりません。 わかりました ちなみに温度が高くなるとHDDが壊れるってのは都市伝説です。
PS3のSATAはSATA1を使ってるので、わざわざ早くて高いものを選ぶ必要はありません。 挙げられたSSDもどっちでもいいと思いますよ、安い方でいいんじゃないかな。 ＞PS3でチャットをするのですが、XMBの表示が非常に重いためです。 これはSSDと関係無いです。ただ、ストレージへの読み書きが表示の切替を邪魔しているならば、SSDにすることで多少緩和する可能性があります。 ＞またゲームの読み込みも早くなればと思っています。 SSDはシーケンシャル、ランダム、どちらもHDDの倍以上早いですが、PS3のインターフェースが低速なのでシーケンシャルアクセス速度はHDD並で頭打ちになります。数秒早い程度だと思いますよ。 ランダムアクセスはPS3でもフル性能使えますが、それが劇的に生きるアクセス自体がゲーム機ではさほど多くない（PCだと結構ある）のでゲームによるとしか言えません。 SkyrimなんかはSSD必須といえるほど劇的な効果がありましたけどね。 メモリを使いまくるPCから移植された洋ゲーなんかは効果が出やすいようです。 ＞後2.5インチで7mmのSSDは全部使えますよね？ つかえますよ。うちのPS3も今使ってるのは7mmです。
XP、VISTAの場合 http://security.ocn.ne.jp/anshin/basic/security_08.html Windows7の場合 http://dekiru.net/article/3452/
