車初心者だったら お願いですから、ディーラーで車検整備を受けてください。 よく「ディーラーは高い」って言う人いますけど、「車検整備」に限定した 内容だけなら、カー用品店や町の整備工場と大して変わらないですよ。 「儲けのための余計な内容」も見積もりに入れてくるから、ディーラーは 一見高く見える。内容見て(取捨選択すれば）、、まあ高くても２割弱くらいでしょ。 車初心者だっていう人の質問を過去何度か見てきましたけど、 そういう人が整備内容を取捨選択出来るはずがないし、 イエローとかカー用品店で適当な車検されて不具合出て 文句言えるはずもない。 普段の空気圧どころかワイパーゴム点検すら、たぶんしないだろうし そういう人が「安くつく店」「安くしたい」って随分危険な話ですよ。 安くしたいがために、重大不具合箇所まで、知らずに「整備不要」って 言ったりしてね・・。 安心はお金で買うことです。自分のため他者のため、です。 もちろんディーラーが100％安心というものではないですが、 メーカーの看板背負ってやっているし 車も整備慣れしていますからね。そういう安心感はあります。 私はカー用品店では店員にマイカーを触らせません。 嫌な思いしましたからね。あそこは「用品店」であって「整備屋」じゃ ないです。
ご主人が昨年お亡くなりになって今年の９月の車検まで ずっと車検証（登録内容ですね）はそのままだったってことですよね。 厳密には不味いことなんですけど（使用者をご主人名から子供さん名に 変更登録する必要はあった・・）、もう車検とローン完済が間近に迫って いるため、いったんは車検をめどに変更登録していくしかないと思います。 亡くなった人が使用者のままじゃおかしい（任意保険のからみもある） ので、使用者の登録変更はこの機会（車検時）にしないと不味いでしょう。 それにともない車庫証明も取り直しとなると思います。 10月のローン完済で所有者の変更登録というのが順当な 登録変更の順番だと思います。 名義変更にしろ、車庫証明にしろ、また車のことにしろ それぞれ陸運事務所、警察署、可能ならば司法書士にも確認取られた方が いいですよ。任意保険会社にも確認は必要でしょう。 ローンに関しては、ローン会社に連絡して質問者さんが 完済するまで支払うという話がついているならそれはそれで 問題ないと思います。
自動車検査証返納証明書ですので、抹消登録がしてあります。 車を見るとナンバーが無いはずです。 ナンバーの無い車は税金がかかりません。 抹消登録が最近ですが、それまでの税金は前の所有者が支払わなければいけない分です。 車検整備をして、中古車新規登録をすれば良いです。 軽だと新規登録の場合、今年度の税金は免除されます。
車検は現時点で道路運送車両法の保安基準に適合しているかを確認する検査です。 基準に合っているかの確認だけなので、どこでやっても同じです。 車検の点検以外に、メーカー推奨の部品交換や油脂類の交換、不具合箇所の修理を一緒にする場合は、どこまで丁寧な修理をするかで値段は変わってきます。 ディーラーだと予防処置として早めの整備・修理・部品交換をするので費用が高くなる場合があるというだけです。 車検を通すだけでいいのか、この先何年か安心して乗れるように整備も行いたいのかで、出すお店と掛ける費用が変わってきます。 普段からマメに整備をしているのであれば、車検と同時に整備する必要はありません。
納税証明書は、車検を受ける年の分だけでOKです。 急ぎで欲しい場合は窓口へ行く必要がありますが、郵送でも取り寄せられますのでB市のホームページ等で申請方法を確認しましょう。 また、ご自身で手続きが面倒な場合は、委任状を書いて車検を行う業者に手続きを依頼する事もできるので、業者に相談しましょう。 居住地（住民票のある場所）が変わった場合、車検証の記載を変更しないと違法ですので、早めに手続きを行いましょう。
仕組みではなく言葉の意味ですか。 意味は、パイプなんかを塞ぐとか詰まらせるって意味です。 仕組みの話まですれば、空気の吸入量を絞って混合気を濃くする物です。
＞このままでは車検を受けることができないらしく困っています。 その通りですね。 フォグランプが付いているのに、割れている場合は整備不良で不可です。 フォグランプを外しても、車内に「フォグランプスイッチ」があれば整備不良で不可です。 まぁ、レンズを交換するしか方法は無いですね。 ＞どこか安く販売しているところ知りませんか？ セコ部品販売店で、購入する事です。 多くのセコ部品店は「全国ネット化」しています。 車検証を持って「フォグランプ用のレンズが欲しい」と、伝えて下さい。 たぶん、数千円で購入出来ますよ。 「餅は、餅屋」に、任せる事です。 若しくは、近所の車検整備工場（ＨＯＮＤＡの看板を掲げている小さな店）で「中古部品で良いので、交換して欲しい」と伝えましよう。 案外、ランプ関係の中古部品は在庫を持っています。 無ければ、こちらも全国ネットで在庫を検索してくれます。 「餅は、餅屋」に、任せる事です。
平成17年登録のワゴンRであれば、 自賠責保険料(24ヶ月)　26,370円 重量税　6,600円 印紙・用紙代　1,430円 合計34,400円は必ずかかる法定費用となります。 部品交換無しで「通すだけ」でも、これに予備車検料（5000円ぐらい？）と代書屋（司法書士事務所）での書類作成手数料（1000-3000円ぐらい）がかかりますから、安くできるといっても数千円程度でしょう。 前回の４万６千円程度というのはかなり安い方だったかと思われます。 特に問題がなければ、その整備屋さんにお願いをするのが良いのではないでしょうか。 ただ、上記金額はあくまでも「ほぼ何もせずに車検を通すだけ」の金額です。 「今年はもっと安くできたら」とのことですが、７万キロ超えとなるとブレーキ回り、ドライブシャフトのブーツが破損している（これが破損していると車検に通らない）等、消耗品絡みであちこち手を入れないと車検を通せない可能性があります。 どちらにせよ整備屋さんで一度「このままで車検を通せるか」等の見積もりをしてもらうことをお勧めします。 以上、ご参考まで。
４年前のバルブ（ハロゲンバルブと思うが）なら、当然経年劣化で光量が低下して照度不足になると考えられます。 対策は色温度４０００Ｋ前後のハイワッテージタイプのハロゲンバルブに交換するだけです。
＞どこにメーカーでもあるんですか？ どのディーラーでも、存在します。 そもそも、４リットル容器などではエンジンオイルは保存しません。 大きな容器で、エンジンオイルを帆ｚンしています。 顧客から「オイル交換要求」があれば、この容器からエンジンオイルを出して用います。 つまり、エンジンオイルのばら売りですね。 ＞ホンダ車は、エンジン優秀だからいいオイル使ったほうがいい、というのは本当ですか？ 昭和の時代では、本当でした。 ホンダの一部のエンジンは、「アルミ製」だったのです。 質問者さまがご存知か否か分かりませんが・・・。 昭和の時代には、「人工ガソリン（燃料）」なるものが日本中で販売していました。 化石燃料でないので、ガソリン税が不要ですから「安い」ので多くの方が給油していましたね。 が、この燃料にも弱点があり「アルミ製エンジンには、給油しない」事だったのです。 ところが、誰も「自分の車のエンジンが、鉄かアルミかは気にしない」ですよね。 アルミエンジンの車（ホンダに多かった）に給油するので、エンジン故障が多発。 ※ホンダ・ＢＭＷを除いて、エンジン故障の報告はありません。^^; （ガソリン）税収入不足を危惧していた旧大蔵省の圧力で、この人工ガソリン（燃料）販売は禁止」となりました。 つまり、燃料でもこれだけ問題が発生するので「エンジンオイルも、高性能」が要求されたのです。 今でも、ブレーキオイルに関しては「ホンダ・ＢＭＷには、使用しないで下さい」と注意書きをしているメーカーがあります。 ＞ホームセンターで　工賃こめて１６００円でした。ＳＬのグレードで、１０ｗ３０でした エンジンオイルは、値段と品質・性能は比例しません。 私の外車は、９８０円（工賃サービス）の鉱物油（１０Ｗ－３０　ＳＬ）です。 自動車メーカーのＨＰでも、ベーシックオイルで問題なし！と記載していますからね。 正規ディーラーで定期点検を行っても、（数年間）何ら異常は見つかっていません。 ＞ディーゼルでもガソリンエンジン車でもＯＫと書いていました カストロール製の場合は、「ガソリン・ディーゼル共用」が多いですよね。 ＞二ヶ月ほど乗っていますが、特に調子悪いと感じません 問題が無いのが、通常です。 怪しい商品でない場合は、気にする必要はありません。 平成の時代では、エンジンオイルが原因で故障が起きる事は極めて希です。 もちろん、メーカー指定の粘度・グレードは守る必要がありますがね。
＞ナットで調整してもらいましたが 申し訳ありませんが、意味不明です。片減りが分かることから、フロントブレーキと想定できます。で　ディスクブレーキと思われます。 が、ナットで調整なんてありません。まあ、片押しキャリパーなので、片減り＝キャリパーがスムーズに動かないために起きています。で、片減りを治すためには、スライド機構を直さないとダメです。 本題ですが、ディスク自体は、そもそも雨に濡れやすい構造なので錆びても問題なく、ブレーキパッドで何回かブレーキングすることで錆が取れるようになっています。ブレーキ後に金属面が綺麗に出ていれば問題ありません。が、ブレーキを掛けても残る場合があり、これは片効きしている可能性があるので、上記の様に手を入れてみないと治りません。
安心６か月点検の項目はどこか分解するような点検ではなくほとんど目視でチェックする点検です。 ユーザーが行う日常点検に毛がはえたような内容なのでちょっと車に詳しい人なら整備士でなくても出来る点検です。 でも、車にうといのですよね？ 見てもらって安心して乗れるようにしてもらった方が良いとおもいます。 http://www.nissan.co.jp/SERVICE/TENKEN/SHURUI/ANSHIN/index.html安心６か月点検
＞こんな考えは異常でしょうか？ 異常では、ないでしようね。 病気でも、複数の病院で診てもらう事が当たり前の時代です。 ただ・・・。 定期点検整備（１年・２年）は、「点検整備を行った年月日時分では、問題なかった」という過去の証明書に過ぎません。 未来に対しては、全く効力がありません。 車検なんか、「車検は、次の車検まで故障しない事を保証するものではありません」と書いていますよね。 車検の翌日に故障しても、車検場・車検を依頼した店は一切責任を（合法的に）負いません。 勤務先などで行う、「年に１回の健康診断」と同じです。 健康診断で「異常なし」となっても、数か月後に入院・手術を行う方もいます。 定期点検整備は「自動車業界を守る為の政策」と、割り切る事です。 ※（既に崩壊した）年金制度と同様、既に意味が無い化石の政策です。 車検をしても、故障が起きるのは当たり前。 故障・異常を感じたら、修理をする。 人間でも、同じですよね。 異常を感じたら、専門外来で受診する。 同じ事です。
＞修理履歴がつく 何の修理履歴なのでしょうか？ リアスポの交換や、取り付けてあるリアフードの板金程度では、修理履歴になりません。 心情は分かりますが、単に貴方の勝手な思いだけです。
俗に言う「廃車」には、 一時抹消（一時的に使わないのでナンバーを外す）と 永久抹消（永久に使わないので、解体もしくは書類不要の鉄くず扱い）の２種類があります。 通常は一時抹消をして・・・解体した場合に永久抹消（この場合解体証明が必要）します。 貴方の場合、一時抹消して倉庫にすれば良いです。 その場合、書類は無くさないように保管してください。（車に入れておくと良いです）
＞愛車のワゴンＲ、４ＡＴ、走行２４０００キロ 何年式に何年乗ったの？ 2.4万Kmでブレーキパッドがなくなるのは運転が荒いかキャリパーのスライドピンの固着かな。 もしくは走行距離をごまかした中古車を買ったか、相当劣悪な環境で車を使ってるか。 左前輪のハブベアリングにガタが出てローターがブレてる可能性もあるし、ただ単にローターが歪んで偏摩耗してるとか極端に錆びてるとか。 いずれにしろブレーキパッドが異常に減るのはトラブル上の単なる結果であり、原因はどこか他にあります。 ＞右カーブでキーキーと擦るような音がする ステアリングラックのシャフトにガタが出てる可能性があるね。 スズキ車はそこが鬼門で、前輪をジャッキアップして左車輪を左右にゆするとガタがあるのが確認されるので、よくタイロッドエンドのガタと間違われて交換される場合がある。 もしくはステアリングラックのシャフト端部のボールジョイントのガタとも間違われる事もある。 ラックシャフトは右にハンドルを切ると左車輪を押すので、右カーブではラックシャフトが伸びるから余計に左車輪のガタが増える。 そういう事からロアアームのボールジョイントやドラシャのハブ貫通部にもガタが生じハブベアリングも摩耗が進み余計にガタが出る。 ハブにガタがあればローターがブレてパッドを押してブレーキにノックバックが出るし、ローターもパッドも異常に減る。 ＞ブレーキパッドが減ってのセンサ音なら そんな機能は付いていない。 ＞ブレーキを踏んだ時にするものでは ブレーキを掛けてパッドがローターを絞めると大抵のフロント周りのガタは抑え込まれて静まりますが、ブレーキを放すとすぐに再発します。 前輪の左右共にブレーキパッドが異常に摩耗していてブレーキローターも過剰に摩耗しているのなら、ただのブレーキの整備不良でしょうね。
HID買うなら55W6000Kなら車検は通る6000K以上は車検は通らない。 HID買うなら安心のNAS製にした方が良い。 適当に買うと片目の不灯火が発生しやすい。 ライトONで両方灯火して走行中に片目に成り一度ライトOFFしてからライトONにすると灯火するがそのうちにまた不灯火現象が発生する。 これはバラストの不良が原因。 俺も下記のHIDを使用中。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f180366002?u=%3bsaya2000sea 別売りの H4Hi/Loの電源強化リレーハーネスを買うと良い　電圧降下でHIDのチラッキ防止の為。 接続差し込み部はどこで買っても規格は同じだから心配は無い。 ここのバ－ナ－（バルブ）は他社のバ－ナ－とは違いバ－ナ－の金具の先が穴あきに成っているからそれで明かりが違ってくる。 他社のバ－ナ－の金具の先は穴無し。 ハロゲンは問題に成らない位明るいから黄ばみで車検通らない事は無いと思うが。 ワークスなら２灯式ライトだから1500カンデラ以上有れば車検は通る。 お先真っ暗な黄ばみならライト交換しかない。 フォ－グ付のワークスならフォ－グもHIDにしたらさらに明るく成るからお薦めだよ。 俺はHIDフォ－グH3Cショウトバルブを使っている。
ベントレー「コンチネンタルGT」？
ブレーキオイルは相当汚れていなければ交換の必要はありません。 ブレーキの分解整備を行った時くらいです。 ブレーキパッド交換時でも普通は交換しません。 一般的にオイル交換といえばエンジンオイルです。 基本はメーカー規定通り、推奨は5000キロ毎、もしくは半年毎です。 でも輸入車とかでは2万キロ、車検毎交換という事もあります。 冷却水＝ラジエーター液＝クーラント液です。 確かに2年毎とかとも言われてますが、交換しなくても今時は特に問題ありません。 車検時に汚れているとか、交換を勧められてからでも大丈夫です。 現代のバッテリーは密閉式が殆どなので点検は必要ありません。 バッテリーが弱ってきたら交換です。 オイル系などを頻繁に交換を勧めるところは要注意かもしれません。 ディーラーでもそんなに言い寄ったりはしないものです。
ホームセンターの安いオイルでも30万キロは大丈夫だった　ホンダエンジンで
エンジンオイルは、３ヶ月ごとの交換か、３０００ｋｍ走行ごとに交換。走ってなくても時間とともに劣化するし、走ったら時間によらず劣化するので、３ヶ月か３０００ｋｍかどちらか早いほう。自分でやるのはジャッキで持ち上げるか、車体の下が凹んでいるところに車を移動しないと面倒。 エアコンは、冷却のために必要な冷媒（室内の熱を奪って、車外に放出するための液体）がちゃんと入っていないと効きが悪くて、燃費もムダにしますし、車外に熱を放出するところが、外気が当たって冷えやすくしておかないと、これも効きが悪くなって燃費が悪くなりますから、冷媒・ダクト清掃・フィルタ交換、などを一式行っておくと、燃費やそのためにバッテリーにかかる負担を軽減できます。 期限切れ間近で金券ショップでも売れないとか、あげた人が使うまでの時間の余裕がないなら、自分で使うべきところに使ってしまおう、という判断です。
私はソフト９９のアンダーコートを使用しているが、「タイホーコーザイ ラバーチッピング」と比較してどうの？は分かりません。値段的にも似ている製品なので、効果的には同等と思います。以前に所有していた車に施工した時には、三回重ね塗りで５年程は飛び石を防いでくれました。 雪国の塩害対策なら、ボディー鋼板の重ね部やスポット溶接部等にノックスドールの防錆剤７５０等を散布、乾燥後にアンダーコートを吹いてガードします。 フェンダー内側の折り曲げ部、は錆の発生が起こりやすい箇所ですが、フェンダー内部の樹脂カバーを外して、防錆剤を散布後にアンダーコートで防御した方が効果的です。（防音効果も期待できる）
バイクの場合、新車価格に比べて修理費の割合がすごく高いので、使用 目的によっては修理するより買い換えた方がお得なケースは沢山あり 古いバイクの場合、２年ほど乗っている間に修理代で新車が買えたと言う 笑えない話もざらです しかしですよ、車の場合車検時以外では高くても一桁万円の範囲です 新車価格からすれば微々たる金額で直せます、それを敢えて新車に買い 換える必要は全くありません 次に、カーセンサーのサイトでパッソの走行距離を見ました 最高は７２万ｋｍ！　いやいやこれはアップした販売会社の間違いで 写真によるメーターは約７．２万ｋｍというオチでした それでも１５万ｋｍ前後の商品がたくさんありました 車種は違うが、同じトヨタの車でカローラのバンを仕事で使っていた人は ５０万ｋｍで「キリが良いから」と言う理由だけで買い換えました まだ乗れたのに・・・ 個人タクシーでは４０～５０万ｋｍは当たり前のようですね 結局、車というのはユーザーが飽きるまで、とにかくいつ止まるか分から ない程修理ばかりしていると言うことでなければ買い換える理由なりメリット はありません 質問者様はきっぱりとお断りしているのですから、「あなたがあまりにしつ こいから他の車屋さんに乗り換えました」と言って現実でも絶ちましょう いくら家族でお世話になっているからと言っても限度がありますね 最後に、お乗りの車はあと２万ｋｍ位でタイミングベルトというエンジン部品 が、あくまで目安ですが劣化により破断する恐れがありますので、この部品を 交換してください。交換しないと切れてエンジンが壊れてしまうので、これは 是非交換修理に出してください
自動車工場で使われているシャシブラックは水性で、アクリル塗料に比べて塗膜が厚く小石などがヒットしても剥がれ難いです。アクリル塗料よりも安価で耐久性があるから利用されています。車検時に依頼すれば数千円で済むと思います。 一方、ノックスドール塗装だと３万円くらいでしょうね。
＞引っ越しで運輸局への登録地と納税場所が変わってしまいます。 転勤族も、この問題を多くの方が抱えています。 ＞車検は納税した先＝運輸局への登録地で行う必要があるでしょうか？ その必要は、ありません。 ナンバーが付いている地域以外でも、全国どこでも車検は可能です。 例えば、品川ナンバーでも大阪で車検を受ける事が出来ます。 もちろん、ナンバーの変更はありません。 ＞登録ナンバーは仙台、当然、納税は宮城県、居住地はさいたま市です。 さいたま市に来年も住むのであれば・・・。 宮城県の自動車税事務所に「住所の変更」を届けて下さい。 来年は、届け出た住所地に「自動車税納付書」が宮城県から届きます。
＞雪国に住んでいます。サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが（たぶん　ケレンはしていない） 下回りは、ジャッキアップの装備ないので下に入ってスプレーすると思います 車検の時に依頼すればジャッキアップの状態でアンダーコートを塗装することが出来ます。 雪国では大抵そうしています。 ＞マフラーは、水分が中からくるので どうしようもないでしょうか？ マフラーは消耗品です。メーカーも錆びに強いステンレス製を採用するようになってきていますけどね。 ＞耐熱用のを吹いてみようかと思いますが 気休めですね。 ＞いずれにしても、アンダーコートをあまり、ケレンしないでするのはよくないですか？ 錆びていない部分を削ぎ落とすのは、傷口に塩を塗るのと同じです。 サビた部分だけサンドペーパーをかけ、サビ転換剤を塗布した後、プラサフ塗装、シャシブラックを塗装するか、ノックスドール塗装すると良いです。 ＞また　ジャッキアップをきちんとしないと吹けない場所がでてくるでしょうか？ ジャッキアップしななければ。本当に錆びた部分は確認できませんし、塗装出来る範囲はごく僅かな部分でしょう。自分でやらなても車検時に工場に依頼すれば数千円で済みますし、確実な作業となるでしょう。
錆が残っていると、そこを起点に錆（金属の酸化）は金属に向かって進行し続けるので、 錆を取り除いた上で、綺麗な金属表面まで磨いてから、直接塗装で保護膜を作らないと確かに効果がありません。いくら耐熱でもなんでも、塗装の下に錆がある限りは、それが錆の酸化反応を連鎖させてしまうので。
　私がちょうど質問者様と同じ状況で今年車検で自動車税の支払いがペイジー払い可と書かれていたため、ディーラーに問い合わせしました。(私は愛知県ですが、支払証明書は別途申請しないと郵送はしないと書かれてまして証明書で余計に費用かかるのかな？と思って問い合わせた次第です) 　回答としては、車体番号を入力して申請する際に自動車税を支払いしてるかコンピューター上で判断するので車検時に支払証明書がなくても大丈夫ですとのことです。 　簡単ですが参考になりますでしょうか？
「一ヶ月前」の定義は前月同日から、となります。 すなわち、今回のケースでいうと、5/25～6/25までに車検を通せば車検満了日に変更はありません。 但し、満了日が3/29～3/31までの場合、「一ヶ月前」は2/28からの計算となります。 (2/29,2/30,2/31が存在しないため。閏年の場合は「一ヶ月前」は2/29からとなります） 以上、ご参考まで。
普通車は県ですが軽自動車は県でなく市です 千葉市であれば15日前後発送と市のホームページに出ていますよ 他の市も大体同じでしょう管轄の市のHPで確認してください。
じゃあ技術を身に着けて自分で点検して（要調整、修理箇所があればそれも自分で整備して）車検場に持ち込んで検査を受ければいい。 たしかに検査料はかかるけど微々たるものでしょ。 雑なやり方だと、整備も何もしないで不合格覚悟で受けて、不合格だった箇所だけの最低限の整備をしたうえで再度受けなおす手もある。オススメはしないけど。 自動車税と自賠責は、日本国の公道を走るならば義務なので諦めなさい。 自分で点検整備する能力がない、または時間がないから人に頼むのにお金がかかるのは、他人に仕事をタダでさせて当たり前とか思ってなければ当然のこと。
＞ＹｅｌｌｏｗＨａｔなど大手のチェーン店の オイルは仕入原価いくらくらい？ 大手カー用品店に限らず、エンジンオイルそのものの製造（精製）原価は安いのです。 有名メーカーのエンジンオイルも、値段の多くは「ブランド代」です。 例えば・・・。 イエローハットブランドのエンジンオイルは、カストロール・ＢＰ製品を製造（精製）している国内の有名会社製品です。 この会社では、わざわざ「イエローハット用の専用製造ライン」は持っていません。 極端に言うと、エンジンオイルを入れた「かんかん（缶容器）」の違いです。 余談的に言うと、オートバックスブランドオイルはモービル製品です。^^; エネオスなどの製造原価を知ると、ユーザーの多くは「もっと安くしろ！」と怒るでしようね。 エネオスなど精製メーカーから言うと「為替相場・原油相場に左右されない価格だ」と回答。 ＞オイル交換は儲かるのですかねえ・・・ ぼろ儲けです。 エンジンオイルに次いで利益が大きいのが、バッテリーです。 ＞タイヤなどはどうなんでしょうか？ タイヤも、同じ石油製品ですよね。 今では、中国・韓国・台湾製のタイヤが多く輸入していますよね。 しかし、（ポッポポー鳩ポッポー元首相一族が創業者で経営している）ブリジストンタイヤも安売りしています。 この価格帯でも、タイヤメーカー・販売店は利益が出ていますよ。
余程ひどい状態の場合は除き、変にケレンしてしまうと 折角メーカーで施した防錆下地まで全て剥がしてしまう事になりますので、 高圧洗車機で塩分や泥をよく落としたらその上に直接塗って下さい。 シャーシブラックは錆止めについても考慮してありますので特に何もしなくて大丈夫です。
表から突っ込んでいるのはパテではなく『ゴムの楔』です。 この『ゴムの楔』には『表面が溶けるゴムで、ゴムのりを塗って突っ込む』タイプと 『芯の紐に生ゴムが絡まっていてベタベタな棒で、ワセリン（潤滑剤）を塗って突っ込む』タイプの２種類あり、『ゴムでベタベタ』な方が新しいタイプで原価も高いです。ちなみに修理後飛び出していてもタイヤと一緒に減って行くので余りキリキリに切り詰める必要はありません。逆に切り詰めてしまうと内側に落ちてしまう事があります。 修理代についてはどちらのタイプでも１か所１０００～１５００円、高速上で２０００円位が相場です。ただしタイヤそのものを車から脱着する必要がある車種や作業環境だとその分上乗せされます。 このタイプの修理材は大き目のホームセンターやネット通販でも入手可能ですので 『修理材』、『専用工具（キリ＆挿入工具）』、『車載コンプレッサ（最近の車では標準装備多し）』 を積んでおけば多くの場合は現場修理で対応可能です。 最近の新車に積まれている『注入式パンク修理材』はいくつかの理由であまりお勧めしません。特に『後処理が面倒』で、タイヤ交換の際中がゴムでベタベタになっている為掃除が必要です。その他『バルブの詰まり』も発生します。出来ればあまり使わない事をお勧めします。
　かつては，自分でオイルやプラグの交換をしていました。それも楽しみの一つでした。しかし，今の車は，エンジン・トランスミッション・トランスファー……と，あらゆるところが電子制御されているので，その車の専門家つまりディーラーに任せた方が良いと判断しています。 　劣化しそうな部品を交換し，次の車検までの２年間，安心して走れるように整備してもらう方が，結局は余計な時間と出費をしなくて済むのではありませんか。 　私も，自分の車はディーラー以外には触らせないと決めています。点検パックにも入っています。走行距離にかかわりなく半年ごとにオイル交換をすることにしているので，年２回のチェックは嬉しい限りです。
半年点検　２４ヶ月点検　車検　オイル交換全てを御主人が担当するのであれば対応できそうに思いますが 今までと変らない状況であれば無理なように感じます カー用品店での車検はランク分けされているんじゃないか？と思います 点検項目を減らして安価に済ます事も可能　目先の車検にさえ通ればＯＫという仕組みもあります 次の車検まで何事も無く走行できるようにするか（早めの部品交換）　部品が壊れた時に修理するか 私は２年間安心して乗れるようにディーラーを使っています　２４ヶ月点検で問題が確認された事が無いです 半年や２４ヶ月点検をディーラーで行うのであれば　メンテナンスパックの方が安いです カー用品店でも　同じようなプランがあると思います　そちらのパックの方が安い 奥様としては待ち時間に行く宛が無い　コーヒーや紅茶も出てこない　カー用品店での待ち時間や車移動は面倒なんじゃないかと思います
単に安く上げるだけならユーザー車検ですね。 3Ｌクラスの国産車でも純粋に車検だけなら５万円台でしょう。 実際の陸運での車検は、各種書類を作成の上、各レーンに車を並ばせられ、ライト、ウィンカー、ストップランプなどの点滅作動確認。エンジンルーム、タイヤ等足回りのチェックの後、検査場での作動確認等。実際に不具合があってもブレーキや排ガスを含めて問題が無ければ普通に車検は取れます。 ただ、廃車を勧められている古い車、難点を言えばあちこちあるボロ車となると手直しの必要はないのかなあ。ユーザー車検でも通らないこともあり、そうなればやり直しです。 無難に、安さを売りにした所に「どこも直すな」といって出した方がいいかもね。
　ナンバープレートを外して走行、ルームミラーの側にある四角い車検シールを剥がして走行でも不法改造になります。 　費用0でできます。所要時間5分程度ｗ 　街中走行中に見かけて車検可否の簡単な判別を以下に書いてみます。(ANo2様の提示URLに詳しくありますが…) 　基本的にフロントグリル等のエアロや足回りの交換で不法改造になることはまずないですね(車検適合品として売っている事が多い)。最低地上高と言って車の一番低い所が9cmである必要ありますがそこまで下げると街中走行でもエアロを擦る可能性がありますので低そうに見えてそこまででない事が多いです(過去9cmより少し高い位にしてましたので実体験ｗディーラーで車検通してましたのでなんら恥じることなく乗ってましたが、工事中の段差や踏切で擦る事があるのにはまいりましたね) 　少し怪しくなってくるのはマフラーです。販売ページに競技車両専用とあったら車検通りません。マフラーの音がかなりうるさい車を見かける事がありますが、古い車の場合規制音量の限界が高いのでうるさい＝不法改造と言うわけではないです。ここ数年で発売した車でうるさい場合は不法改造と思って間違いないです(ちょっと年式忘れましたが最近の車は純正マフラーより音量が高くなると車検に通らなくなってます) 　後、ボンネットが黒色の車もたまに見ると思いますが、あれは鉄やアルミからカーボン製のボンネットに交換しているわけです。そして、カーボンは割れる危険性があり走行中に割れるとボンネットが開きっぱなしになってしまい運転席からの視界が0になります。それを防ぐためにヘッドライトの上辺りにボンネットピンと言う抑えをつけるのですが、昔はピンが飛び出ているタイプでもグレーゾーンでしたが今はフラットタイプにしないと車検に通りません。 　フロントガラスの下の方にネズミ捕り対策でレーダーをつけていたり吸盤式の物を貼り付けると車検に通りません。上の方の黒くなっている辺りは問題なしです(でないと、ドライブレコーダーも不法になってしまいますし。ただ、ドライブレコーダーでもガラスの下の方につけると不法です) 　車内の音楽がうるさい車は問題なしですが、警察官の判断しだいで注意されるかも？ 　街中で見かけそうな車の一例書いてみました。参考になりますでしょうか？
＞当時のお話をお聞かせ下さい。 町内会の町の自動車整備工場の社長（と言っても、家族経営）が、この資格を持っていました。 資格が無くなった時に、自動的に３級自動車整備士になった様ですがね。 当時の日本は、戦後の高度経済成長期ですよね。 「自動車の国産化」「総国民車構想」を、官民あげて目指していた時期です。 ※ドイツの総国民車構想はヒトラーによって行われ、有名なＶＷビートルが誕生。 大阪発動機（ダイハツ）、本田技研（ホンダ）、鈴木（スズキ）、富士重工（スバル）、三菱重工（三菱）などが日本独自の軽自動車開発に力を入れていました。 ダイハツミゼット、スバル３６０など、多くのヒットカーが生まれました。 残念ながら、自動車業界は「創業期」に近いですから「故障が多い」のです。 そこで、質問者さまが気になっている三輪自動車整備士、軽自動車整備士なる国家資格が誕生しました。 昭和４３年頃でも、一家に一台の自動車はありませんからね。 陸上では、バス・路面電車が主流です。 マイカーを手ごろな価格で提供すると、どうしても「修理が必要」です。 今の様に、大手カー用品店・スタンドでは車検整備は行っていない時代。 町の自動車整備工場は、必要不可欠だったのです。 当然、全国統一の技術水準が要求されますから三輪自動車整備士、軽自動車整備士が誕生。 今でも、町の小さな車検整備工場では「三菱・ホンダ・ダイハツ・スバルの看板」を掲げていませんか？ 車検整備だけでなく、新車・中古車の販売もしているはずです。 これらの車検整備工場に行けば、当時の話を聞く事が出来ますよ。 職人肌の社長という名の「おっさん」が、います。 「部品がなければ、作れば良い」という、名物社長も多いです。 旧車オーナーにとては、駆け込み寺的存在ですしね。^^;
尚、予約金としていただいた2,160円は車検料金に充当されます。＞ とあるので、予約金の分は車検費用から差し引かれるので余計に払っていることにはなりません。車検費用の一部を先に払って貰って予約するだけですので。車検自体をキャンセルすれば予約金は返ってきませんが、車検を受ければ車検費用にまわされますので。
ガソリンスタンドでオイル交換が必要か聞いたら、間違いなく必要と言います。昨日取り替えたばかりでもそう言います。意味がないことはやめましょう。タイヤの空気圧が知りたいなら、ガソリンを入れたときに空気を入れてもらえばいいです。その際自分の車の適正空気圧を言いましょう。空気圧は車によって違いますから。簡単なことなので自分でも出来ます。自分で出来ることは自分でやった方がいいです。
＞個人売買でやり取りしたバイクは取り扱ってもらえるのでしょうか？ バイクも確か、車検が有効な機関でないと名義変更が出来ませんよね。 その為には、整備を行って車検を受ける必要がある。 かと言って、現在は「名義変更を行っていないので、名義は前の所有者のまま」ですよね。 ショップでは、「他人名義の整備はしない」のが原則です。 もちろん、同居家族名義・親戚名義などは問題ありませんが・・・。 そこで、対策として「前所有者から購入した」との証明書を貰って下さい。 書式は、ＨＰで検索すればヒットします。 ショップとしては、盗難車と疑われるバイクは関与したくありませんからね。 自転車でさえ、前所有者の譲渡証明書が無いと防犯登録を拒否する事が多々あります。^^; ましてや、車検が必要なバイクだと尚更です。 ＞仮にパーツが壊れていたりした時交換は行ってもらえるのでしょうか？ もちろん、真面目に車検整備を行ってくれますよ。 部品交換が必要なところは、部品を交換します。 それが、商売です。 部品交換個所が多い？との事ですから、メーカー系列のショップに依頼した方が無難でしようね。 ホンダは、本田翼（ＷＩＮＧ）店。ヤマハは、ＹＰＳ店・・・。
お勧めと言っても、タイヤの仕様（スポーツ。コンフォート等）、生産国等の好みがあると思いますので。私はこの様なサイトで調べています。 http://www.clg-sv.com/tiresale_index.htm 私が最近注目しているのが http://www.kendajp.com/lineup/ http://federaljapan.com/ のメーカーです。
付き合いの有るディーラーや同じ地域のディーラーなら教えてくれます。 外車だけは教えてくれないですね・・・（よほどの付合いがあれば教えてくれますが・・） あとは、整備組合から入手するとか・・・ 8ナンバーの架装・特装って、許容軸重とかなんで・・・陸運局でも教えてくれます。 塗料の配色レシピって、たしか塗料メーカーが公表してます。
本来は簡単に止める場所の無い大きな車用の仮眠・睡眠・食事用のアイテムですが トラック乗りのファッション　日焼け対策として使われている場合も多いと思います 使用についてはグレーゾーンの部分が多いと思います http://torack7.blog.fc2.com/blog-entry-419.html 対応する警察官任せの部分が多い　正確な基準が無い 大型の場合は運転席が高いので横を見ても隣にいる歩行者や乗用車が目視できない場合もあり　サイドミラー・アンダーミラーが頼りです　ミラーが見えれば問題ない環境ではあるとも感じます ミラーは全てフロントガラス越しに見えるように付けられています（タクシーのフェンダーミラーのような感じ） フロントガラス越しの情報だけで走行しているともいえます
車検そのものには任意は不要ですが、その会社は要求しているのなら必要なのでしょう。理由は分かりませんが。 ただ、乗らないなら車検が切れても問題ありません。次回、車検を受ける時に仮ナンバーが必要になったり、その場合は自賠責も1ヶ月余分に入るので何千円か費用が増えるだけです。ローダーに載せて運んでしまえばそれさえ不要です。 車検は取った時から2年とかなので、乗らないのに取るのはもったいないだけです。 また、車検が切れてもナンバーが残っている場合はこの4月に自動車税がかかります。普通車なら数万ですが、乗らないのに無駄ですね。ナンバーも切る、つまり廃車、一時抹消にすれば自動車税もかからなくなります。 復活の際に事務手続きが必要になるだけです。その時点からの自動車税もかかりますけど。
そもそも自衛隊の業務用車両は、銃座がついていたり、変なところに突起物があったりして一般の車検に通らないものが多いと思います、そのために車検関係の法令に例外規定を一つずつ設けるより、車検対象外の車両としたほうが新しい規格の車両が出てきてもその都度関係法令を手直しいしなくてもいいので対処しやすいのではと想像しています。 当然、自衛隊としての業務関連の部分以外は公道を走行する車両として一般の車検と同じような基準で整備されていると思いますが。 >業務用のライトバンと業務用のトラックでも、民間用と同じナンバーの物は存在しますか。 トラックは見たことありませんが、ライトバンクラスならばときどき見かけます、後は高官送迎用と思われるような黒塗り乗用車も見かけますね。
自動車税の納税証明書を紛失しても、車検に出すディーラー（車を買った所）の担当者に「紛失して無い」と言えば、代行で証明書を再発行ももらってきて車検をやってもらえるので心配いりません。私も何十回も車検をしましたが、納税証明書を紛失したことも何度かありました。納税さえしていれば、車検の受付時に納税証明書を失くしたと告げれば、こちらで取りますから大丈夫ですと言われます。 心配する必要はないです。 納税証明書は納税する（銀行口座引き落としだと忘れなくて済む）と毎年5月末に郵送されてくるはずですので、受け取ったらすぐ車検証の袋に一緒にいれて保管すると失くさないかと思います。
インナーブーツのバンドからグリスが漏れる事は良く有ります　問題になる程の物では無く　車検前にチョコっと拭き取れば良い だから利用心的な車検屋さんは　交換しなくても問題無いから少しでも安くする為に交換しなかった 悪質なオイル屋は　少しでも売上アップの為に貴方を鴨にしようとした 実際に私もインナーのバンドからグリスが散ってるのを拭いては車検で　漏れ出してから１５万キロ車検3回は問題無く使えたから
タイヤのヒビで車検に不合格になることはありません。 1本違っていても車検で不不合格になることはありません。 国産のタイヤなら多少のヒビが有っても特に心配した事はありません。 国産なら製造後10年ぐらいまでなら問題ないでしょう。 ディーラーでもスタンドでもタイヤを売る事が仕事です。 特にスタンドでは新車納車後半年でバッテリーがダメだ！と言ってバッテリーを売りつけます。 ＞前の１輪わ思ったより低いと言われました。 と言っても、スタンド万マンの言う「思ったより」はどれほどなんでしょうか？ 基本的にタイヤの空気圧は3ヶ月毎くらいで調整しましょう。 タイヤ交換は基本的に2本単位をおすすめします。 出来れば4本同時が良いのですが・・・ 「タイヤの減り」をローテーションでコントロールして2本づつ交換するのもありです。（2輪駆動の場合）
車の税金は書く車両ごとです。 今乗っている車の車検は、今乗っている車の税金が払ってあれば問題なく受けることができます。 それより・・・ ＞去年の４月の終わりに事故で廃車にした車の税金が未納です。 廃車にしたら税金の支払い義務はありません。 ただ、4月末に税金の支払い通知が来ますので・・・ その時間差で来たのでしょうか？ 廃車にしてあるなら、1ヶ月分の未納のはずです。 督促や延滞が付いても知れていますので・・・ 早急に支払ったほうが良いでしょう。
普通は耐熱塗料を塗りませんか？
はじめまして♪ 走行自体には、今の所モンダイは無いようですし、代車を返却する際に「脱輪？道路の穴に落ちてしてしまったのですが、大丈夫でしょうか？」と言って、確認してもらえば良いと思います。 基本的に、「代車」として貸し出している車体は、充分な保険に入ってるか、あるいはもう壊れても不思議じゃないボロ車を利用する事が多い。 このため、「大きな過失」による場合は別として、「道路上の穴」であれば、通常走行における範囲でしょうし、その程度で壊れる車の方が「元々アカン」という考え方の有る。さらに同じ穴で何台も故障するようなら、「道路管理」の不備というケースもある。 あんがい、元から「ガタ」が着ていた車両で、穴に落ちてから「あれ？　大丈夫かなぁ」と気を使い出したので、それまで気にしなかった「異音」に気がついただけ。という可能性すら在りそうです。 速度を上げた時に多少の異音が出たり、わずかなハンドルのブレなんて、元から在ったかも。。デスヨぉ～。 とは言っても、返却時にちゃんと報告し、壊れたんですか？と相談する。 これでオッケーですし、相談と話し合いの中で解決するのが「大人」の対応でしょう。 あまり「びくつく」必用は在りませんし、納得出来る明解な説明の中で、多少の弁済が必用であれば、保険等も含めて、対処法を冷静に考えれば良いだけですよ。
ホイールキャップやホイールの擦り傷は直せます。 ただ、このタイヤは買い換えですね。私なら死にたくないから即日取り替えます。
テスター屋で調整したのでしょうね。 タイロッドの調整を片側だけで行った結果でしょう。 「ステアリングセンターがずれた」状態。 ハンドル外してセレーションずらしても、結果的に（見た目上）センター出ます。 ただ、インフレーターモジュールはいいが、やり方によってはコンタクトコイル の始末が厄介。 センター出さないと千切れます。 ステアリングロッド（コラムより先、足元に見える場合有り）にジョイントがあれば、 そこでもコマずらし可能。 以上２点とも見た目センター出せますが、ことのほか移動量が大きいです。 また、ロックtoロックで舵角が左右違ってくることもあります。 １番はタイロッドでの左右同時調整。 セレーションずらしてとか余計なことをすると、そのうち訳分からなくなります。 右に寄っているのだから、左右両輪同量左に向ければいい話。 調整する場所がアクスルより前にあるのか後ろにあるのかで 調整方向が真逆になります。 ほんの1/4回転でも結構な量動きますから、センターの様子を見ながら微調整。 ・・・出来ますか？ ググればやりかたは出てきます。 大きめのモンキーレンチ２丁あれば何とか出来ます。 >あらかじめこの整備工場に「ハンドルもまっすぐになる状態で、 >サイドスリップ調整をしてください」と依頼する必要があったのでしょうか。 作業者によります。工賃も変わる場合があります。 しかし、「両輪で調整して下さい。」といえばこのような顛末には ならなかった事は事実です。
走行距離やグレード、排気量等が不明ですが、売値が数十万円の下の方ですからほぼ買い取り価格はは０に近いでしょうね。走る限りは買取店では幾らかの値がつくでしょうが…。 ちなみに、買い取り価格に数十万円の整備や儲け等を上乗せしたのが、中古車としての売り値となります。 http://www.carsensor.net/usedcar/souba/TO_S023/ 乗らないなら車検を通す必要はなく、掛けた費用以上に高くなることもありません。車検の切れた車でも、売る時に車検を通し、掛かる費用は購入者が負担するのですから。 ただ、自動車税や保険については売却時に残りの分は返金されることになります。それでも車検費用については無駄になるだけかと。それに業者が車検を通せば、そこまでの費用は掛からない可能性もあります。あなたが通せば儲け分も払うことになるかと。 ということで、車検は残り少ないので車検切れに拘らなくても良いかと思いますが、複数の見積もりを取りに店舗を周るのと、実際売る時に自走出来る方が便利（回送費用を請求される可能性あり）なので車検切れ前に売る方がお勧めです。
形だけでも付いていて配線していないと逆に動作しない機能として整備不良とされることがあります。 配線してもしないでもどちらでもアウトです。
　その2択しかない場合は断然 >3000kmで2000円のオイル の方です。 　オイル交換の目安は交換後の、走行距離5000kmか経過時間半年のどちらか短い方です。 　高いオイルは少しだけ長持ちするらしいですが、あまり極端な違いは無いと言われています。 　5000kmで2000円のオイルでも良いのですから、2000円の方がずっと安上がりです。 　それとも3000kmというのは、半年で3000kmしか走らないので3000kmで交換時期が来てしまったという事なのでしょうか？ 　もしそうだとした場合には、6000km走るまでに1年もかかってしまう訳ですから、6000円のオイルでも劣化してしまう恐れがありますので、エンジンを長持ちさせるためでしたらもっと短い周期で交換した方が良い事になります。
答えから言いますと、事故や違反から以外は難しいでしょう。 ただこういう質問をするという発想が異常。 無車検・無保険の車を動かすという時点で、無責任な発想である。 車を運転する時点で、無車検・無保険車は事故などに遭いやすい。 不思議なことに経験から、任意保険が切れて、継続をしない時に限って、事故に遭うことが多い。 一般の人は任意保険の期日を忘れないように考えますが、乗っている車を無車検・無保険にする、発想は出ません無車検にすること自体が身の破滅だから。
貼られます。 仮ナンバーは、駐車禁止とは別の話です。 仮ナンバーの番号で、発行市区町村に警察が問い合わせをすれば、何も障害なくその時に借りている人の名前などの情報は教えますからね。 すべての違反は、仮ナンバーでも適用されますよ。 違法改造車でも、仮ナンバーをつけていて神ナンバーなんて言われたこともありましたけどね。 現実的に警察も摘発をしています。
バンパーの損傷は、保安部品に影響が無ければ、車検は通ります。 が、鋭利な出っ張りの場合は歩行者保護からNGになるかもしれません。 樹脂バンパーなら、ヒートガン等で温めて凹ませる事もできますが。
２０００円差だったらお好きな方を選べばよろしいか、と。 ただGSのBSタイヤが値段下げられているとなると 製造年月が古い可能性ありますよね。GSに限らず カー用品店でも、たまに売れ残りサイズが特価で売られて いたりします。 いわゆる「賞味期限の短いもの」です。 仮にそれが１年前製造のものだったら、 今年の夏秋くらいに製造されたトーヨーと比較したら どっちも同じくらい、とも言えますよね。 （もしBSが長持ちする、という理論なら） 個人的にはBSもトーヨーも中間グレードまでの銘柄なら 性能差なんてないと思っています。 走行距離が少ないですけど、付け替えたら長く履きっぱなしに したいなら製造年月のより新しい方を選択すべきかな、と思います。 製造年の調べ方はタイヤに数字で書かれてあります。 ネットで調べればどう読むのかありますのでそれでみてください。
＞4インチ上げると車検通らないですか？ 車検証を見てみると分かりますが、長さ、幅、高さが記載されています。 その状態から違っていると、車検は通りません。 そのための車検ですので、 高さを上げるために使われる部品の強度計算などの書類がなければ構造変更は受け付けてくれませんし、高さが大きく上がる場合、実車を傾斜転倒検査機にかけて実際に法律で定められた角度まで傾斜させて、転倒しないことを確認したりします。 当然、きちんと構造変更の申請を行えば、そういう車として登録がされますので、普通に車検は通ります。 ただ、結構費用はかかるでしょうけどね。 自動車保険は、保険会社が車両確認をした上での個別対応となります。 保険会社担当者が実際に来て、写真を撮り、稟議書類を作って、支店などでOKがでなければ保険の引き受けは行われません。 通販系の保険会社は、そういう手間をかけたら安くできませんので、そもそも引き受け自体を拒絶します。 （他の保険会社で引き受けていたものの継続も受け付けません。） つまり、この手の改造は、結構な手間隙と維持費がかかる道楽の部分が大きいですので、その辺を理解した上で。となります。
３５Ｗでいいので光量が３０００～３３００ルーメンぐらいあるやつを選んで下さい。 この光量をクリアできれば６０００ＫでＯＫです。
屋外で使える耐候性のあるステッカーなら貼る面を綺麗にして脱脂してるなら剥がれる事はそうそうは無いです。 ただ、日光に当たると日には焼けます。 段々退色して白っぽくなる。 特に赤系は退色が激しいです。 まあ、これは車の塗装も一緒ですが。
こんにちは。 ディーラー整備士をしている者です。 リヤブレーキホイールシリンダについて回答させていただきます。 1、セットで交換するものとしてはリアカップキットが出てくる場合もあるかもしれません。 ただしあまりセットで交換部品が出ることは少ないでしょうから、あまり心配する必要はないと思います。 2、費用についてですが、部品代は安いのですが工賃が高いパーツです。 ディーラーですと1万程度で、整備工場などだと5000円程度になるかと思います。 これ以上安いところは個人的には聞きませんが、車検といいうことですから交渉すればトータルで値引きしてもらえることが多いのではないかと思います。 リヤブレーキホイールシリンダの交換をすすめる業者だと良心的なところが多いでしょうから、うまく交渉してみてください。
初めまして。 シャシブラックは、海岸沿いの地域、雪が降る地域であれば、下廻りが錆やすいので、オススメします。 ディーラーでは、ジャギアップしてタイヤを4輪外し、下廻り洗浄してから乾かしてムラなく塗装するのがほとんどかと思います。 コレは、一番ベストな方法です。 ただ、今回はコストを抑えるということで、 タイヤを外せたらいいのですが、外せない場合タイヤには注意が必要です。 タイヤにシャシブラックが舞う可能性が高いので、アルミホイールであればタイヤをビニールか何かで覆った方がいいと思います。 鐵ちんのホイールなら、気にしなくても大丈夫です。 塗るコツとしては、下廻りの錆は端からくるので、端を中心に塗って下さい。 あとは、ブレーキホース、その他ゴム類は避けてください。 後は、風のないところで吹くとか、シャシブラックが付いてもいい服装で作業する。 シャシブラックによっては、舞ってボデーに付いてしまう可能性も有ります。 続いて、油性と水性の違いです。油性の方が乾燥の速度が早いです。雪国でしたら、油性の方がオススメですが、シンナーが入っているので、注意が必要です。 個人的には、安価の水性の方が好きです。 質問の内容とズレがあるかもしれませんが、許したください。
回答、経験で持ってられるようですが私も同様の経験をしており 妥当と思います。
＞納税証明書をなくしてしまい市役所まで明日もらいに行きます。 軽自動車ですね。 ＞その際に何か必要な書類等はいりますか？ 質問者さま名義の軽自動車・自動二輪だとして。 質問者さまが直接市役所に行く場合は。 身分証明書（運転免許証など）、認印、車検証が必要です。 質問者さまの代わりに代理人が役所に行く場合。 質問者さま自筆の委任状及び代理人の身分証明書、代理人の認印、車検証。 ＞印鑑はシャチハタでもいいでしょうか 最近は、シャチハタ印鑑でも可能な市町村が多くなりました。 質問者さまの地域が分からないので、朱肉印が無難です。
今月末が車検期日ですが、１ヶ月前の先月末に車検を終わらせました。 その時の結果ですが、オイルエレメントとオイルは車検の整備にの中の セットメニューの中に入っていました。そんなに差は無いですよ。
車検の満了日の１か月前から当日までに受ければ、次回の車検が短くなることはありません。 自賠責についても、車検を通っているからには現在の満了日までは確実にありますから、早く受けないと不安ということもありません。 何か急な用事で車検に出しに行く暇がなくなって乗れなくなるよりは、早めに出したほうがよいでしょう。
オートバックスでの料金が別途必要ですから、車検に出すところプラスで料金がかかることになります。 結局は、同じかそれ以上かかると言うことになります。 で、不具合があったときには、責任の取りようが無いですね。 車検は、その日そのとき適法かどうかを検査するものですから、後日異常があっても業者には責任が無いと言うことになっています。 ただし、普通の業者であれば、不具合が整備による物であれば無料で応じるのが普通です。 しかしながら、複数の業者が触った物は、適なのか否なのかが判断できません。 なので、修理のためにはお金が必要です。 エンジンオイル、エレメントの交換、ブレーキフルードの交換、ＬＬＣがどのタイプか判りません（物によっては１０年持ちますから）が、普通の物なら交換です。 あとは確認だけです。他に交換すべき物はありません。 この程度ならどこに丸投げしてもかまいません。 点検工賃の差だけですから。 故障があっても、故障が原因で事故が起こっても、全てはあなたの責任です。 法律ではそうなっていますので。 嫌なら、点検整備を自分で責任を持って行うか、お金を払ってやらせるかだけです。
タイロッドを１回転させると・・・ステアリングラックの全長（右タイロッド・ステアリングラック・左タイロッドの総長さ）がねじ山1つ分長くなります。 ねじ山は1～1.5mmピッチだと思いますが・・・ 理論値４ミリとはトーインでしょうか？どこが4mmか分からないので・・・ タイヤの整列の何処かが4mm変わると言うことでしょう。
う～ん。　貴方は、エンジンの実態・制御を良く理解されていないように見えます。 ・エンジンの発生熱量なんて、相当変わる。一定である方が異常。燃料供給量がアクセルの程度によって大きく異なるので、熱量が変化するのが、当然のこと。 ・「普段は８６－８７度で安定している」この条件が、一切書かれていないので不明であるが、通常のアイドリング～走行状態であるのであれば、こんなに一定になっていることが異常。まともに温度が測定できていないと判断するのが妥当。 ・また、幾らサーモスタットで温度制御しているからと言っても、それは冷間時のみであって、暖機運転後はサーモスタットが開して殆ど制御せず、主はラジエターファンのon-off制御であり、例えば流調弁の開度制御の様に目標温度からの温度偏差でもって、ファンの回転数制御を細かく無段階に行っているのでは無い。 　→on-off制御であれば、８０－８７度の制御範囲であれば、上出来。そもそもクーラント温度が1～2℃で制御できる方が異常。 　ということで、「事の発端はアッパーホースを切り取り取り付けられたアタッチメントの締め付け不良による水漏れを起した」時は、まともに水温が測定できていなかったと判断するのが、この場合の適切な判断です。
まぁ聞いた話そのものも、あやしいけどね。 ３０万円貸したらＡさんがドロン、なんてことにならないように。
高圧洗浄、ブレーキ洗浄は別にやらなくてもいいモノなので、以前聞かれたお店がどうしていたかは分りません。 トーイン、光軸調整、サイドブレーキは車検を通す際に適切な状態か確認・調整する必要がある項目です。 24ヶ月点検の費用に含めているお店もあれば、調整費用を別途調整するお店もあるので、お店の方針次第です。
１）整備費用は何をするか次第です。 格安車検のお店で、何も整備しなくても軽なら総額5～6万円が相場。 後はオイル交換などと言った事をどこまでやるか次第ですし、どこか壊した所があったりするとその修理代が嵩んでいきます。 ２）車検満了日の1ヶ月前から満了日までの間に車検を受ければ、今の車検満了日から2年後が次の車検満了日です。 1ヶ月以上前に受けると、車検を受けた日から2年に変わってしまいます。 ３）軽自動車税を払ってない車は車検を通してもらえませんので納税証明書は必ず必要です。 紛失した場合は、車検証上の住所の市町村役場の税務課へ行って、継続検査用の軽自動車税納税証明書を再交付してもらいましょう。 本人確認用の書類を持って行き、車のナンバーが分れば再交付してくれます。
ロアアームのジョイントがサビや、異物で異常摩耗します、それが原因でロアアームからジョイントが外れる可能性が発生します、外れたらタイヤは横を向いてしまうしハンドルも当然切れませんから、事故と言う事になります、廃車を予定しているなら、毎月ご自分で確認して破れが起きていなければ大丈夫です、それが面倒なら、それほど高額な工賃では無いので交換された方が良いです。
＞ドアバイザーを取り外したいのですが ドアバイザーは、「必要と思う方には必要で、不要と思う方には不要」な商品です。 ですから、多くの車種では「標準装備でなく、ディーラーオプション」扱いなんですね。 まぁ、ディーラーとしては１円でも売り上げを得たい思惑がありますが・・・。 国産車だと、約８割程度の車に付いていますね。 反対に、外車だと約１割程度しか装着していません。 ＞無い状態でも車検は通りますでしょうか？ もちろん、ドアバイザーが無くても車検は通りますよ。 保安基準で要求した装備では、ありませんからね。 「フロアマットを外しても、車検に通りますか？」 この回答と、同じです。^^;
乗ってる車と、懐具合に寄るんじゃないですか？ ディーラー以外での車検整備で大した問題出そうに なければそれでいいし、ディーラーに持ち込まないと 心配で心配で、という人もいるでしょう。 （例：ホンダフィット３とか） 色んな意味で最近の車は難しくなっているので、 ディーラー以外で細かいところまで整備が把握 出来ているのか？と思いますね。やっつけ仕事も多いでしょうし。 私はもっぱらディーラーですよ。 やはりメーカーの看板背負ってやってるわけですから、 問題出たら文句も言いやすいし。 ちなみにホンダユーザーです。
車に取り付けずに光軸のズレを確認する方法はありません 車に取り付ける時にも　ずれはあります でも　普通は　ヘッドライトに光軸調整が　付いているはずです
私自信は、ソコで車検した経験がないのですが 周りの人の評判を聞くと ディーラーより安かった、高かった、いろいろです。 本社に苦情は、やりすぎだと思います。 確かに安心のためのお金は、使ったほうがいいですし 他の人は、納得して車検を受けているでしょうから。 確かに１５～１６万円の見積もりの差は、おかしいですね。 車に限らず１０万円以上も違うと、ボッタクリと感じます。 今はじめて聞きました。 私のおんぼろ軽自動車は、安いと宣伝しているところで １５万円と言われ、近くの修理工場にその見積もりを見せて １０万円でどうか？と聞いたら ちょっとのおまけをしてもらい、１０万円で終わりました。 今度からそこで車検しない！で、いいと思います。
ナンバーの4桁数字の前にはひらがなが一文字あると思います。 ですから、同じナンバーは存在可能です。
その車は廃車にするんですね？ 必要書類は、 車検証原本・マークシート・ナンバープレートの3点で廃車できます。 廃車後の解体に、リサイクル券が必要です。 また廃車後に自賠責保険を解約できますので、残を返金してもらえます。 業者は何も言わずに「車検の残りの沢山有る車」で自賠責保険の残りと重量税と自動車税を解約して儲けます。 ご自信でも簡単に抹消できますので・・・ 車検証原本とナンバープレートを持って陸運局に行き、マークシートを購入記載して抹消できます。 その後、自賠責の解約をして・・・ 抹消登録証とリサイクル券を業者に渡せば、解体してくれます。 これで、鉄くず代として、1～1.5万円もらえます。
大阪には多いらしいよ。 違反や職質、事故を起こさなければ、普通には走れますけどね。機能としては。 自分は刑務所に入って三食が保証されるから気にしていないんでしょうけどね。 やられた方はたまったもんじゃない。 当然、任意保険もないから全くのやられ損です。 ＞車に保管してたらいいようだし 車検シール（検査標章）はだめですよ。保管場所シール（保管場所標章）でしょうね。 検査標章には義務と罰則があり、５０万円以下の罰金です。 保管場所標章には、義務はあるけど罰則はありません。 検査標章は、フロントガラス内面で、運転の妨げにならず、外から確認できる場所であればかまいませんので、いつもと違う場所に貼っている人もいるでしょうね。
当然というか、当たり前というか・・・ 液体ガスケットでは水圧に耐えられません。 カッターの傷ぐらいでは隙間が出ないと思いますが、もともと歪があるかもしれません。 メーカー純正のガスケットを購入することです。 もしくは自動車部品店、工具店などでガスケットシートを買いサーモスタットカバーを載せてけがいてガスケットを自作することです。 再度言いますが、液体ガスケットで漏れは止まりません。
貴女が今まで受けていた車検費用には、交換部品代（各種オイルやベルト類など）は含まれているのですか？ その価格が含まれているとすれば、ま、モノにもよりますが特に高くはないでしょう。 もちろん車検時の代車の有無や、車をデーィーラーに持ち込むのか取りに来てもらうのかなど、表面上の費用負担が増える項目がたくさんあるので、単に15万が高いとか13万が安いとは言えません。 激安車検などでは、とにかくこの１回だけ車検が通ればOKってことで、車検時の規定ギリギリのタイヤやブレーキパッドでもそのまま車検を通します。 その代わり、余分な部品や工賃がかからないので安い。 部品交換などはあくまでも自己責任。 車検が上がった次の日にブレーキパッドが限界に達してブレーキが聞かないなんてことも（規定値を超えても即座にブレーキが効かなくなるわけではありませんが）可能性としてはあるわけです。 それに対し、ディーラーやきちんとした整備工場などでは、きちんと説明した上で、交換が必要な部品の説明をし、ユーザーの了承の上交換します。 結果的に、次の車検まで安心して乗れる（壊れないという保証はないが）状態で車は却ってきます。 悪質なところは、安い見積もりを上げておきながら、不必要な消耗部品まで無断で交換して部品代と工賃を請求するところもあります。 結果的に一番高くつくパターンですね。 貴方がどの程度車に詳しいのか？、また安全に対しどのように考えているのかにより高いのか安いのか、今の所が高いと感じた場合に安いところに車検を頼むのかどうか、全ては自己責任です。 詳しいことがわからないのに、単に値段に釣られて安いだけのところに任せると後で大きな代償を支払うことになる可能性が高くなります。
中古車の廃車ですね。 車屋の儲けは、廃車手数料として5千円～1万円を持ち主（母）からもらいます。 廃車した車は、鉄くずとして1万円～1万5千円ほどで売れます。 また、整備して中古車として売ることも考えられます。 この車は車検が残っていませんが、車検が有る車だと・・・ 自賠責保険を解約して残金を返金処理できます。 自動車税は来年の3月まで支払って有りますので、今月廃車すると7ヶ月分戻ります。 ざっと計算すると・・・手数料無しで、 鉄くず代1万円+自動車税34500円の約半分で3万円前後の収入になります。 ＞雨の日にエンジンを付けた瞬間に変な音がする事がある 多分、ファンベルトが緩んでいるのでしょう。調整もしくはベルトの交換で直ります。 ＞クッションが悪くなっているらしいです ちょっと分からないのですが・・・今、何とも無ければ、等分何とも無いでしょう。 次に安い軽を買うのなら・・・車検を受けた方が得策では・・・？ 車検についてですが・・・車検が切れても問題ないです。 車検が切れた車は、仮ナンバーを役所で借りてくれば問題なく乗ることができます。 自走して修理工場に持って行けます。 また、廃車といいますが、実際には「一時抹消」と言います。 一時抹消した車は、車庫証明を取り、新規登録すればまた乗ることができます。 車検代＋登録料（3～5万）でナンバーを再取得できます。 ナンバーを付けたままだと、自動車税は払い続けることになります。
擦ったのはエンジンやサスペンションを下から支える「メンバー」と呼ばれる構造材だと思います ＞気になって見てみるとオイル漏れのような現象が起こってました。 今の時期だとエアコンからの除湿水だと思います そんなに簡単にはオイル漏れは起こりません
特に壊れたところもなく、整備士の力を必要せずとも交換出来るパーツ以外は 何もする（こちらから交換してくれと要求する）必要はないと思います （ワイパーブレードなんかそうでうよね。ネットで安く買って自分で 付ければ節約出来ます。いまどき（高いんで）ディーラーで交換とかしないですよ）。 ブレーキ（パッド）なんかは「点検・清掃」っていう名目で 見てくれるはずなので、「要交換」という診断なら交換が必要でしょうが、 おとなしく走っている車ならブレーキパッドを４万Kmで交換なんてたぶんしない と思います。
＞自賠責保険の加入ですが、クレジットカードで支払えるところありますか？ 自動車の場合はありません。 自賠責保険は、事故などで支払った金額、集めた経費、保険会社の事務費用など自賠責保険専用に計算しなければならず、その報告義務まである特殊な保険なのです。 また、車両番号などにミスがあった時など、その責任などが大きくかかりますので、ネットなどの手続きができませんし、クレジットカードの手数料分儲けが減っても、それをコストとしてむ止めてくれませんので、保険会社の丸損になるためです。 原付に関しては、加入率を上げるためということでコンビニなどの簡易申し込みができたり、一部カード払いができる保険会社もあるという程度です。
＞　その後ですが、スタンドの人が整備工場へ運転して持っていくのですか。工場はやや遠方なのですがガソリン代は無料代車で相殺という事ですか。 自走するのか積車に積んでいくかはスタンドの方針次第なので直接確認しましょう。 ＞　１日で出来るのですが、車検審査員がいない場合はどこかから審査員を呼んで検査するのですか。 指定工場なら、その工場の自動車検査員が必ず居ます。 他の指定工場で登録されている自動車検査員では車検が出来ません。 ＞　車検証発行まで１週間かかるのですが審査員が書類をどこかへ提出して発行してもらうのですか。 指定工場が出来ることは検査だけです。 車検証や検査標章は陸運局でなければ発行できませんので、指定工場の人が検査結果の書類を陸運局へ持って行って手続きをし新しい車検証を貰ってくるのですが、役所は平日の昼間しか開いていませんし、検査したクルマ1台分毎に手続きに行くと無駄なので1日に1回とか2日に1回とかまとめて手続きに行く業者も多いので日数が掛かるんだと思います。 車検が終わると保安基準適合標章というモノがクルマに貼られます。 これがあれば車検をした日から2週間は車検証が無くても公道を走る事が出来ます。
ローン会社に連絡して手続きに必要な印鑑証明、委任状を請求して下さい。 その書類と車検証、ナンバープレートを持って管轄地の車検場で抹消登録手続きをします。 その時に未納分の自動車税の請求が来ますので支払えば抹消登録（廃車）出来ます。 車両自体の処分は解体業者に連絡して引き取ってもらいましょう。 解体業者に抹消登録の代行を依頼することもできると思います。
心配無用です 車検では　実測値が　全てです
気になるのであれば純正品が一番です。 車検は民間車検工場ですか？ それならその工場に相談して安く上がるように交渉することです。 相手はプロですからOEMベルトでもここは大丈夫とか情報持っていると思いますよ。 VWは分かりませんがベンツのOEMはボッシュ正規品でかなり安くなる部品もありますし別なOEM部品なら更に安いところもあります。 ノーブランドのどこで作ったか分からないものでなければ大きなトラブルの話は聞いたことが無いです。 安いパーツじゃないので半信半疑で買うよりも、「ポロ　タイミングベルト」で検索して実整備の情報を集めてはいかがですか？
残念ながら、もう少し簡潔明瞭に、要点をもっと明確にしてください。 箇条書きでもいいので。 回答者は状況を想像するしかありませんが、適切な回答をするには適切な質問文が必要です。第三者が呼んでも理解できる文面でお願いします。
法定費用は４５０００円ぐらいです。 検査その物の費用です。 車検を受ける前に整備を行いますが、基本整備費用が２５０００円ぐらいだと思います。 交換するであろう油脂類は別途です。 エンジンオイル、オイルエレメント、ブレーキフルード、ＬＬＣぐらいかな。 １万弱ぐらいかな。 下回り洗浄でも工賃はかかります。５～７０００円ぐらいかな。 １５０００円ぐらいは代行手数料などがかかります。 １５０００～２００００ぐらいが何かの値段と言うことになりますね。 それが何かは、きちんと見積書を出してもらってください。 ざっくりした総額では比較のしようもありませんから。 ＞12万っておかしくないですか？ 幾らならおかしくないんでしょうか。 車の整備は自分自身の責任です。 自分で出来なければ、他人を頼るほか無く、その他人を選ぶのも貴方の責任なのです。
磁石に鉄粉のゴミはくっ付くけど・・・ べつに磁石が無くても濾紙でこされるので濾紙にひかかって・・ 送られるオイルはゴミの無いものになります。 定期的に管理されている車なら一般的なもので問題ないです。 特にトヨタの純正は濾紙が通常の2～３倍？の面積と 濾紙も特殊な物を使っています。 ２L以下のガソリンエンジンだと定価1050円だったと・・・ 磁石ではオイルカスは取れませんので・・・ 私なら濾紙と値段で選びます。
はい、自家用乗用車の車検と言う意味ではそうですね 貨物や軽、事業用で異なりますので、こちらを参照しては？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E6%A4%9C%E6%9F%BB%E7%99%BB%E9%8C%B2%E5%88%B6%E5%BA%A6
　ディラーで出していますけど、後からは無いですね。 　安いだけの車検かな？ 　大丈夫と思って持っていったけど、駄目だったので交換して車検を通したという感じかな？ 　普通は見積もりとか出してからですけどね。
車検場にもよりますが、再発行してもらった方が無難です。 自分で直接持ち込みでなく業者に依頼するなら、そのままでもいいかも。 ただ、その場合でも再発行を依頼される可能性はありますから、先に問い合わせた方がいいです。
あなたが代わりに気をつけるのですか？ 私ならそれ自体面倒なので、お前は何もわからないんだから買うのはやめろと言うと思います。 名義変更の手続きや税金、保険、駐車場やら車庫証明やら。 調べりゃわかりますから、それを自力で調べてこいと、調べて何がわかったのか言ってみろと言いますね。 私は代わりにやるのは面倒だからやりたくないですし、それくらい自分でできない人が、問題なく知人から車を買えると思えません。 車を買うときに限りませんが、金を払うのは最後と言うのが重要だと思います。 先に払うのは契約を書面で交わしたときのみです。
金がないならユーザー車検すれば。 業者の取り分節約できます。
＞見積り入庫でも諸費料いただきます。と、言われたのですがこれ普通ですか？ 国産ディーラーや民間車検整備工場では、見積無料が一般的ですよね。 が、外車ディーラーの場合は「多くが有料」です。 車検に限らず、故障修理の見積もりも有償ですよ。 何故なら、車検でも修理でも「自動車の現状調査」を行いますよね。 結局、車検・修理と同じ作業を行う訳です。 行わない作業は「修理・調整・部品交換」だけです。 作業を行う整備士も、無料で作業は行いません。経営的に言うと、日当が必要。 見積もりを貰って車検・修理を行う場合は、請求額から（事前に払った）見積もり費用が減額となります。 ※車検費用・修理費用に含まれる。 これは、何も外車に限った事ではありません。 外資系ＰＣでも、修理見積もりは有償です。 ＞見積り出してお金取られるのでは、見積りの意味があまりないような・・・ 正確な車検内訳を得るには、必要な経費ですね。 格安車検では「車検を通すだけ」ですから、見積もりは無償です。 そもそも、車検は「車検を受けた年月日時点では、保安基準に合っていた」との過去の証明に過ぎません。 車検翌日に故障しても、陸運局・車検を請け負った業者ともに責任を負いません。 ＞事前見積りで有料なのは普通ですか？ 先に書いた通り、外車世紀ディーラーだと一般的です。 時々、見積もり無償キャンペーンを行っていますよ。 ＞一応ディーラーでは一旦考える旨を伝え、見積りを出してもらわず帰ってしまいました。 私の車は、ヤナ〇から買った車です。 が、ここ数回の車検はヤナ〇で行っていません。 近所の（正規ディーラーから転職した整備士が勤務している）スタンドとか外車に強い大手カー用品・民間車検整備工場に依頼しています。 ※大手カー用品店は、地元の会社が経営しているチェーン店加盟店です。 ※地元の会社は、車検整備工場だったりします。 毎回「無償で見積もり」を貰って、一番安い所で車検を依頼していますよ。 車検制度自体を、不要な制度と考えているのでね。 もちろん、異常を感じたら迷わずヤナ〇に入庫しています。 プジョーの場合でも、私と同じ対策が出来ると思いますが・・・。
車検などでブレーキパッドの交換をされてのであれば、それが原因かもしれません。 私も交換後しばらくは空気の抜けたような音がしていましたが自然と消えました。 交換してないのであれば、ブレーキぱっどの磨耗かもしれません。 ただ経験上、キーキーという音がすると思います。 ブレーキはとても大事なので、いずれにしても専門家に見てもらうことをお勧めします。
＞通勤手当では、カバー出来ない事が判明し、対策を考えています。 先ず、他にも回答がありますが「近所・通勤途中にある安いスタンド」を探す事です。 最近では、ノーブランドのスタンドも多くなっています。 ノーブランドと言っても、ＪＩＳ規格に合致した石油（ガソリン・軽油・灯油）ですから安心です。 ※大事な税金上納組織ですから、都道府県庁が「品質をチェック」しています。 ※チェック結果は、店内に表示（法律で決まっている）しています。 ※私の近所のノーブランドスタンドは、コスモ石油からの仕入です。^^; ＞細かな事ですが、皆様のお知恵をお貸しください。 クレジットカードを持っても、年会費が必要だと無意味ですよね。 ※多くの石油精製会社カードは、年会費無償ですが。 私の場合、（全国で利用出来る）ＥＮＥＯＳ－Ｔポイントカードを使っています。 現金会員よりも安くガソリンが購入でき、Ｔポイントも貯まります。 ※もちろん、ＥＮＥＯＳ以外のＴポイント加盟店でもＴポイントが貯まります。 Ｔポイントは、ＥＮＥＯＳスタンドで「現金と併用」出来ますしね。 Ｔマネーとしての扱いが、出来ます。
フィルターレンチという専用工具を使って外します 付けられている場所によってカップ型やバンド型など使う工具が変わります（通常はカップ型） オイルフィルターエレメントの大きさでも工具が変わります オイルフィルターエレメントには各々に締め付けトルクが決められています　トルクレンチもあった方が安心 乗用車用であれば一般カー用品店で入手可能だと思いますが　バスやトラック用など大きいサイズは入手が難しいかも知れません 使い終わったオイルフィルターエレメントはゴミとして捨てて良いのかな？ オイルパンのドレンボルトを外してオイルを抜く そこそこ落ちたら　オイルを受ける容器をセットしておいて　専用工具を使ってオイルフィルターエレメントを外す（左回し）　結構オイルが出てきます　２つ必要かも知れない オイルフィルターエレメントが付いていた部分を掃除　エンジン内に汚れを入れないように注意　パッキン（Oリング）がエンジン側に貼り付いていたら撤去　凸凹が残っているとオイル漏れの原因になります 新しいオイルフィルターエレメントのゴムパッキン部分に新しいオイルを馴染ませる（グリスが塗ってあるものは不要） 元の場所に取り付け（右回し）　規定量のトルクで締め付け　バンド型で装着位置を間違えると変形してしまう場合がある　オイルの通りが悪くなる　目詰まりの原因 ドレンボルトのワッシャー交換後（エレメント交換時がワッシャー交換の目安）にドレンボルトを取り付け オイルを規定量まで入れて　エンジンを数分回してオイルフィルターエレメントの中にオイルを満たす エンジンを止めて数分後にオイルを規定量まで追加　終了 という感じの流れになります 修理屋さんは日頃の慣れ？でトルクレンチを使わない場合もあるかも知れません　加減を身体が覚えている　ミスしてたら修理屋の責任 慣れればドレン穴からオイルが落ちきるまでの時間潰し的な作業なんですけどね
物は言いようでして　現在の新車に 比較すれば重税にはなるけど その車が新車だった時よりは　古くなった現在の方が数千円の減税になってる　 重税の様に錯覚させるのが目的な様な
地域は千葉県です。 販売店は神奈川、最寄のディーラーと専門店は千葉県です。 おっしゃる通り今後の付き合いもあるので 値段だけではなく人となり、技術力等トータルで決めたいのですが、何店舗も聞いて回ったりできるものですか？という質問です。 @@@@@@@@@@@@@@@@ 出来ますよ・・っていうのが答えですが。 車を買うとき、車検を出すとき、おかかえを必要としない人間は、数店、見積もり依頼をして、探しますよ。 ただ、車種が車種なので、万能ではないので、ちゃんと出来るとこを探してください。 私事ですが、トヨタ車ですが、最初Ａ店で購入しました、２台目、同車種を中古購入しましたが、 Ａ店に持ち込み、点検一切をお願いし、そこに居たメカに惚れ、メカが、Ｂ店に移動しても、追いかけて、 今は、同県内ですが、車で１時間半かかるとこにお願いしています。 お客側に選ぶ権利はあるんです。何店舗もハシゴしてはいけないなんて決まりもありませんしね。 ただ、自分が気に入る場所は、自分の目で見てください。ネットの口コミなぞアテになりません。 それが手間だというなら、ディーラーでしょうね。
監査に入られて「古い書類捨てました」「それでも検査はちゃんとやってましたよ」で通ると思ってるの？ 通常なら３～５年程度の保存でいいだろうけど、一度挙げられてるんだから・・・新車から廃車までは必須、廃車後は何年かは取っておかないとダメでしょう。 取っておかなければ「前科あるのにちゃんとやってない」「やったと言うだけで記録ない」ってまたやられますよ。
残念ながら、犯罪に結びつきやすい回答になってしまうので教えられません。 ディーラーに相談するか作業してもらってください。
運転歴20年の者です。毎日運転しています。 嫁用も合わせて2台あります。 その経験から言わせてもらえるなら、 『業者への信頼度』 これ次第です。 見方を変えれば、対費用として結果高くなったとしても、質問者さんが納得の上なら それは高いとは思わないわけです。 ですが、これを知るには複数の業者（もち、ディーラー含む）を経験しないと わからないんですよねー。 ディーラーはディーラーで、そのメーカーのプロなわけですから、信頼度はピカイチ でしょうけど、いかんせん、費用が高めです。 ただ、そこは価値観の問題で、「安心を買う」と思えば安いと感じる人だっています。 もちろん、ディーラーにしろオートバックスにしろ、各店舗で品質も信頼度もバラバラです。 簡単にどっちがいいとは言えません。 ですので、そこはもう質問者さんの直感でいいんだと思いますよ？ 経験してみて、「ここは無いな」と思ったら、違う業者で車検を通せばいいと思います。 個人的には、法定費用を除いた業者の取り分である『車検費用』の内訳が細かいところは信用しません。 (1)車検基本料　　○万円 (2)検査費用　　　〇万円 (3)代行手数料　　〇千円 (4)検査機器使用料〇万円 ＋法定費用 みたいなね。 ちなみに、私が2台の車を出しているのは整備工場です。 もう10年来の付き合いです。 とにかく説明してくれます。すぐにあれもこれも交換とは言いません。 「まだ大丈夫ですが、来年頃に見せてもらって必要なら交換しましょう」とか 言ってくれます。 車検に不適合なら即交換ですが…^^; でも、軽自動車のマフラーの触媒がダメになった時、新品だと軽く6万円するんですが、中古を探してくれて1万で済んだときにはありがたかったですね～。
＞セルも回らず・・ だったら、スターター回路じゃないの？ で、車はＡＴそれともＭＴ？ ＭＴなら、押し掛けで急場をしのげるよ。
Ｄ４ＲでもＤ２Ｒでも変わりません。 使用する電圧の違いですので。 目安は６０００ｋとなっています。 検査官が目視で、白いか青いかを判断します。 ８０００でOKだったり１００００でもOKだったりします。 官の車検場は、ディーラー車検に比べて緩いです。 一般的に、Ｄ２よりＤ４の方が「暗い」そうですよ。 乗ったことが無いので分かりませんけれど。
46,000円のは、極端な話見るだけ・・・ だと考えてたほうが、良いと思います。 確かにブレーキなどはバラしますが、確認して元にもどすだけ。 ブレーキフルートが減っていれば足しますが、全交換は絶対にしてくれません。 お金を払えば交換もあるでしょうが。 51,000円のが良いと思います。 それと、安い車検は 問題があると、部品を交換するだけの可能性もあります。 私の軽自動車、マフラー交換と言われ それだけで35,000円と言われました。 溶接するだけでは？と聞いたら溶接はできない...と。 違うお店で聞いたら、溶接2,000円で解決ですよ！...と。 新車から3年ですから、どこで見てもらってもそんな大差ないかもしれませんが 私の心象としては そもそも交換部品もないから安い・・・そう考えています。 私は甲斐性がないので、いつもオンボロ自動車です。 軽の車検で10万円を超えます。 そんなですから、知らなくて良いことまで知ってしまいます。 安い車検のところで見積もりをもらったら、15万円。 職人のいるところで見てもらったら、10万でいけるだろう （15万の見積もりを見せました） ということでしたので、職人にお願いしました。 でも、ブレーキが爆発して（圧かけるから）プラス5,000円でしたけど。 なので、安い車検はなにか問題がある車の車検は高い・・・と考えています。 質問者様は、まだ３年ですからどちらでも同じような値段だと思いますが 51,000円のほうが、信頼できるような気がします。
平成18年1月1日に改訂となった道路運送車両法に、以下の規定があります。 ----ここから---- 適用車両：平成18年1月1日以降生産の車両 1)HIDが標準装備の車は、上下方向の光軸を自動で調整する装置が装着されていること。HIDでない車両は、手動でも良い。 2)ハイビームを点灯させたときに、ロービームのHIDランプが消灯しないこと。 ----ここまで---- この規定では、車の前後傾斜に応じて自動でライトの高さを調整する「オートレベライザー」の装着が義務化されましたが、この対象は「新車でHIDが標準装備の車種」のみとなります。 新車でもハロゲンランプの場合はマニュアルレベライザーでokです。 この「元々はハロゲンでマニュアルレベライザーであった車種」に対して後付けでHIDを装着する場合、上記法律は適用外となります。 なので、HIDを装着すること自体は不正改造にはなりません。 参考 http://monster-sport.com/faq/faq_hid2.html ただ、「車検を通せるかどうか」については、上記に加えて「光軸が合っているかどうか」という問題もあります。 もともとハロゲン用に製造されたヘッドライトの場合、反射板の構造から「どう調整しても光軸が合わない」ケースが存在します。 そのような場合には、当然ですが車検は通りません。 まずは「（HIDに交換を検討されている車種名）　HID　換装　光軸」等の語句で検索をかけられてみて、前例があるかどうかを確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
自動車税納付書を見れば　確認できますが　去年の納付書に　車検用の納税証明書が付いています 期限は　翌年の5月31日までですから　今年の納税証明書は必要ありません 6月からは　今年の納税証明書が必要になります
こんばんは 似たような経験をしましたが、当方の場合は気温の高い日に信号待ちでアイドリングの回転数が低下、悪い場合にはエンスト、そうです、質問者様が言われるように当方もヒールトゥで回転数を高めて回避する事が多くなりました。停止から発進への移行時にストールするためヒールトゥが必要なのです。 結果は１ヶ月後にフェールセーフが働き２０００ｒｐｍ以上回らなくなりエアーフローセンサ部のコ ネクタのハンダ付けがひび割れたのが原因で、常温ではほぼ接触が維持され正常、エンジンルームが高温になるとひび割れの接触が悪化してエアーフローセンサ不良の症状を呈した結果でした。 外部機器無しで自己診断出来る車種でしたので、軽度の時には自己診断では異常が出なく、フェールセーフが働いた時点でフローセンサ異常が検知されました。この時点でも対処方法は不明でしたがエンジンルームのフローセンサ部のコネクタを触った時点で運良く？　エンジンのストールが生じ原因確定で、分解しハンダ割れを確認、修理しました。 質問者様の症状が同一とは思いませんが、やはり最大限、現象を可能な限り的確に捉えることが修理箇所の確定に寄与するものと思います。 ”気温が高い為か？”に対して否定されていますが、気温ではなくエンジンルームの温度が高い場合も考えられるかもしれませんね もし、朝一番は必ずエンジンはかかるがしばらくして（エンジンルームの温度上昇？）低速走行又は信号待ちでアイドリング低下？（ガタガタの表現はアイドリングが低くなりすぎた時の症状でストール一歩手前であり、当方も経験有り）で運が悪いとエンスト、その後始動が難しいようですが対処はいかがされているのでしょうか、数分おけば再始動可能なのか？ 以上一例ですが症状を的確に把握するのが近道です。 もし私が現状で何か行うのであれば、停止状態で症状が現れる状態でエンジンルームを開けて、気を付けて電気配線、コネクタ、吸排気パイプなどを揺する、こねる、引っ張る、押す、引く等をしてみます。 ”湿気が多い日”とすれば当然点火プラグへ行く高電圧のリークが特に古く絶縁物が劣化している可能性が高い場合は考えられますが、当方ならプラグ３本の電極間隔を通常１ｍｍ程度の所を一時的に０．５から０．７ｍｍ程度に狭めてリークの影響が出にくい状態で試してみます。むろん、暗闇で観察する事も一度は必要でしょう。 また、自己診断装置に掛けることが出来ればやってみる価値が高いです。 以上　ドシロウトですが　応援しています。
廃車にして、次の車を買うときに値切ることもできるでしょう。 払った代金回収よりそっちのほうが賢いかと。 ちなみに新車購入の際、最初に提示された金額の半分で買った猛者もいらっしゃるので どう交渉するかですよ。
車検の広告で、『輸入車お任せください！！』って書いてあるところ。
お住まいの地域の車検を受けてくれる工場で見積もり （っていうか、法定費用を除いた車検費用）を教えてもらう。 この車検料だけでも、5,000円～10,000円くらい違ってくるし。 早期予約やリピーターなんかだと、それだけで値引きしてくれるところもあるけどね。 あとは前の方の言う通り、引っ掛かりそうなところは自分で直す（交換する）がベスト。 ただ、車検ってやっぱり車を持つ者にとっては義務だからさ、 安けりゃいいってもんでもないんだけどね。これは責任だからさ。
重量税6600円です　初めての車検で走行距離もほとほどなら自分でオーナー車検受ければ3万円ちょいで車検すみますよ
本土と離島で自賠責保険の料金に差があるためです。 佐渡ヶ島だけが例外となっているわけではなく、 この車検の会社がサービスを行なっている離島が 佐渡にしか存在しないために、 そのような不思議な標記になっているものと思われます。 http://www.kurunavi.jp/guide/jibaiseki_hokenryo.html 電車が通っていない地方は、島でなくてもたくさんありますので 他の引用元の情報を鵜呑みにされると間違いの原因にもなりかねません。 例えば、淡路島には鉄道が走っていませんが、 保険が割引になっているかどうかについては 調査に値すると思います。 逆に沖縄にはモノレールが走っていますし、 路線バスもとても充実したルートがめぐらされていますので、 本質的な問題を鉄道に帰着させるような思いつきの発言を引用されることで、 勘違いが拡大されることもありえるかもしれません。 .
「自動車税納付は払わず、車検は受けなくていいのでしょうか？」 自動車税は4月1日の所有者に課せられます。 乗るとか乗らないでは無く、所有しているだけで課せられるのです。 なので、自動車税を逃れたければ廃車か名義変更するしかありません。 ただ、その車が下取りになっている場合はいずれも不可能ですから、自動車税を払うしか無いでしょう。 廃車が決まっているなら、早急に廃車にするか、月割課税にしてもらい、廃車までの月分を払います。 一方車検の場合は、受けなければ走行できない（違法行為）だけですから、乗らないのであれば受けなくてもｏｋです。 ただし、無車検での走行は違法ですから、下取りにしている場合は、ディーラーまでも運転できません。なので、車両搭載車かレッカー車が必要になります。 その辺はディーラーに相談しましょう。 乗らないなら、車検切れる直前に、ディーラーに持って行くのが一番ですけどね。
すべてが９ｃｍと言うわけでは無く、一部除外されているパーツもあります。 ＞空気圧を上げると0.5cm位上がるのでしょうか？ やってみないと分からない。 ３ｋぐらいなら普通に入ります。
＞　お店側はある意味で親切で直しますといいます。 これはその部分だけをタッチアップして直しますよという意味で、質問者様が想像しているような塗装し直しのような作業はしませんよ。
オイル漏れは車検に引っかかります。 但し、滲む程度なら車検場に持ち込んで車検を受ける際にキレイに洗浄して行けば、車検時に滲んでいるのが見えなくて通ると言う事はあります。 ディーラーの場合は厳しく見るので、滲む程度でも漏れているのを見つけたら修理と言われるでしょう。 基準に照らし合わせてキッチリ整備して、ある程度の保証をしてくれるのがディーラーの車検なので仕方ないですね。 (2)(3)についても、車を浮かせてタイヤを揺するとガタが判るというレベルなら車検でNGと判断される可能性があるでしょうが、これも車検場で検査官が見逃す可能性のある場所なので、ユーザー車検なら通る場合もあると言った所だと思います。 いずれも見逃される可能性があると言うだけで、厳密に言えば道路運送車両法違反になるので、メーカーの看板を背負っているディーラーとしては見逃せないと言う事でしょう。
http://www.mlit.go.jp/common/001034001.pdf 多分５０４００円
みな必ずしも必要がないと思います。 車検そのものの合格基準は、ありていに言って「とても低い」と思っていただければ良いでしょう。 車検費用の高低は、主に車検時に事前に行う「整備費用」で決まります。 税金・テスター代金などには大きな違いはないので、残るは整備費用ということですね。 ただ、普通に車を使用していれば、必ずどこかに「ガタ」が来ます。 エンジンフラッシュについては、私はほとんどしたことが無いですけど、した方がいいのかもしれません。 エレメントは、オイル交換と同時に行っています。 ブレーキオイルは、多く減っているなりすれば交換ですが、通常ブレーキパッドも減っているので、ブレーキの消耗品揃って交換になります。 これに各部の点検と増し締め・調整、カーボンの薬品による除去、タイヤローテーション…等を行うと、いわゆる「持ち込み車検」の倍近くの費用がかかります。 走行距離によってはATFの交換もありますから、そうなるともっと上昇しますね。 私の場合はこの程度ですけど、これでも最低限と思ってます。 それくらいに２年間で車は傷むのです。
交換しないと死にます。
ハンドルを左右に回してガタや異音あったらステアリングギア交換で見積もりを出すディーラーも随分ぼったくりの見積もりを出しましたね。 普通ガタや異音がでたらどこから出てるか診断するのが普通だと思うのですが。 リフトアップしてジョイント部を手で掴んでゆすればガタが出てる箇所が判りますのでその部分を交換すれば済む話です。 ギアのブーツは切れていなければ交換する必要はありませんがブーツを締め付けるバンドは再利用が難しいので交換です。 ただ古いブーツは長期間バンドで締め付けられていたのでその部分の弾力が低下していて新しいバンドで締めても緩くなってしまう場合や、作業的に交換にしたほうが外す時に古いブーツを丁寧に外す必要がない等の理由で、見積に交換を入れているのかもしれません。 再利用してと頼めば交換しないでやってくれるとは思います。
ディラーの説明がどうも腑に落ちません。 ギヤ磨耗といってもそのクルマはギヤではあるが「ラックアンドピニオン」という機構の ステアリング機構なのでは？ 昔の車はホントに扇形のギヤが使われてて磨耗しますが現在の物は前述のように ラックとピニオンが使われていてほぼ磨耗しません。 ラック先端から伸びてるロッドが車輪がついてるフロントアクスルにつながっていてつなぎ目が 自在継ぎ手（ボールジョイント）になってます。その部分は磨耗することがありますがその部品の交換ですみます。 民間車検場でガタを指摘されてるようようですからその部分を整備すればよろしいかと。
特に何も変更することがないなら、自動車税の納税証明書くらいでしょう。これは自動車税を納めた時、納付書のミシン目で切り取れる部分に判子を押して返して貰えるものです。要は、自動車税を納めてない車は車検を通さないということなんでしょうね。 http://annai-center.com/documents/nouzeisyomei.php もし紛失したなら再発行しないといけません。これには車検証と印鑑が必要であり、自動車税事務所（陸運局）か都道府県税事務所に行かないといけません。ただ、車検を受ける所でやってくれる場合もあるので、紛失したなら聞いてみることをお勧めします。 http://www.meihen.e-osusume.com/nouzei_lost.html もし住所が変わって車検時に住所変更したいなら、住民票（前住所が分るもの）と車庫証明（日数が必要）が必要です。ただ、住所変更しなくても車検は受けられますし、自動車税納付書の郵送先だけの変更も簡単に出来ます。
ガタがどれぐらいあるか。ということでしょう。 検査機械で計るわけでは無く、人間の感覚による検査です。 ディーラーの場合、車検場での検査より厳しくしていることもあります。 メーカーの看板を背負ってますので、走行中に壊れた。整備が原因で事故が起こったと言うことは、看板に泥を塗ることになります。 また、基本的に、ディーラーは車を売るところです。 走行中に壊れるような車は怖くて使えませんから、そのディーラー、そのメーカーの車は使いたくなくなるでしょう。 それは困りますよね。 なので、ユーザーの知識などにも因りますが、次の車検までは持ちそうに無いなと思えば、交換を具申します。 車検専門、代行は、次の車検まで持ちそうに無いけど、検査は通りますよ。そんなことは分かってるから内に持ち込んだんでしょ。と言うところです。 ＞パワステのギヤ交換をしなければ車検は取れないという意見が妥当かどうか？ 見て触らなきゃ分かりません。 例えば、オイル漏れは検査に通りませんが、一時的に止めることは出来ます。 なので、一時的に止めて、検査を通すと言うこともあります。 それを良しとするかどうかですね。
http://spectank.jp/tir/index.html 速度計は、トランスミッション内の歯車（センサー）で計測します。 ざっくりと、歯車１回転がタイヤ１回転とします。 タイヤが大きくなっても、小さくなっても、歯車の１回転は１回転です。 なので、車自体は４０ｋｍ／ｈを指し示します。 車が４０ｋｍ／ｈを示しても、タイヤ外径が小さければ、タイヤ外周から計算される距離は短い＝速度は遅い 逆に、タイヤが大きければ距離が長くなるので速度は速いと言うことになります。 車検での速度は、タイヤに接したドラムを回転させ、車両側の速度計が４０ｋｍ／ｈになったときのドラムの速度を記録します。 なので、 ＞車のメーターを40kmで維持すると、 ＞速度テスターの実測値は40を上回るかと思いますが、 http://www.tiresize.net/rim/rim.htm ６ｍｍ小さくなりますから、４０を少し切るぐらいになりますね。
重箱の隅をつつき回すようなことをしてもしょうが無いんだけどなぁ・・・ 質問者さんにはさほど関係ないんだし。訳が分からなくなるだけですもの。 ＵＲＬの考え方で良いですよ。 車検をやりますよって看板を出している一般工場は、認証工場と思って良いです。 車検整備が出来ます。検査自体は官の車検場でやります。車検の為の書類代行もやりますと言う工場のこと。 指定工場は、上記に加えて、車検自体も自社工場でできますよ。検査資格を持つ人もいますし、検査の為の器材もありますよ。と言う工場です。 大手ディーラーなら指定工場であることが多いです。 車検と、車検整備は別だと言うことは、まず、理解してくださいね。 そこを理解していないと違いが理解出来ませんから。
車検と整備は別物です。 整備はプロに任せた上で、陸運局での手続き（車検）は自分でやる というのはいいと思います。 （というか、自分の車なのに点検内容も整備内容も把握しておらず『ディーラーに聞かないとわからない』ほうが無責任だと思います） しかし、「費用を安く抑えたい」という『整備をしないでユーザー車検』をする人が増え、 事故や故障が増えたことから整備証明がないと車検証の備考欄に『整備なし』の旨が記載されるようになりました。（実際に整備をしていても整備書を添付しないと記載されます） また、自動車業界（非純正品の部品もディーラー手配になることの多い輸入車ディーラーでは特に）では『整備料・車検代行費用』の名目で儲けが出なくなり、 【ユーザー車検は大罪】としてみなす傾向があります。 クルマのこともドライバーに対しても耳を傾けてくれるような良心的な腕利きの整備工場でないと嫌な思いをするかもしれません。 （まぁ、そのような整備工場だと不要な部品交換を勧めてきたり 代行費用でボッたくることもないので車検も任せちゃったほうが楽ですけど） ちなみに私は修理代が高いクルマに乗っているので部品交換で対処できるうちに定期メンテナンスをお願いしている馴染みの整備工場がありますが、ユーザー車検です。 「代行費用は払うから、その分 丁寧にメンテナンスしてくれ」って言ったらやってくれます。（代行費用は請求されたことないですけど 笑) 私は一応、関連業界内ですが素人です。
車種が解からないので何ともいえませんが ローター固定の4ミリ程度のビスでしたら元々1本のものが有ります 無しのものがほとんどなんですがね、 補助てきなものですから無くても構いませんよ ローター自体の固定はホイールで行っていますので、ホイールを外せばローターにガタは出ます 仮にホイールを付けてのガタならハブベアリングかボールジョイントのガタになります 点検時になくても1600キロ走行すれば起こる可能性は有りますね
全然問題ありません。 12ヶ月点検は前後1ヶ月くらいを目安に行えばもんだいありません。 おそらく年末付近は納車が多い時期なので点検が混み合っていると思われます。 なので、早めな日にちで打診されたのだと思います。 特に現在問題となる箇所が無く、来年の方がご都合がよいのであれば、ディーラーにその旨言えば良いと思います。
主走行灯（ハイビーム）で光軸調整と光度を測定して判定していた前照灯の検査基準が、平成7年12月の保安基準改正に伴い、平成10年9月1日以降に制作される自動車の前照灯（ヘッドライト）はすれ違い灯（ロービーム）での検査が取り入られました。 平成10年9月1日以降に工場出荷された車には新規格の前照灯の装着が義務づけられ、新規格の前照灯は国際規格に整合した すれ違い灯ヘッドランプ で、見分け方は マルジマ－クの有無、 平成13年度にはこのマルジマ－クの付いたヘッドランプを装着したマイカ－が車検対象になり、すれ違い灯（下向き灯）で整備・調整が必要となる、また新規格のヘッドランプを走行灯（上向き灯）で調整すると調整後のお客様のすれ違い灯（下向き灯）は前方が暗く左側が極端に明るくなる傾向が現れます。
整備点検記録簿の事を言っておられるのでしょうか？ 法的な種類ならば、日常点検・3ヶ月点検・6ヶ月点検・12ヶ月点検・24ヶ月点検記録簿が有ります。
予備タンクなんて見たこと無いです。
重量税はゼロには成りませんが、減税される可能性があります。 国土交通省の資料を見て、ご自身のクルマの型式・型式指定番号から重量税の金額を確認して下さい。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_fr1_000030.html
２：市役所で免除の証明をもらい提出する　
私だったらですが、折半で直して、もう、この工場には入れないですかね。 ＞傘下工員に全員へ確認したが誰もわたしのクルマを傷つけた人はいない こんなのまず、名乗り出る人はいないですよ。 ＞傷を直す費用を自社と私（ユーザー）とで折半でどうでしょう 私が入れているところであれば、こんな提案はしてきません。 相互で入庫時にチェックをしなかったとしても、きちんと費用は持ってくれます。 まぁ、そんな業者だってことです。
夏からだと水蒸気ではないでしょう。 オイルが燃えている可能性が大きいです。 オイル管理がしっかりとしてあれば、オイル上がりは可能性が低いです。 バルブステムシールから起こるオイル下がりの可能性が大きくなります。 （その他の可能性も有ります） ステムシールなら交換が確実ですが・・・ 添加剤で・・・というなら、オイル漏れ防止剤などで一時しのぎが出来るでしょう。
＞車のバッテリーには爆発の可能性とか怖いことが書いてありますが 自動車の多くは、鉛バッテリーを採用していますよね。 超簡単に説明すると、鉛の電極を入れたプラスチックの箱に＋水で薄めた硫酸を入れた物。 通常は、爆発・破裂する事はありません。 が、メンテナンスで扱いを誤ると爆発の可能性があります。 ＞どうするとそうなるのかみたことがないので全くわかりません。 通常、充電時に「プラスチック容器（躯体）内で、水素ガスが発生」するのです。 走行中の発電機（オルタネータ）からの充電は、自動制御で多くの水素ガスは発生しません。 躯体にある「ガス抜き穴」で、充分水素ガスを放出する事が出来ます。 が、ナッテリー上がりとか新規充電時など「充電器で充電を行う場合」は多くの水素ガスが発生します。 質問者さまも機械があれば、充電器で充電中のバッテリーを見て下さい。 躯体内の電極から、水素ガス（泡）が発生している事が分かりますよ。 ※充電終期には陽極から酸素ガス、負極から水素ガスが発生します。 ＞どういうことに気をつければ爆発とか、トラブルを未然に回避することができるでしょうか。 どのバッテリーメーカーも「注意」を呼び掛けていますが・・・。 充電する場所は、日陰で風通しが良く火の気が無い場所。 充電を行う場合は、充電時に発生するガスを放出出来る様にバッテリー本体のバッテリー液充填口（ベント・プラグ）を開ける。 その後、充電を行います。 もちろん、過充電をしない事。 メンテナンスフリーバッテリーの場合、ベント・プラグがありませんよね。 ※実際は、存在します。が、バッテリー設置時に充填口を塞いでいます。 この場合は、（出来れば）メンテナンスフリーバッテリー用の充電器を用います。 まぁ、年に数件「バッテリー充電時に火災」が発生しています。 注意する事に、越した事はありません。 余談ですが、同じ電池からみで・・・。 大韓反日民国に本社があるＳ社の有名携帯電話Ｇのバッテリーは、通常充電・使用でも爆発する可能性があります。 ※まだ、最悪の状態になった事実はありません。たぶん。 電池が高温になり「皮膚火傷」「携帯電話暴走」が、世界各国から報告されています。 着火性の強い場所でＧ社の携帯電話を使えば、最悪怖い結末です。 バッテリーは、鉛でもリチュウムでも充分注意しましよう。
26年3月までの分を買ってこい。 26年4月以降の分を買ってこい。 これで区別出来ますけど・・・ 売っている人はプロですので、「3月まで・4月から」と言えば伝わります。
保険の金額は、保証内容で違ってきます。 保証内容を細かく記載しないと金額は出せません。 車検は、自賠責26370円（24ヶ月）重量税は1900円か3800円もしくは6600円 検査印紙代が1400円ですので・・・ 最低必要経費が30000～35000円程度です。 37000円ということは・・・重量税が免税か1900円でしょう。 何も無ければ37000円でしょうが・・・ってことです。 車検を受けるのは、 車検証の車検満了日の1ヶ月前から受けることができます。 2015年2月14日から受けることができます。 民間車検場ならさらに14日前から受けることができます。 ただこれだと車検をしたところが書類を出すのが1～2日しかないので事務処理がやり難いです。 民間車検場なら車検満了日の40日ぐらい前から受けることが出来ると思って良いです。
私は以前に民間整備工場で整備士として働いていたものです。 ディーラーと民間整備工場では、その車に対する情報量に違いがある以外に差は無いと思います。 ディーラーに出したとしても、腕のいい整備士もいればそれなりの整備士もいますので。 今は両者とも予防整備をせずに、壊れた箇所・悪い箇所を直す整備だけだと思いますので、どちらも大差ないと思います。 民間に出す人は、古い付き合いや知り合いだからという理由がほとんどだと思いますので、人を信用しているから出すという感じだと思います。 私の場合は自分で運輸支局に持って行き、ユーザー車検で通します。整備も自分でします。 質問者様の場合民間に知り合いはいないということですし、距離も出ているので、ディーラーもしくは以前出した用品店をお勧めします。 ディーラーの場合、先に書いたとおり情報量が違いますので、今の車の状態に合わせた見積もりを出してくれると思います。 用品店の場合は、前回の車検時のデータから見た、質問者様の乗り方に合わせた見積もりを出してくれると思います。 しかし、前回担当してくれた整備士がいれば良いですが、いないようでしたらディーラーのほうが良いと思います。 走行距離だけで見るなら、ディーラーに出すべきだと思います。 これからの故障などが起きた場合のことを考えても、民間よりもディーラーのほうが良いと思います。理由は、ディーラーのほうが、対応が早いからです。 エンジン音も大きく、加速も悪くなった感じがするということですが、普段のメンテナンスはどうされているのでしょうか？ ミッションオイル（オートマオイル・ＡＴＦ）等は交換されていますか？ 距離が出ているのでエンジン自体の劣化もありますが、油脂類のメンテナンス次第で車の状態は変わります。 その他にも、プラグ・エアクリーナー等言い出せば切りが無いですが、チェックすべきところはあります。 ブレーキパッドについては、他の方も言うように距離では判断が難しいです。距離よりも使い方ですから。 年間走行距離と残厚から考えて、オーナーさんに合わせて交換するかしないかを判断します。 質問者様はあまりブレーキを使われない方のようですので、今回は交換しなくても良いかもしれません。 一般的な使い方をしていれば、そろそろ交換時期がきているころかと思います。 色々書きましたが、総合的に見て今回はディーラーに出したほうが良いと思います。 ただ、見積もりは高額になる可能性はありますね。
どちらも正解でしょう。 車検の見積もりをしてもらって8万とか10万ぐらい掛かるのなら 修理、整備しても長く乗らないのであれば乗り換えてもいいと思います。 たとえば今がリッター13キロぐらいかと思いますが ミライースだとリッター23キロぐらい走りますよ。 私は最近ミラに乗り換えましたがリッター22キロ走ります。 燃費もいいしよく走るし乗り換えて正解でした。 でも10年ならもう少し乗ってもいいかもしれませんね。
＞二年定期基本点検　交換品目　オイルとエレメント　ブレーキフル―ド　オートマチックフル―ド　ロングライフク―ラント　ベルト　バッテリー　ショックアブソーバ　１本　後輪オイル滲み　ワイパーゴム　　法定費用　整備代金　消費税以上です。 何も交換しない車検だけで・・・ 安いところだと5～6万円、通常だと7～9万円ぐらいです。 オイルとエレメント　5000円 ブレーキフル―ド　2000～8000円 オートマチックフル―ド　1万円 ロングライフク―ラント　5000円 ベルト　2本で5000円 バッテリー　8000円 ショックアブソーバ　１本　1万円　 ワイパーゴム　2000円 適当に値段を付けてみましたが、ざっと5万円ぐらい増えます。 通常8万円の所で5万円増えたら13万円ですね・・・ 特に高いわけでもないです。 あとは、その交換が本当に必要か？ですよね・・・ オイルとエレメントは以前交換してからどれだけ走りましたか？ 交換後それほど走っていなければ交換する必要は無いです。 38000kmでオートマチックフル―ドを換えるのでしょうか？ 4万kmで交換と言ったメーカーも有りますが・・・確認してみましょう。 ロングライフクーラントは今までに交換していなかったですか？ サビがでていない。前の車検で交換した。などなら交換する必要は無いです。 バッテリーは、今エンジンが普通に始動出来るなら特に必要は無いです。 弱っていると感じるようなら交換が必要ですが・・・ 安心を買うつもりならディーラーがお勧めです。 ガソリンスタンドと言ってもピンキリです。 ちゃんとした整備工場があるところなら、それほど心配したことはありません。 代行など格安の所は何もしない、技術が無いといったところが多いのでお勧めしません。 あとはチョットだけ車に感心を持つことです。 音が出てきたらすぐに見てもらうとか・・・ いつもと違うと思ったらすぐに見てもらうとか・・・ 動いているからいいや！出はいけません。 人と同じです。 生きてるから・・動いてるから・・・と言って医者に行かないで・・・・ 医者に行ったときは末期のガンでした。ではシャレになりません。
質問1.車検証に記載の乗車定員を満たさないので通らないでしょう。 質問1-2.誰が判断するのかによると思いますが、警察なら車検証と実際の車が違うことから整備不良と指摘されるかもしれません。 シートであれば重要保安部品ではありませんし、危険につながるようなパーツを後付したりするわけではないですから違法改造とまではならないのではないでしょうか？ 法律上での厳密な判断が必要な場合はどうなるのかは分からないです。 質問2.12万キロなら色々な箇所から不具合が出だす頃と思いますが、それがいつ来るのか或は来ないのかは運になると思います。 現状で問題がなく買い替えも先に延ばしたいのであれば乗るのが得策ではないでしょうか？
必用です。 車検の更新時に確認出来ななければ、新しい車検証は交付されません。 なので、車検を受ける前に、車検を受ける日から、２年間(１年車検で有れば１年間)の期間が有効な自賠責保険証が提示できなければ、車検を受けさせてくれません。
30分も有れば終わる。 光軸調整は10分以内で終わる。 サイドスリップは20分以内と思われる。
サイドスリップ、光軸、ブレーキテスト、Sメーターテスト等の検査ラインと略同等のテスト、不合格のサイドスリップ調整、光軸調整党はテスター屋で料金を支払えばやってくれます。 オイル漏れ、ガタ、等の不良箇所は多分無理です、テストする場所で有って修理する所では有りません。
車を上げるかどうかはテスター屋さんによって異なりますが、下廻りのオイル漏れが無いかチェックはしてくれるでしょう。（オプションメニューの場合もあります） ユーザー車検を受ける車検場近くのテスター屋さんを検索して探して、ホームページを見るとサービス内容や料金メニューが出てますよ。
認証受けて自前で車検のための計測機器類を持っているのなら行っているでしょうが、 普通のの自動車整備を行っているところでは、 車検場近くのテスター屋でサイドスリップと光軸と速度をチェックしてもらってますよ。 光軸とサイドスリップはテスター屋で調整してくれます。 サイドスリップ調整は片側のタイロッド調整なので、 ハンドルのセンターがズレる事がほとんどです。
料金は　３千円 テスト項目は　ブレーキ、スピード、ライト、トーイン、灯火類の確認、排気ガス測定
この間ユーザー車検しました。 僕の場合は先輩がディーラーなんで細かい調整とかはその人に見てもらいました。 車検だけは自分で全部しましたけど。 細かい調整とかはもちろん素人では専用の設備はないわけで どこかに頼まないといけないと思います。 そうなると、よほど傷んでいない車ならともかく そのほかの場合だと、調整だけで結構な工賃費がかかる感じがします。 ディーラーや自営のとこでも見てもらうことはできると思いますよ。 できるだけ知り合いの方がいいと思います。
ディーラーならそんなものでしょう。ただ、作業は法律で決まってることですから、やってることは他でも殆ど変わらないかと。それ以上の項目については、他でやっても追加費用が必要なので同じことでしょう。 唯一メリットを感じるのは、リコールにまでならない不具合を大きな症状が出る前に直しておいて貰えるくらいでしょうか。これについては公に公表してないので、ディーラー以外の整備では問題が起きてから無料で直すなんてことを今まで何回か経験してきましたので。 ちなみに、私は某大手自動車部品販売店で１万円前後（キャンペーンやポイント等で前後する）で通してます（質問文の40,716円→１万円前後ということ）。この他に掛かるのはどこでやっても同じ金額の自賠責、重量税、印紙代です。車検は法律上仕方ないので通すだけと割り切ってこうしています。 代車費用が無料に加えガソリン代も必要なく、その日に合わせてちょっと遠出したりもします ＾＾； なお、整備等については車検で無理にやるものでもないですし、適時別の信頼出来る整備士に依頼しています。ただ、定期的に行うものとして、ブレーキフルードとクーラントは車検にあわせて行うことが多いでしょうか（２年毎に交換）。前者はブレーキに影響しますし、後者は長期間無交換でエンジンが錆だらけになって取り返しのつかない車両をよく見掛けるので重要かと思います。
＞検査官によって通る通らないが変わってくることがあるそうですが それは無きにしも非ずと言えます。 細かいこと言う検査官もいますので・・・・ あと、 前にユーザー車検らしき人がいるとか・・・ 少し改造しているような車がいるとか・・・ 少しでもならぶ時間を削減したいですから・・・問題ありそうな列には並ばないようにしたいですし・・・
ズバリ今回の車検で全部メンテしてもらうことをオススメいたします。 後でと考えている人はホボその後のメンテは壊れない限りいたしません。 またこのクルマには後何年乗るつもりですか? 車検を通すということなので2年は乗るということですよね? もし後2年持てば良いという考えでしたら、 プラグ、ブレーキオイル冷却水は交換しなくても良いと思います。 走行距離が10万キリオ未満でしたらベルトも取り敢えず交換しなくても今の日本車は壊れません。 後方ブレーキパット、タイヤは絶対変えたほうが良いですね。 一度整備士の人に後どれ位乗るつもりでいる車なのかも話して相談した方がいいかもしれませんね。
同じ銘柄でも、新品と末期では乗り心地は変わります。 １本だけですしね。感性の問題でしょう。 お買い物車ぐらいの使い方なら、さほど問題にはなりません。 急ブレーキで、数cmが生死を分ける状態が起これば分かりませんけどね。 だからと言って、１本だけプレイズにしても無駄です。 前２本をエコスにした方が、遥かにマシですから。
フリップダウンはオッケーですが ダッシュボードは「前方視界条項」に抵触しますので とりあえず検査員に確認要です。 確かに後付けのヘッドレストやサンバイザーは車検NGですね。 「ヘッドレストにアームをつけて後付け感満載の設置」 これだけは誰にも文句を言われない 完璧な設置方法なんです。
問題なく乗れます。 オイルがサスペンションから漏れると、乗り心地が悪くなるので換えた方がいいです。 エッセくらいの年式の方が、最近の変にエコブームの軽より丈夫ですよ。
全部、嘘です。見事に騙されています。 　発煙筒は、あればいいだけで期限は関係ありません。実際にホンダにデイラーで交換せずに車検通ります。ワイパーゴムもあればいいので劣化についての規定は有りません。
＞　※ 平成27年4月1日以降使用できるステッカーは、平成26年3月初旬発売開始予定です。」 これも同じですね。 27年4月1日以降まで使用できるステッカーは・・・ 26年の4月1日以降に貼り付けるものです。 「使用できる」とは、「貼り付けできる」という事ではありません。 貼ってあること自体が使用しているという事です。 ですので、26年4月1日に貼り付けるステッカーを26年3月初旬に売ります。 ですので、特におかしなことは無いですね。
罰則はありません 法定点検です、法的にはやる必要があります。 道交法では、車を所有するものは １日一回（始業点検）を行うものとする と、あります、法定１２ヶ月点検もご自身でできれば問題ありません 整備手等があると思いますが点検箇所にチェックをすればよいだけです 特に整備の資格は要りません、誰がやっても良いということです。 なのでほとんどの人はやったふりをしているのでしょうね。 ご自身で点検に自信がないようであればプロのデーラーなどにお願いすればよいでしょう。
＞プラグが取り外せないというのは、整備士の腕によるものですか？ 整備士の腕と言えば、腕ですが・・・。 前回交換した時に、プラグを締めすぎた等の簡単な理由なら素人でも取り外しが出来ます。 が、前回下手に取り付けている場合（シリンダヘッドとプラグ間のねじ山が壊れている）は取り外せる人は「神技」です。 ※上手にプラグを取り外さないと、エンジンが使い物になりません。 正規ディーラーの整備士でも、自信がある者は非常に少数です。 整備士にも、色々なレベルの方が勤務していますからね。 ディーラーだから腕が良い・大手カー用品店だから腕が悪いという事は、一概に言えません。 うちの近所のスタンド整備士は、ヤナセからの転職組です。ベンツ・ＢＭＷ・ＶＷなどが常に入庫してます。 ＞他の整備工場で見てもらった方が良いでしょうか？ 医療の世界でも、セカンドオピニオンがありますよね。 自動車の場合でも、複数の車検整備工場で診て貰う事です。 出来れば、古くから車検整備工場を営んでいる店が良いですよ。 教科書通りの回答で無く、実務経験に基づいた回答を期待出来ます。 ＞エンジン交換の費用はどの位でしょうか？ 程度の良い中古車を買った方が、安いです。 シリンダヘッドとプラグ間のねじ山が壊れている状況が「若干のずれ」なら、修理が可能です。 ネジヤマだけを修復するなら、片手でお釣りがきます。 ＞オートバックスは信用できないので、第３者にお伺いしたいのです。 オートバックスの各店舗は、個々の独立した会社です。 オートバックスという名前を借りているに過ぎません。ローソン・ファミマなどと、同じフランチャイズ店。 ですから、「オートバックス＝信用出来ない」とはなりません。 最悪の場合、営業妨害で訴えられますよ。＾＾； 要は、どんな経験を積んだ・知識を持った整備士が常駐しているのか次第です。 部品修理が得意な整備士が多い店があれば、原則修理をしないで部品交換を勧める整備士が多い店もあります。 まぁ、最近の車は「修理よりも、部品交換の方が安い」ですがね。 結果、整備士の技量がどんどん下がってくる傾向なんです。 整備士を責める事は、出来ません。
全部要らないと思いますけど。。。 まあオイル＆エレメント交換は前回からの 経過が長ければやってもいいですけど、 エンジンシャンプーなんて要りません。 それよりも本当に問題ないところはないのか？を 疑うべきですよ。 こういったカー用品店は信用出来ないっていうのが 当たり前（少なくとも車好き、車を大事にしたい人には）なので 「おすすめ施工」なんて甘い言葉に騙されないようにすべき。 もう一度書きますけど、９年車検で６万Ｋｍだったら ブレーキパッドとかゴム類、ステアリングの支持部分のガタ点検・・など 他に見るべきところあると思いますよ。 オートマティック・フルード（オイルとは言いません）交換は 駆動系の再重要部品です。 この距離でやってはいけないってことはないですが、 カー用品店でやる施行じゃないですね。
＞左フロントタイヤがタイヤハウスから半分くらい飛び出た状態で・・・・ タイヤが飛び出しているということはロアアームのボールジョイント等が外れているのでしょうか？ 質問文では詳しい破損状態が解らないのですが、ドライブシャフトのブーツ内部での破損だとは点検時にが目視程度なので予期出来ない故障かも知れませんが、 もしロアアームのジョイントが外れてドライブ・シャフトが引っ張られたことで破損したのなら点検見落としの可能性もあると思います。 ボールジョイントが抜けるような場合は抜ける以前から摩耗してガタが発生していた可能生が高いです。 ホイールベアリングやボールジョイントのガタは点検項目にあるのでそれを見落としていれば整備業者に過失がありかもしれません。 地元整備工場の人はそのように破損した原因の説明はありませんでしたか？ タイヤが半分くらい飛び出た状態で・・　　という状況からの私の勝手な推測ですが参考になれば。
現在トヨタディーラーにて、主に車検整備しています。 皆様の回答と被るところがありますが、お許しください。 質問者様の様に併有車の車検整備の作業をさせて頂くことは、多々あります。 それぞれにメリットやデメリットがあります。 メリットとしては、車を購入した担当者様に対して、色々注文が出来るということです。(値段を下げて欲しいや車をとりにきて欲しいなど)です。また、担当者様とお車の相談がしやすいでしょう。 我々も、営業スタッフから受けた注文は、やらざる得ません。 併有車の車検もさせてもらっているので、ちょっとしたサービスもします。 デメリットですが、一番はコンピュータ系の故障が困ります。そちらのディーラーは、分かりませんがダイハツ車に繋げる端末機がないのです。なので、万が一コンピュータ系の故障があった場合、結局ダイハツディーラーにもっていく事になります。 ただ、車検を行うにあたっては、車の基本構造はどの車も同じですので、不便はありません。 もう一つは、部品の在庫がないので、短時間での車検整備が難しいです。万が一交換部品が発生しても、取り寄せになります。 あくまでも、私が勤めているディーラーのお話なので参考までにお願いします。 かんたんにいうと、モノを買ったときに、どれだけ満足が得られるかです。 私もモノを買うときは、同時にヒトを買います。 美容室とかでも、センスはもちろんの事ヒトがいいから通っていることが多いのでは？ 長々失礼しました。
皆さん勘違いしています。 バンだから・・・と言うわけではありません。 車検の基準は明確に出ています。 まずホイールですが・・・ 鉄ホイールは強度があると判断できます。 アルミホイールは乗用だとJW・貨物用ならJW-Tの刻印があれば合格します。 軽トラでもJW-Tのマークがあるアルミホイールなら合格します。 タイヤも基準が明確に出ています。 タイヤサイズの後ろに75Vとか79Hとか有ります。 この数字が許容過重です。 貨物用タイヤでも4PRとか6PRとかあるのと同じです。 積載時のタイヤ過重よりも強度があれば合格するわけです。 ちなみに私のハイゼットバンは・・・標準が145R12-6PRですが・・・ 荷重を調べた所、加重指数75だと後軸重が5kg足りません。 ですので荷重指数79のタイヤを付けて合格します。 勿論アルミホイールでJW-Tマークが入っていいます。 民間車検の検査員は調べもしないで合格不合格を見た目で判断します。 今までは見落としか？ま～いいかとか・・・、もしくはきちんと調べて合格を出していたのでしょう。 今回は、本当に不合格か？調べもしないで見た目で不合格にしたのか・・・・ 明日にでも軽自動車検査協会に確認を取って、 その車で、購入したタイヤを付けた場合に不合格になるか？を調べた方がよいです。 もし合格するようなら・・・ 買わされたタイヤは返品ですね・・・
後どれぐらい乗るか。です。 ２年ぐらい乗れればいいや。後は捨てる。壊れたらすぐ買い換える。 のであれば、引きちぎったってかまいません。 ２年と言わず、４年５年動く限り乗り続けたいのなら、思い切って交換した方が良いです。 無くても良い物は付いていませんよ。
タイヤ側面にひびが入って何が起こるかと言えば、 ひびが深くなって中の構造材の鋼線が錆びて切れるという事です。 隣り合う鋼線が複数連続して切れて行くとタイヤ側面にふくらみが出来ます。 まめに点検出来る人ならこの時点で発見出来ます。 点検しない人でも走行中にトントントンとタイヤの回転周期に合わせた 軽い振動が伝わってきます。 この時点でほとんどの人は発見出来ます。 これを無視しているか何の振動がわからないまま乗り続けると やがて車体が揺れる程の振動になりやがて破裂します。 私も過去何度か経験した事があります。 これが高速道路上であれば症状が急速に進行して立ち往生します。 高額な車両移動費用が発生し追突の危険もあります。 私は中古タイヤしか使わないのでひびは気にせずに使っています。 車両から外して長期間雨ざらしになっていたタイヤなら水分の侵入がありますが、 鋼線まで届く様な深いひび割れに成長するまでにはかなり時間がかかりますし 毎日使用中の車両なら水分も発熱で飛びますから 僅か数年で鋼線が切れる事はまず考えられません。 私も中古タイヤを入手する時も長期間雨ざらしのものを避ける様にし タイヤの販売店で外して直ぐのものを選んでいます。 側面を強く折り曲げたら細かいひびが見られるタイヤがほとんどですが気にしません。 自ら新品で購入して乗り続けているタイヤならば毎日よく使っている事と 運転する人が常に車両の状態に気を配る人であるならば先ず大丈夫です。 関係業者は慎重なことを言いますがこれは損害賠償請求を恐れてと タイヤの販売で利益を上げようという考えが支配的です。 なお、実行はは自己責任でお願いします。
こんにちは。 車検を受けるには、車検証・自賠責保険証書・納税証明書・名義人の印鑑(三文判でも可)があれば他府県のナンバーでも受けられますし、名義人本人でなくても受けられます。 ですから、今年度の自動車税納税証明書があるか確認して、もしなかったら納税証明書を郵送してもらい親戚の名義人と同じ名字の三文判(100均の安物判子でも可)を用意すれば最寄りの民間の1日車検場でも車検は受けられます。 (※他府県ナンバーは車検代行料が数千円程度割高になるかも？) また、自動車保険(任意保険)は親戚の車を借りてるという名目で車検証の名義人でなくても加入することが出来ますから、保険代理店などの担当者に事情を説明して理解してもらってください。 なお、自動車税の納税通知書は名義変更をしなければいつまでも親戚の名義人に届くことになるので、親戚の人から納税通知書を郵送してもらい納税の責任を果たすことと、万が一名義人の車で事故を起こした時は名義人には迷惑を掛けないことを親戚の名義人と約束してください。
車種が　不明で　詳しく判断も説明もし難いのですが。 基本　車載のジャッキーを使えば　その車のジャッキーポイントへ当て持ち上がります。 車体に合わないサイズの　ジャッキーを持っていたら合う訳ないですし　ジャッキーポイントを間違えれば 当然　持ち上がらないでしょう。 ホイールレンチも　普通購入した車のホイールナットが外せる　ホイールレンチが標準装備されていますが。 社外品アルミなどの履き替えたら　車載工具は、合わない事もありえます。 社外ホイールは、デザインによって　ナットホール（穴が）狭く　薄いソケットでないと入らず緩められないものもあります。また　１９ｍｍのナットを２１ｍｍのナットに替えちゃった場合も　隙間が減るので 必然的に　薄いソケットレンチが必要となります。 対策として　今後準備しておけば便利なのは、　十字クロスレンチの薄口　２１ｍｍ１９ｍｍ１７ｍｍ１／２” などのレンチ 薄口レンチなら　どんな場合でも差し込めます。 乗用車なら　マサダ等の油圧パンタジャッキー　高さ調節様に　５０ｍｍコンクリートや　１５ｍｍや２０ｍｍの　板が有れば　ジャッキーの高さが足りない場合も　ジャッキ本体の底上げで　使用できます。
＞オイル交換後も暖気してオイル量は確認しないで、入れた量だけで確認している。 普通、そうですよ。エンジンが長時間停止しているとオイルが下がりきってしまうので、標準的なオイル量の点検はエンジン停止後30分とかになっていると思いますが、直前まで動かしているのだし、オイルの補充は上からなので、直後のゲージは少なめに表示される事はあっても多く表示、つまり必要量に足りないという事はありません。また、当然ながらゲージには幅があり、これは多くのエンジンで1L前後なのですが、それだけ誤差があっても構わないのです。 逆に、エンジン停止直後は、オイルが各部に回って落ちてきていないので正確な量を測れません。しばらく待ってからゲージを見る必要があります。 エンジンの稼働音なども点検すべきですが、ベルトの音は点検しない、というかしようが無いですし、安い車検ですから、簡単な点検、つまり移動中に異常を感じなければそれだけでしょう。 確かに手抜き的かもしれませんが、だからこそ安いのですし、ちょっと重箱の隅をつつきすぎな気がします。 ベンツの車検が高いとかよく言われますが、ブランドというよりも、ベンツの標準整備基準が極端に厳しいからです。 今でもそうかは知りませんが、たとえば、ショックアブソーバーは交換されます。ベンツの乗り心地を維持できないから・・・ 日本車でそんな事をする車検はありません。でも、ショックは数年で確かにへたるので、交換すれば乗り心地や車体の安定性がずっと良くなります。でも、カローラでも軽く10万近くかかります。 完璧な整備を望むなら、エンジンのオーバーホールをして、各部の摩耗が基準を下回っていないか点検すべきです。 でも、さすがのベンツでさえそこまでは要求していません。 でも、もしまともなレースをやるのなら、エンジンはレースごとに全て分解整備されます。 要は程度問題なのです。料金に見合った整備がされているかどうかの問題です。 もちろん、オイル交換のオプションを付けているのに交換されていないなら詐欺です。 ただ、していないと断言できるだけの根拠があるのかどうか疑問です。
以前は、全国共通でしたが、最近では、その支局の名前が入って居る物が増えて来て居ます。 書いてくれない人が増えているからかもしれませんけどね。
ダイハツはターボは基本的に13インチブレーキなので12インチは無理じゃないかと思います。 ターボなしならつけれたと思います。 現行モデルムーヴはノンターボも13インチブレーキになっています。
私はバンパーの開口部にテープLEDを貼り、車検を2回通しましたよ。 常時点灯（AccでON）で文句言われたこともありません。 デイライト（デイタイムランニングランプ）として機能し保安基準に合致するなら何も問題ありません。 保安基準って例えばこんなの。 ・赤色でない ・明るさが300カンデラを超えない ・点滅したり、明度が増減しない ただ、テープがバンパーから前にはみ出ると文句を言われます。
習志野で言いますと、車検場前の道路（国道296号成田街道）を 八千代市役所方面に向かいます。 車検場前→新木戸交差点通過→その先の歩道橋から100メートルくらい先の左 道路沿いで外壁の下半分が黄色く塗られた 「八千代自動車」という民間車検場が有ります。 ここが一般ユーザーが利用できるテスター屋です。 距離としては車検場から1キロも無いと思います。 光軸はテスター＋調整で1000円 （調整有りでも無しでも料金同じ） サイドスリップテスター無料 サイドスリップ調整の場合は1500円。（いずれも消費増税前） 光軸とサイドスリップは短い検査ラインになっていて 専門の整備士さんがラインに常駐していますので 調整もすぐにやってもらえます。
チェック項目としては ブレーキパッドの残量、少なければ交換 走行距離によるが１０万（マイルだと７万？）こえて前回から後輪のブレーキ分解点検を やっていないならやってもらう（後輪ドラムブレーキのとき） 自分でできることとして クーラントの量、汚れ具合（どろどろしてるようなら替えてもらう バッテリーの液量（点検できないぐらい容器がくもってて年数がたってるものは交換したほうがいい） エンジンオイルの量、汚れ具合、距離で交換した方がいい
こんにちは。 No.１の方の言うとおりです。が、 ご存知かどうか知りませんが、自動車を使用するいわゆる「使用者」は運行義務が自動的に適用されます。 つまり、車の運転中は「業務中」とみなされます。 法令で（道路運送者両法）、自動車は法令で定められた定期的な期間中に「点検」をしなければなりません。 ポイントは、「しなければならない」と言うことです。 普通乗用車（軽自動車は全て）「５ナンバー」「３ナンバー」は2年に度、 貨物や８ナンバーは6ヶ月に1度、 営業車については3ヶ月に1度、 これが「法定定期点検」と言われるものです。 つまり、必ず受けなければならず、車検と同じ位置づけであることから、車の前面ガラスへ丸いステッカーを貼るようになっているのです。 期限の切れたステッカーは使用者が剥がさなければなりません。そのことをステッカーへ記載しています。 通常はその前に法定点検を実施するもののです。 車検と違い、法定点検が未実施のまま運行することは可能ですが、法定点検を怠ったことが原因で事故などを起こした場合は定期点検を実施している車と比較すると当然罪はいっそう重くなります（業務上過失+道交法違反がつきます)。 法定点検自体、知らない方はけっこういるようですね・・・。
＞例えば185/55R/16にしたらは車検で問題ないレベルでしょうか？ 問題ないレベルだと思います。 車検では、 車体からはみ出さない。 ハンドルを左右に一杯切ったときに、車体に当たらない。 許容加重に問題がない。 直接は関係ないですが、 スピードメーターが狂わない・・・と言うのが有りますが、 取り付けができるタイヤならメーターの誤差は許容範囲内です。
ゴムを使用したものですね。圧縮・引っ張り・捩じれ、のどれか一つ又は二つを組み合わせて使います。圧縮は昔のミニやヤマハＭＦ－１、引っ張りは某社の２輪車、捻じれは、マツダＲ３６０クーペやキャロルのトーションラバーに使われました。ＵＲＬにあるトレーラはトーションラバーですが、質問にあるトレーラがこの方式かどうかは解りません。。
決して煽るわけではないのですが、 一度、心療内科に診てもらったほうが良いのではないでしょうか。 運転技能が、という問題ではなく こういうところに倦怠感や、 >2月、3月は行くのが面倒くさくてあまり行ってなくて こういうところに普通ではないような意識の混濁があるように思えます。 >数分すると頭の中が真っ白になり、教官に質問されても当然全く答えられません。 面倒くさくてとおっしゃいますが、 それでいながら遊んでいるわけでもなく、行けないことにストレスを感じている。 それは面倒くさいというよりも、気だるく、気力が湧かないのでは？ 免許以外でもストレスを抱えているとのことですし、 素人ながらに鬱病なのでは？と思えます。 一旦、免許の取得は諦めましょう。 免許よりも、ストレスの早期のケアが大切だと思います。 医者に相談して、大学生活に慣れてからリトライするのが良いと思います。 本当に病気になってしまっては免許があっても意味がありません。 それにくらべたら2、30万、安いものです。 お金は捨てる気持ちで教習所に相談してみてください。 途中の退校でも少しは返金してもらえるかもしれません。 (教習所によりますが、休校は条件が良くないことがあるようです。) 兎にも角にも、あなたが最優先すべきはストレスをなくすことです。
(2) 2年前の24ヶ月点検記録簿でも合格すると言う事もあります ＞それに比べて後検査にすることにして１２ヶ月点検の記録簿を提示する方が合格しやすくなるのですか？ 全く関係ないです。 しっかり法廷点検をしているか？と言う事だけを確認しているようです。 車検とは検査ですので、「点検して有りますか？」・「今の時点で保安基準に適合してますか？」と言う事の確認の検査です。 (3) 今は6ヶ月点検がなくなったので、直前と言えば1年前の12ヶ月点検になります。 ＞これは、よくディーラーにて６ヶ月点検ですよとかという知らせがきますがこれとは別物なのですか？このへん分かってません。よろしくです。 以前は、乗用車には6ヶ月点検と12ヶ月点検・24ヶ月点検が義務付けされていました。 今は12ヶ月点検と24ヶ月点検だけになりました。 しかし、12ヶ月置きに点検捨て場良いか？と言うとそうでは有りません。 運転手には、運行前点検を行う義務があります。 そう言った観点から、ディーラーでは6ヶ月ごとに点検してはいかがですか？と言う敬称を行っています。 でも、早い話が・・・点検してもらえば仕事が増えます。営業努力の一つともいえます。 しかし最近のユーザーは・・・ 「動けばよい」「車検に合格すればよい」と言った考えの方が増えています。 車のことが分からないユーザーは6ヶ月ごとに軽～く点検を受けた方が良いと思います。 その方が車にとってもユーザーにとっても良い結果になると思います。
スピードが出ない、というのが 「アクセル踏んでも回転が上がらない」 「アクセル踏むと回転だけ上がってスピードがついてゆかない」 前者ならオーバーヒート気味 後者ならクラッチの滑り とト思うのですが。
壊れる要因としては、「壊れかけているところでベルトテンションを上げてしまった。」ということが考えられる。そのことが仮にあったとして責任を問えるか？結論的にはあきらめるしかないと思う。 自分でその状態になったことがあります。（DIY日曜整備士、ぐらぐらになってベルトがはずれた） もう一つの要因として、もともとその音はしていたのだが車検を頼んだところが指摘しなかった、ということが考えられる。ベアリングの異音は回転数によって起きたり止まったりすることがありますから。
賃貸駐車場で車庫証明取るには、駐車場の持ち主の「保管場所使用承諾証明書」が必要。 書類は警察署でもらえるけど図面は自分で書かなくちゃならない。 書き方とかは警察署で聞いた方がいい。 駐車場持ち主の署名、判子を貰う時未成年とか親の同意とか聞かれるかもしれないがどうするか？ 規則的には問題はないが、持ち主が認めなければ判子はもらえない場合がある。 車庫証明は良いとして名義変更には印鑑証明が必要。 印鑑証明自体は15歳以上であれば作成、手続き出来るけど、印鑑証明を使う場合法的書類になるわけで、未成年なら親権者、つまりは親の同意書名と印鑑がなければ手続きはできない。 自分名義の車にするのであれば親が認めなければ不可能ということ。 毎月の維持費も車が壊れないという前提でも5万は必要と思われる。 任意保険は一番高くなるわけだし。 書類で動く前に、親を説得するのが先ですね。
定期点検は１年に１回でしなくても、それだけでは特に罰則がありません（シールは丸）。 片や、車検は２年（初回は３年）に１回で、車検のシール（四角）には有効期限が書いてあると思います。こちらは無車検で運行すれば罰金や行政処分があります。無車検で６点（６月以下の懲役または30万円以下の罰金）、同時に無保険でしょうからこちらも６点（１年以下の懲役または50万円以下の罰金）、合計12点で処分履歴がなくても90日の免停となります。 http://with.sonysonpo.co.jp/promenade/drive/2009/01/003.html
ズレますが書類は検査場の窓口に「例」が出てますからそれを参考にすればいいです。記入漏れなどは窓口の人が直してくれます。（少なくとも「出直し！」ということはない。 鉛筆記入のものがあるので備え付けの鉛筆をつかうこと。 自賠責はどこでもいっしょです。今まだ有効な証書と車検証を見せればいいです。検査場のそばの代書屋は保険代理店を兼ねています。「保険だけ！」と言って頼めばやってくれます。（言わないと書類の代書も自動的！？にやってくれますが。）
近ければ用紙を買いに行ってもよいですが・・・ 遠ければ当日で何も問題ないです。 書類を書く時間（約30分）早く到着すれば問題ないです。 必要な書類は、 検査表・継続検査申請書・重量税納付書・納税証明書・車検証・自賠責保険証・点検記録簿です。 検査表は無料で置いてあります。 継続検査申請書・重量税納付書が30円 点検記録簿は200円だったと思いますが、車に付属している物で問題ないです。 納税証明書は6月1日以降なら今年納税した物が必要です。 車検証は車に積んであると思います。 自賠責保険証は今あるものと今後2年の物が必要です。 検査所でも加入できますので、現金を持っていけば問題ないです。 検査までにやっておかなければいけないことは・・・ 点検記録簿の作成もしくは2年以内の24ヶ月点検記録簿か1年以内の12ヶ月点検記録簿の確認です。 点検記録簿の作成とは、24ヶ月点検の実施 記録簿の確認とは、検査後点検の扱いですので・・・以前行った記録簿の提示が必要ですから・・・
さすがに手取り足取り・・・とはいきませんが http://minkara.carview.co.jp/userid/200719/car/88913/122368/note.aspx コネクター改造例 http://minkara.carview.co.jp/userid/376890/car/424793/1584301/note.aspx スイッチならこちら http://minkara.carview.co.jp/userid/638944/car/544876/1244464/note.aspx
1/今乗っていた車が中古車市場で値段が付き流通しているのか調べる。 　インタ－ネットで調べる。 2/それで値が付くのであれば近所というかいける買取店、中古車やで相談する。 3/値が付かない解体行きの古い車であれば「ポンコツ解体専門業者」 　私の場合割と近くにあるのでそこへダイレクトで持ち込む（引き取りも 　当然ですがしてくれます）→解体証明書（？）をリサイクル証明書（？） 　と交換でくれます。 　これで車本体は終わり。 4/陸運事務所で「廃車」手続きをする。 このような流れになると思います。 ○文面より推して余り車に詳しくないようですので店舗を構えた中古車や、及び 　買取専門店に依頼する。 　現物及び書類（廃車手続き一式）をやってくれます。 上記のように依頼すれば勝手に業者が最後までやってくれますが、 ここで注意が必要なのは任せる業者の「信用度」です。 中古車価値のある車であれば買取業者によって万円単位の違いはあると思います。 ちょっと位の差であるのなら店舗を構えた店の利用をお勧めします。 ○廃車証明書（？）陸運事務所発行/ 　これをもらい終わり。 尚、ポンコツ車であれば2～３万円位の負担が必要になるかも解りません（？） ご参考まで
税法何て お役人様の都合でどうでも成りますから 今後も何時改悪されるか判りません
その程度なら普通全然問題ありません。 第一、車内なんかほぼ見ないですよ。
丸いシールの事でしょうね。 貼っても良い。と言う法律はありますが、貼らなければならないと言う法律はありません。 そもそも法律で発行されて居る物でもありません。 私の持っている車と親の車には、すべて貼って居ません。 私の車のディーラーでは、新車時でも、あれ、この車にはカッコ悪いですからね。って言って、貼らずに車検証入れの中に入れてあったりします。 勿論、他の人の車は貼って居ますけどね。 有効期限内の物は貼っても良い。と言うだけで、有効期限を越えたらはがさなければなりません。
工具メーカーによっても多少概観は違うけど 「モーターレンチ」ではないかと。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=__R1U_y0J4azuASiv4DgBQ&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1036&bih=708
物によります。 中にアブソーバーが入った物なら、外せば取り出せますが・・・ それ自体がアブソーバーなら、ナットを外せば中身が出てきます。 って事は、オーバーホールするって事になります。 中に入っている物と、それ自体がショックと言う物が有りますから・・・
これでっしゃろ。 ＞4，電話中に板金塗装の客を優先したくなった。 急いでる方を優先されてしまった。っちゅう事でんな！ 次ぎ社長はんに会ったら「おばはんに断られた！」と、でも言ってみてはどうでっか？
ヘッドレストが義務化されたときから車検には通りません。 ＞何かほかに方法がないかなあと思案中です カバーで隠して見つからないのを祈るだけです。
＞その際に全部で７４０００円かかり 誰の儲けも無く、整備もせず、54140円かかります。 20000円弱が知り合いの取り分です。 日当と、書類などの代行も入ります。 業者ではやっていけない値段です。 ディーラーだと整備費用25000円ぐらいは普通にかかります。 ＞ノア車検費用点検も含めて６万８千円～と書いてあり これで通した人はいないと思います。 次に頼んでみたら？？ その知り合いに次の次の車検を土下座して頼む気があるのなら。 3年目の車検の相場は10万ちょっとぐらいが相場です。
どこまで求めるかでしょうね。 安い車検は、最低限しかしません。 交換なんか・・・。 ビッグモーターではありませんが、ガソリンスタンドの車検屋にどうでもいい車を出しています。 前々回、「ブレーキパットがないので交換が必要です。」と電話があった。「その前の車検の時に替えたからそんなはずはない」と答えると、「わかりました」と言っていました。その前の車検の時には別のとこだったので、交換したのかと不安でした。前回の車検は、ブレーキパットのことはなしでした。 安いところは、他のことで利益を出そうとしてる。 安いところに出すのなら、車検に通らなければ仕方ないが他のことはいっさい交換しない。 どこに出しても同じだと思っています。よほどの、お馬鹿な車屋でなければね。 ディーラーは、消耗部品を交換していくから高くなるが安心ですよね。 大事にしてる車なら、ディーラーをお勧めします。壊れた時に、持っていきやすいでしょ。 車検の時は、交換パーツの工賃も安いかもしれませんしね。
固く、法的にいうとテッシュの「倍返し」が必要かと。（相手が要求する場合） ある意味契約の着手ともとれるので。 金銭や期限のあるものについて知人との関係であてにするのはむしろ避けた方がいいと思いますけど。
何を聞きたいかいま一つはっきりしませんね。 自動車税の納税証明書には一般用と継続検査（車検）用があり、都道府県で違いが有りますが概ね ・一般用を発行してもらう場合、手数料が必要。また、納税者本人以外が手続きする場合、委任状が必要。 ・車検用は、無料で委任状不要。 というところが多いようです。 「この様に違いが有るのはなぜですか。」という意味でしょうか。 はっきりとした理由は判りませんが、 ・車検用は自己都合でなく法律により必要なものであるため原則無料。一般用は自己都合なので有料。 ・車検用は、その名のとおり車検（廃車を含む）以外に使えず悪用されにくい。業者が代理で請求することが多く、委任状を必要とすると業者の抵抗が大きい。 と、こんな感じかな。
初年度登録年月： その車を日本国内で初めて登録した日付けのことです。 登録年月/交付年月日： 名義変更や新規登録した日付けのことです。 つまり、両方が同じ日付なら新車からずっと同じ内容の可能性が高い事になります。 質問者様の見た車検証は初年度登録年月と交付年月日が違うので、交付年月日に何らかの記載変更があったと推測されます。(住所変更や所有者や使用者の変更、構造変更等)
12年11ヶ月を超えると13年という解釈なので 普通車ならそれでよろしいです。 http://www.helmjapan.co.jp/pdf/wtaxchart_excess18.13years.pdf
部番に関して確認はしていませんがそのように記載されている部品なら合ってると思います。 ただ本当にコイルが原因なのでしょうか？ ８個もあるコイルが全て悪くなる事も可能性低いですし、同じシリンダーの前後とも駄目なら不調になりますがどちらか生きていれば極端に不調にはならないと思います。 プラグは消耗品なので今まで未交換なら変えてもいい時期だと思いますのでまずはプラグ交換で様子を見てはいかがでしょう。 どうせ交換するならイリジウムプラグにされてみては http://store.shopping.yahoo.co.jp/monotaro/9990836.html
No.1の記載と、一部、矛盾していますが、失火の原因は、文面だけでは判定できません。点火系全て調べないと分からない。一般的には点火コイルの劣化が多いと思います。（温度が高く、高電圧が印加されるので、劣化が起きやすい） が、次にありそうなのが、プラグ周辺のオイルシールが不良になり、プラグコードがオイル浸しになると、失火します。（当方も経験あり。）　で、ディーラーで調べたのですから、プラグコードも調べた上で、そう判断されたのでしょう。
こんばんは。 ガソリンスタンドの車検の対応、驚きました。 ただ代車のガソリン代は払うのが普通です。 交通事故で代車借りても満タンで返しますよね。 あまりガソリンが消費されなければ、貸主に走行距離分のガソリン代を確認して支払えばいいです。 相手に非がある時ほど、相手の非につけこまずに果たさなければいけない義務を果たして初めて自分の正当な要求が通る、と私は思ってます。
現在のレンズの元ネタは何でしょうか？ 規格ギリギリ、ということでもめるなら〇〇の純正で型式習得していた、という実績で通用するのですが・・・ でも・・・もとは前面用ではないのですよね 側面用の方向指示器だと１０平方センチ以上という基準で作られたものだと思いますからオリジナルの「実績」を主張するわけにはいかないですよね・・・ あと電球の大きさは何Ｗでしょうか? 前方用だと１５ｗ以上（白熱球）のものが必要です。側方用は３Ｗもしくは６Ｗ以上なのでそっちで引っかかるかもしれません。 （無理にでかい電球を入れると焦げます）
道路運送車両法の第六十六条には 自動車は、自動車検査証を備え付け、かつ、国土交通省令で定めるところにより検査標章を表示しなければ、運行の用に供してはならない。 と書かれているので、道路運送車両法違反になります。 （フロントガラスに貼るシールが「検査標章」です） また、同法第百九条 には 次の各号のいずれかに該当する者は、五十万円以下の罰金に処する。 ・・・・ 八 　第六十六条第一項（第七十一条の二第四項において読み替えて適用する場合を含む。）の規定に違反して、自動車検査証若しくは限定自動車検査証を備え付けず、又は検査標章を表示しないで自動車を運行の用に供した者 とありますので、検挙・起訴され裁判で有罪となれば罰金刑になる可能性が有ります。 なお、道路交通法の違反ではないので違反点数はありません。
どうやってそれを貴方がやってる事を周知させるかですよね。 誰も知らないなら利用者はいないでしょう。 今は保険とかで無料サービスもあるからそれだけの需要があるかどうか… やるとなれば２４時間年中無休で待機する必要がありますね。 連絡したら今日はお休みですとか本日の営業時間は終了しましたでは済まされない商売でしょう。
本気を出せば忍び込んで盗めるでしょう。 基本的に車屋にとって重要なのは「車」であって、車が盗まれない程度には保管されます。 まぁ、車自体が盗まれない状態だからといって、鍵を掛けてもいないと言うことは少ないでしょうけれど。 盗みに行くヤツも、リスクと、リスクを冒しても盗むだけの価値のある物の存在を天秤に掛けて、行くはずです。 なので、貴重品がそこにあるという、確たる情報が無ければ、行き当たりばったりと言うことはないでしょう。 車自体は、盗まれてもディーラーなら補償されます。 その程度の金は持ってますから。 ただ、客の貴重品というのは補償額が計れないんですよね。 なので、基本的に、預ける車には貴重品を置かないでくれ。紛失しても責任は持ちませんとなっているはずです。 まぁ、事情を話して取りに行くのがお互いにとって良いことだと思います。
＞費用はどのくらいが妥当なのでしょうか？ ティーダだと、１０万円程度でしようね。 ＞ローンが残ってる場合、必ずディーラーで車検しないといけないのでしょうか 車検は、どこで依頼しても問題ありません。 信用出来る車検整備工場で、行って下さい。 ※ディーラーでも、車検整備工場を併設している場合があります。 出来れば、複数の車検整備工場で見積を取る事をお勧めします。 見積内容と金額が納得できる業者に、依頼して下さい。 ＞新車の初めての車検で(半年点検をちゃんとやってたのにも関らず)高額だった。 先ず、車検と整備及び修理は別物と考えて下さい。 車検だけだと、１０万円前後が通常の値段です。 １７万円と言うのは、車検とは別に「整備・修理（部品交換）を行った」のでしようね。 エンジンオイル交換＋オイルフィルター交換＋エアクリーナーエレメント交換＋点火プラグ交換＋燃料フィルター交換＋ブレーキ液交換＋エアコンフィルター交換＋キーレス用電池交換＋バッテリー交換。 ディーラーの定価で計算すると、１７万円程度になります。＾＾； 車検を行う前に、見積で確認した方が良かったですね。
車種や形式によりますが、ハブベアリングは強力に嵌合されていますので、手順とか工具とか大事です。 しかもポルシェでしょ？ポルシェは特にクリアランスとか締め付けトルクとかシビアなので、日本車レベルではいじれないと聞いています。ハンマー使ってる時点で厳しい気が・・・ また、場合によってはハウジングを湯煎で100度に加熱して （リジッドでできるのか？） なんてのもあります。鉄を膨張させて広げないと入らないという事ですね。 サービスマニュアル参照。
一般的な車検のことを「継続車検」といい、日本全国どこでも受けられます。
タイヤを縁石等にヒットさせればアライメントは狂います。 サイドスリップも調整はタイロッドの片方を(トー角)調整しているだけなので、 ハンドルのセンターが必ずずれます。 調整が可能なのは大体がフロント側だけ、 リア側がずれていても強引にフロントの片方を、 トーアウトにするかトーインにして前輪通過後に後輪がずれない調整をさせているだけ。 車検の検査方式があまりにもお粗末なので、 とりあえず走れるよ程度の検査しかしていません。 ふつうはお粗末な検査程度なので、 静かに通過させればまず引っかかることはないはずですが、 テスター屋でも調整後、車検場で静かに通過してください等のアドバイス等がありますよ。 それで引っかかるのは、アクセル操作の下手くそな人ぐらいでしょうけど・・・ 本格的に行うのであれば、 修正機に固定した状態でアライメントを測り、 調整可能な範囲は調整で、 調整ができない部分やフレームの歪み等は、 油圧(エアー圧)をかけて引っ張ったりして歪み矯正を行うしかありません。 そこまでシビアに行っている車はほとんど無いですが・・・
自動車税は、国税ではなく、都道府県税なのです。 納付書などを見ればわかりますが、あて先は国（国庫）ではなく、あなたの自動車を管轄している都道府県になって居るのが判るはずです。 自動車の税金は、都道府県ごとに管理されて居る物で、他都道府県の物は管理されて居ません。 ですので、他の都道府県では確認する事が出来ないのです。 コンピューターでつなげばいいじゃないと簡単に思われるかもしれませんが、県税に関して、他県で確認する様なものは、大してありません。 そのために全国を結んでとなるとそのネットワークの運営費用や管理費用、セキュリティ費用など大きなコストがかかります。 どうしてもやった方が良ければ、自動車税を増税してこれに当てなければなりません。 自動車業者や、ある程度やってる人は、納税証明書を持って行くか、事前に確認を取っていきますので、必要になりません。 ごく一部の人の為にそこまでコストを掛ける意味合いが無いのです。 電話で確認すればと思うかもしれませんが、それではセキュリティが保てません。 電話を受けた、税務事務所の人は、本当に他県の税務事務所の人なのか確認する手段が電話にはありません。 また、これを認めると、他の業者も皆それでやれとなり、確認業務だけで車検場の税務事務所は大量の仕事が発生して、業務が滞る事にもなります。 ですので、決まりとしてなって居る物ですので、決まりに沿って行われてください。 ユーザー車検の案内などにも、管轄外の車検場で受ける際は、納税証明書を持参するか、管轄内の税務事務所で納税確認を受けて、その証明を持ってくるように。と書かれています。 書かれて居ない物ではありませんので、よく読まれてから、行かれた方が良いですよ。
車検場に行く前の段階から道走ってて信号で停まるなどする際にブレーキかけるときから深く踏み込まないとフットブレーキ> はきかなかったです。 って事は、ブレーキオイルにエアーが噛んでいる可能性があります。 フットブレーキとサイドブレーキは連動しているわけではないですが、 サイドブレーキはリアのブレーキをワイヤーで作動させているので、ライニングは同じ物を使っています。
検査で不合格にならないためです。 特にアナログメーターでは・・・ 昔も今もメーター自体がバネの力で動いています。 バネが弱ってくれば低速でも針が高速側に行ってしまいます。 最近は電気仕掛けだ！とか言いますが・・・ メーター自体は結構アナログで、電気で磁界を作って、バネの力とつりあう所で速度を表示させます。 車検時のスピード検査では、 車のメーターが40km/hの時に申告して規定値内に治まれば合格です。 それを確認しています。 もし規定値外の場合は、メーターを修理・交換するか？ もしくはメーターに40km/hの表示を自作すれば良いので・・ 確認してNGの時はメーターに40km/hの印を付けます。 輸入車でマイル表示の車にシールで40km/hや60km/hの所にシールが張ってあったりするものを見たこと無いですか？ あれと同じ事をしておけば、合格するわけです。
車種は違いますが乗車定員変更（減員）した事が数回有ります。 継続車検の時に記載変更するだけです。 荷室部分のサイズによっては貨物登録（１ナンバー）に変更になりますが、ＲＡ６なら大丈夫だと思います。 ユーザー車検で行く場合は、普通に継続車検の受け付けをして検査ラインに行けばライン入り口に居る検査官がこのラインを通ったあと○○して下さい。などと指示が有ります。 重量税・自賠などは変わらないと思いますが、もし検査ラインで重量税が減ると言われた場合、証紙を買った所に戻れば返金・貼り換えしてくれます。 業者に車検を依頼する場合、業者が分かってると思うので乗車店員減らしたいんだけど～。と言えば分かるはずです。 ＮＯ１さん、８ナンバー（特殊用途車）になる事はぜ～～～～～ったいに有りませんよ！　　
厳しいことを書くかも知れませんが、全て貴方のことを思ってですので・・・ まず、貴方は、どうやって自動車免許を取られたのでしょうか？　このような質問を書いている＝ヤミで取ったとしか思えない質問です。人を殺す能力のある車です。そのために、安全に運転するために、車両の点検方法含めて学んだはずです。それを思い出して下さい。（免許を持っている＝忘れたとは言えません！！） 車検内容ですが、一番てっと利早く確認する方法は、貴方の車両に車検証があると思います。新車で無ければ、過去に車検を受けたときの点検記録簿が、”必ず”ありますので、それを見れば、何を点検・調整したか分かります。（この様な質問をされていると言うことは、これすらも見られたことが無いように見えますが・・・・） で、車検にすり抜けての合格は可能で、例えば排気ガス検査、エンジン暖気状態によって変わる可能性もあるので、知った上で検査をする。　排気装置の中の触媒を抜く→車検時には装着して、車検後に取り外し。（これをやった店は、判明すれば、国土交通省から大目玉）　車両下部のオイル漏れ確認もあり、オイル漏れが顕著で無ければ、綺麗に掃除すれば、ＯＫ。（車検時の検査官点検時に、明らかにオイル漏れと確認出来ればＮＧであり、ＮＧと判定出来ないようになっていれば、オイルが多少漏れていても車検は通る。まあ、実際は、オイル漏れ量が少ない場合ですが・・） 車検は、あくまでも車検時点での検査基準であり、その場で瞬間でも合格すれば、車検前後は、極端に言えばどんな状態でも関係ない。（但し、町中で警察に止められて車両点検の結果、明らかに整備基準から外れていれば整備不良車両　となり、車両運転中止命令が出される可能性はある） あと、整備費０円は、車両価格の中に、整備費用も入っていると言うことです。車検有無関係無しです。車検前であれば、車検費用も込みでの価格。車検後であれば、車検の期限を明記指定あるはず。 　なんか、貴方のような方であれば、整備工場では整備料金てんこ盛りで出しても、何の反論もされない方と見えますヨ。
はめ込みがテーパになってる（ネジ側が細い）と思います。工作機械でも刃物がテーパで取り付けるものがありますが焼き入れが固いので尻から叩くことができますが今作業されてるところはカチカチに焼きが入っていません。ネジの頭を叩くと勘合部が太ってさらに固くなって取れません。ネジも傷めますし。プーラーは文字どおり引っ張る方向なので細くなって抜ける原理。 高いのほど折れにくい材料、熱処理をしてるようでその辺の道具はオゴッタほうがいいです。 プーラーも目に見えて曲がってませんでしょうが突っ張ってるのは相当なもんですからその辺から音がするんでしょう。
http://yukotan.cocolog-nifty.com/ こんどはURLを忘れた
どちらでも１３年経過です。 ここのhttp://www.mlit.go.jp/common/000210008.pdf 「初度登録（初度検査）から13・18年経過している」年数の考え方の１を参照 >4月だと車齢14年以上 さんすうの問題ですがどうやっても１４年にはなりませんね。
そんなことをしても儲かりませんから それと 改造して走ったら、捕まるこことも考えられますので 普通は、しません。 赤い車斜線のナンバーは、仮ナンバーです。 仮のナンバーですから、臨時運行許可と考えて 良いと思います。 登録の切れた自動車や、これから登録する 車を陸運局や整備工場などに運転して運ぶために 必要な、仮ナンバーです。 この仮ナンバーで改造車が走っている・・・ということは 車検に通るようにするために、整備工場まで運ぶ。 それか、廃車にするために廃車場まで運転して運ぶ。 こんなことが、考えられます。
車の調子で判断するのです、 経験不足で判断できなければ保険だと思ってやっておくといいです。 短期乗換の傾向があればやる必要はないだろうね。
＞例えば5w-30のオイル指定の車に0w-20は入れれないの？的なことを聞かれたりするのですが いれてはいけないのはわかります。でもなぜ入れてはいけないのか、までは答えられません。 頑張って勉強しましょう。 車の情報誌と言っても、一般人向けのタブロイド的な情報誌と、整備業者や整備が好きな人向けの情報誌の２系統あります。 整備業者向けや整備が好きな人無間情報誌を、２～3年くらい別冊なども含めて読むとかなり知識は付くでしょう。 タブロイド的な情報誌は、こういう技術に関してはほとんど役に立ちません。 オイルの問題は、柔らかくなるからダメです。 オイルは、歯車や擦られる部分にへばりついて擦る時の摩擦力を軽減する(ほかにも汚れを取り除くなどありますが)為に入れられています。 柔らかいオイルは、このへばりつく力が弱く、大きな圧力がかかった時にギヤのかみ合った場所から逃げてしまい、潤滑の能力が落ちて摩擦で削ってしまう為でに使用しない方が良いのです。 なので、エコカーと言われて居る物は、出来るだけやわらかい物が指定されていますが、祖の粘度でもトラブルは起きないと言う部品の工作精度などを確保していて、選択されていますので、指定の車以外に使わない方が良いです。 粘度が高い方がギヤに対しては良いですが、粘り気が強いので、その分、パワーロスにつながります。
乗用車　平成24年4月まで 車両重量　1000ｋｇまで　　20000円 　　　　　1500ｋｇまで　　30000円 　　　　 2000ｋｇまで　　40000円 　　　　 2500ｋｇまで　　50000円
「金額合っていますか」って最初に車検証を出して 確認してもらえばいいのです。 で、正しければそのまま、間違っていれば正しい金額を 係の人が書いてくれて代金払えば貼ってくれます。 シンプルにそれだけです。 http://www.kurunavi.jp/guide/juryozei.html 5/1からは http://www.mlit.go.jp/common/000210008.pdf ＞どこかの受験者がエコカーが絡んで切手を購入する場所で多く支払っていたのを指摘されてました プロっぽい？格好で間違った金額の納付書を出し 間違った金額のまま、たまたまチェックで見落としが 重なったのでしょう。
登録番号の４桁の数字以外は選べません。 従って、「あ」や「も」などは選ぶことは出来ません。 ご参考まで。 　http://car.alamode.tv/number_kibo.html
民間車検場と整備工場では整備できる車が決まっています。 整備工場の大きさと、整備工具によって決まっています。 よく見かけるのが・・・ 小型・普通・大型・2輪・特種などの種類があります。 小型しか整備できない所だと、1ナンバーの貨物は出来ません。 工場内もしくは外壁の良く見えるところ柿色の看板があるはずですので確認してみてください。 整備工場は道路運送車両法で決められています。 運転免許証は道路交通法ですので、車両の区分が違います。
自動車修理工です。 その両メーカーのアレに、どちらも 「６ＰＫ １７００」 という数字があるでしょう？ それこそが、このベルトの規格・サイズ みたいなモノなんです。 「６ＰＫ」 とは、「ベルトの山」 が 「６本ある」 タイプ。 「１７００」 は、「長さ」 。 その後に、「Ｌ」 とか、「Ｔ」 とか付いてるタイプもありますが、 基本、「６ＰＫ １７００」 という規格のベルトならば、 どんなメーカーのベルトでも 「だいたい同じ」 です。 ・・・というコトで、バンドーだろうが 三ツ星だろうが、コンチネンタルだろうが、どこのモノでも同じ・・・と考えて大丈夫です。 トヨタが最初から付けてるベルトも、「バンドー製」 だったり、「三ツ星製」 だったりします。 純正なので、「ＴＯＹＯＴＡ」 な銘は書かれてますが、数社が供給してます。 タイヤだって同じです。 新車に付いてるタイヤ、サイズは同じなのに、「ブリヂストン」「ヨコハマ」「トーヨー」「ダンロップ」 とさまざまです。 それと一緒です。 複数メーカーが 同一部品を作って供給してます。　
ヘッドライトはHI/Lowそれぞれ左右一対が同じ光色なら問題ありません。つまりハイビームの左右セットとロービーム左右セットの光色違いは車検に通る、ということです。
＞重い車は道路を傷めるから税金が高いのではなかったのですか？ 重量税の基本は、その通りです。 ですから、高速など有料道路でも「重い車は、通行料が高い」ですよね。 同じ事です。 ＞古い自動車の重量税がUPするということは古い車が重くなるからという解釈でしょうか？ では、ありません。 国土交通省やトヨタをはじめとする自動車業界には、次の基本原則があります。 「国産車は、世界最低水準の性能・品質だ。１０年以上乗ると、命の保証が無い」 と同時に、経済産業省・財務省では次の基本原則があります。 「自動車業界は、日本の基幹産業だ。他の業界を潰してでも、自動車業界を守ろう」 １０年単位で買い替えを強制しないと、自動車業界は滅びます。 昭和の時代は、１０年以上載り続ける者には「毎年車検」という罰を科していました。 が、アメリカ大統領の命令で「１０年経っても、２年車検」となりました。 納得出来ない官僚は、「そうだ。命令に従わない（買い換えない）者には増税を科そう！」 そこで、毎年の自動車税をＵＰする罰を新たに設けました。 ＞値上げの意味が普通に理解できませんが、今回はどんなこじつけなのでしょうか？ 今回の「こじつけ」も、先に書いた通りの理由です。 安倍ちゃんミクスでは、自動車業界の景気を優先しています。 ※造船・製鉄は、もはや日本の基幹産業ではありません。 トヨタなど自動車業界社員の年収が増える事が、安倍ちゃんミクスの（誰にも分かる）成功となるのです。 その為には、（年収が増えない者にも）「買い替えを強制・強要する必要」があるのです。 自動車税ＵＰだけでは、なかなか期待した効果がありませんでした。 ※新車登録から廃車までの期間は、毎年延びています。 議員特権・利権、官僚特権・利権を維持する為にも、自動車業界には頑張って欲しい。 そこで、新たに重量税ＵＰという愚策を考えたのですね。 来月から消費税が８％になり、来年には１０％になりますよね。 消費税は、自動車を購入しないと「絵に描いた餅」に過ぎません。 てっとり早く、罰を科す方法は？ 「そうだ！重量税をＵＰしよう！」となった次第です。 議員・官僚には、国民の生活を守るという意識はありません。 如何に、特権・利権を維持するのか？で政策が決まります。
こんにちは。 増税とは、今年度4月から消費税が5%から8%に上がることを指してると思いますが、車検の際に必要とされる重量税や自賠責保険料などの法定費用は増税や保険料の値上げはないので、車検の際に消耗部品類などの交換が無ければ従来と変わらないはずです。 但し、交換部品代と交換工賃については消費税増税分の3%が加算されることは避けられないでしょう。
私も金額は詳しく記憶にないけど（法定費用ですよ）提示している金額でどちらを選ぶと言われたら６ヶ月、１２ヶ月、６ヶ月、車検となりこの点検は自分で出来れば良いけど金額だけ考えたら有りでしょう（自分で定期点検が出来ない場合）もちろん私は自分でしますから不必要です。 又総額には法定費用＋２４ヶ月点検などすべて含んでいますから提示された情報だけでは一概に高いとは言い切れない部分があります、それは初めての車検でも乗り方等含めて車両の情報が一切無いからで一つ言えるのはディーラーだと予防整備的なこともするしメーカー推奨の定期交換部品が有りそれらを交換しているのではないかと思います（車種にも寄りますがたとえば４万キロで燃料フィルター交換推奨など色々と）したがって車両の状態と内容を見ないと・・・ただし町の整備工場よりは多少高めになる場合が多いとは思います。 私はダイハツ車は所持もディーラーに行って整備した経験も有りませんがスズキやスバルなどは何度か有りますが一概に高いとは感じたことはありません（整備内容についてもメカと話し合いをして納得してから依頼してました）もっとも当方も忙しいときでしたから依頼しただけで相手もやりにくかったとは思います（当時町工場に居ましたから）当然きちんと整備して車検もその後も納得いく対応でした。 と、言うことで金額だけを見れば若干高いと思うけど単に３年目だけでは（整備内容全く解らない）高いとも何とも言いにくいのが本音、多少とも知識が有れば不必要な事も有るので断れるし時にはこちらからここも見てくれと依頼することも可能です、次回からは解らなくてもきちんと解るように説明を求めて納得した上で依頼しましょう、その際にきちんと説明できないところなら工場を変えるか担当を変えるなど考えても良いでしょう（知識が無い人に適当に説明するなど私なら論外）その対価を頂いて飯食っているのですから・・・
＞フロントガラスに１センチぐらいの飛び石キズがあるのですが 先ず、傷をよく拭いて（水分を取る）ビニールテープで傷を覆って下さい。 セロハンテープは、駄目ですよ。 そうしないと、一気に傷がひび割れに変わります。 フロントガラスは、温度差が大きいので伸縮します。 ※水分があれば、蒸発などで膨張して傷が広がります。 「バキ」という音とともに、一気にひびが伸びますよ。 私の経験では、４ミリ程度の傷が「一気に３０センチのひび割れ」となりました。＾＾； ＞このままだと車検は通らない可能性が高いと業者に言われました。 可能性の問題でなく、車検には通らないでしようね。 ※車検場に行かずに、自社内でで車検が出来る指定工場だと「暗黙の了解」という事もあります。 ＞市販のリペアキットで修理した場合でも、車検に通すことはできますか？ 有名なホ○ツの、ガラスリペアキットですかね？ http://www.youtube.com/watch?v=yzeGk_z6AII 目立たなく修理できれば、車検に通りますよ。 業者に修理を依頼しても、車両保険を使うと「次年度から保険料が高くなる」ようですからね。 ※相手が確定できない場合。 ＞ガラス交換またはプロによるリペアをしないと通せませんか？ 先ず、ＤＩＹです。 自分で、挑戦してみましよう。＾＾； 上手に出来なければ、業者に依頼すれば良いのです。１万円程度？ 最悪の場合でも、ムーブだと中古ガラスが多くあります。 新品ガラスでも、ガラス価格は４万円程度です。これに、工賃・税金です。＾＾；
まず・・・ ＞最近CVTのオイル量を見たら少し規定値より少ない事に と有りますが、 CVTオイルは３０分以上走行して、その後で確認して下さい。 そうしないと、オイルが冷えている時は体積が小さいです。 ATオイルは温まってから確認する物です。 また、交換すると壊れる。なんてことはありません。 GSとかだと１種類のATオイルを全てのATに入れるとか・・・
リプログラミングかリプロダクションの意味のようですが、 メーカー（ディーラー）は、必要が無いことをワザワザ時間とお金を掛けて施すことはしません。 「シフトチェンジの学習データをリセットする」という意味なら、 30分くらいバッテリーを外せば完了します。 いずれにしても不具合解消や改善の必要がある場合にのみ対処しているので、 問題がなければ何もされません。 メーカー通知の改善改修を受けることが保証の条件になっているので、 プログラミングの書き換えなどを拒否すると保証対象外になることもあります。 メーカーやディーラーから通知が届いた場合のみ対応すれば良いです。
CVTを制御しているコンピューターのプログラムを修正したって事かな
法定点検は毎年点検することが義務付けられています。 車に乗った時、助手席側の上の橋の窓ガラスに丸いシールが貼られていると思います。 これが、「法定点検」の期限です。 ２年毎に来る車検は車検証を更新する必要があり、車も検査されます。 これに対し、毎年の「法定点検」は実施することは義務付けられていますが、 ディーラーなどに依頼する必要はないのです。 回答にもあるように「実施」すればいいのです。 あなたが「やりました」といえば通ってしまうのです。 まぁ、専門知識もないし、実施していない人が多々いますが 「しましたか？」と確認することがないだけです。 確認されたらかなりの人が捕まることでしょう。
＞道路運送車両の保安基準により、設置位置を間違えると車検に通らない 厳密に言うと、その通りです。 極端な例ですが、バックミラーに人形・お守りをぶらさげたり＋フロントガラスに吸盤付きお守りを付ける事も違法行為となります。 道交法第５５条に定められる「乗車積載方法違反」の疑いがある違反なんです。 車検時には、わざわざ取り外しを行っている車検業者もあります。＾＾； フロントガラスに貼っていいのは、「検査標章と定期検査証（丸いステッカー）」だけ。 ＞走行中に警察に止められてしまうと聞きました。 これは、その時の警官次第です。 先に書いた通り「違反の疑いがある」状況ですから、取り締まりの明確な基準が無いので違法かどうかの判断は現場の警察官が決めます。 ただ、この件で検挙された方は年に一人もいないのが現実です。 不運にも捕まった場合は、５万円以下の罰金だったと思います。 ＞お手数おかけしますが回答よろしくお願いします 先に書いた通り、日本独特の「グレーゾーン」です。 捕まる可能性もありませんし、捕まっても「取り外して！」と注意を受けるだけでしよう。 基本的に、運転視界を遮る事がなければ「暗黙の了解」らしいですよ。 どうしても不安なら、ダッシュボードの上に設置する事です。
連動基準で考えるから話がややこしい。 車幅灯が点灯しているときに、フォグランプは点灯できます。 車幅灯が点灯しているときに、フォグランプは消灯できなければなりません。 車幅灯を消灯したときに、フォグランプは消灯しなければなりません。 車幅灯が点灯していないときには、フォグランプは点灯できません。 車幅灯が点灯しているときに、ヘッドライトは点灯できます。 車幅灯が点灯していないときにヘッドライトは点灯できません。 ヘッドライトに連動させる必要はありません。 また、フォグが上等であれば、ヘッドライトだと乱反射して見にくいときにフォグだけで動くことが可能です。 ＞私としてはヘッドライト(low)+フォグでの使用を考えています。 可能な範囲です。 車幅灯のラインにリレーを配して、車幅灯の電流をトリガーにすれば良いだけ。 車幅灯を点灯させることにより、フォグランプへの電力は供給されます。 スイッチが入っていれば、自動でフォグは点灯します。 スイッチを切れば、単独で消せます。 車幅灯を切れば、リレーからの電力も無くなるのでフォグも消えます。 それだけのことですよ。
＞クルマの走行距離が30万キロ突破するというのは難しいことですか？ 難しい事では、ありません。 私自身、新車から２５年間乗り続けた（国産車）経験がありますからね。 また、旧車を趣味にしている方にとっては普通の事です。 質問者さまも、本屋で「Ｏｌｄ　Ｔｉｍｅｒ」という月刊誌を読んでみましよう。 新車で購入してから、数十年乗り続けているオーナーの記事（写真付き）が載っていますよ。 長く乗り続けているオーナーの多くは・・・。 「定期的なオイル交換＋定期点検整備＋異常を感じると修理」を行っているだけです。 ＞また、とてつもない記録に入りますか？ 自家用車として利用していれば、記録になりますね。 国土交通省は「国産車は、世界最低水準の性能・品質だ。１０年乗ったら廃車だ！」と、今でも運輸省時代の方針を堅持していますよね。 この命令に従わない者には、毎年車検という罰を科していました。 （アメリカ政府の命令で）毎年車検罰が廃止になりましたが、今では代わりに「自動車税ＵＰ」という罰を科しています。 国・自動車業界に反する行動をする訳ですから、記録になります。＾＾； ＞スバル社など自動車メーカーの広報誌に掲載されるのは事実か？ 事実です。 先に書いた通り、国内では１０年落ちの車は「廃車が原則」です。 が、廃車になった車は「海外に輸出されて、現地で高性能車として高く売買」されます。 東南アジア各国等では、１０万キロ・２０万キロ・３０万キロ走行は普通の事。 実際、マレーシア旅行の時にチャーターした車は「２０万キロ超え」のツワモノでした。 えっ？何故、２０万キロって分かるの？ この国産車は、オドメーターが６桁でした。＾＾；
いやらしいかもしれませんが、誤解が有ってはいけないし気になったもので…。 回答No.1の方が書かれているトラクションコントロール（TRC）車両前後方向のみの制御です。「横滑り、スライドを防ぐ目的なんかで付けられている機能です。」は横滑り防止装置（ESC）と呼ばれます。また「燃費をよくするためや、タイヤの消耗を抑える」は副次的な産物でしかなく、本来の目的は車両の安定性を保つためにあるものです。さらに「デフロック」とは駆動輪左右の回転差をなくすためのもので、現在の国産車では大型の四輪駆動車等にしか装備されていませんし、TRCやESCはそれぞれ独自に一時的に機能を殺すためのスイッチが付いているはずです。 しかしTCSにしろESCにしろ効いているのなら、最初の段階でエンジンが吹けなくなっていたと思いますけど…（タイヤの回転数と実速度を比較して瞬時に制御が介入するため）。車両や警告灯の状態が詳細に書き込まれていないため判断しかねますが駆動輪と従輪との回転差を検知しその状態が長く続いたのでECUが異常と判断してエンジン出力を抑えたのか、ATなら油温が上がり過ぎたためにやはりECUが異常と判断してエンジン出力を抑えたのか、そんなところではないでしょうか。
多分ですが、 雪でスリップしているのに、無理やりアクセルを踏んで・・・と言った操作をしたからでしょう。 今の車はタイヤの回転もコンピューターが確認しています。 駆動輪だけが沢山回って・・・駆動していないたいやは全く回っていない・・・となると コンピューターが以上だと感知してエンジンの回転を制御したのでしょう。 エンジンを切ってかけ直したので、異常をリセットして元に戻ったのでしょう。
ユーザー車検に行く暇がないので、この前、スズキのディーラーで見積もりを取った。 基本整備をして、部品の交換が必要なければ、全部込みで70,000円の見積もりだった。 ディーラーより高いけど、ぼったくってるほど高額ではない。 因みに、ディーラーだと、ロックナットとブレーキクリーナーは整備代に含まれている。 スピンドルキャップは再利用。 雪が殆ど降らない地域なので、下回り洗浄はオプション扱い。
原則的には加速騒音規制施行後に製造された車に関しては、たとえ性能自体は基準内であっても認証を取ってないマフラーでの車検取得は不可能であります。 ただ、HIDなんかが代表格ですが、車検は多分にして現場の判断（というか勘と経験？）が横行しておりますので、よほど怪しい車（改造車が多い車種・パッと見で基準ギリギリそうな車・ユーザー車検等）以外は割りと通ってしまうものであるとも言われていますが、それは実際やってみないとわかりません。
補足で書かれても、書かれたことの通知が、回答者に届かない仕組みなので、お礼でなくてもお礼に書かれた方がいいですよ。 そのおかげで、この補足も見つけるのが遅くなってしまって居ますので。 ＞年車検でなくなること、高速道路代が節減できること、が変更理由です。 ＞ベッドやテーブルを解体せずに車検が受けられますか。ベッドなどの解体、再組み立てが大変なのです。 ＞ベッドなどの総重量が100kgを越えなければ良いという話を聞きましたが正しいですか。 １ナンバーのままで、積載物扱いにするものなら、積載荷重の上限までは可能です。 ＞高速道路料金のメリットがどれくらいあるかわかっていませんので教えて頂けると嬉しいです。 １ナンバー車は、中型料金ですが、８ナンバーンキャンピングカーは、普通車扱いです。 ＥＴＣを付けていればＥＴＣ割引などにも影響があります。 ＞車検費用は気にしませんが車検の為にロングの旅が出来ないのも気になります。 随分長い旅行をされるのですね。 車検は有効期限１か月前の翌日から有効期限当日まで受けられます。 また、積載物は積んだ状態でも車検が受けられるようになりました。(昔はダメでしたが。) ＞固定とはビス(ねじ)ではダメですか。ベッドやテーブルは木造なので。 可能です。 ただ、その部分の強度が保てるのかは、構造変更時に指摘を受けると思いますので、強度検討などを追加で出す必要が出るかもしれません。 ＞ソーラーパネルをルーフィキャリアーで固定(ボルト構造)していますがこれは固定物とみなせますか。 ルーフキャリアは、指定部品なので、法律の範囲内で付いて居る物であれば付けたままでの車検は可能です。 ただ、ルーフキャリアが車体にボルトや溶接などで固定されていると、車高などの変更が必要になります。 ルーフキャリアには、耐荷重などの決まりがありますので、それを超えると、引っかかります。 たしか昔、ＴＶ番組でソーラーカーを作った時は、ソーラーパネルの重量がかさみ、車体の傾斜時の安全確認で危なかったようなことがありましたね。 構造変更時には、実際に車体を法律で決められた角度まで左右に傾けて、点灯しないことを確認する試験もあります。 ＞陸運局に事前相談出来るのでしょうか。 事前相談は可能です。 ただ、前に質問されて居る様な基本部分を調べて理解されて居ない状態だと、話にならないと言われる可能性が有ります。 キャンピングカーの作り方の様な案内資料などは、陸運局や国土交通省には用意されて居ませんからね。 最低限、御自分で保安基準と、それに伴う技術基準。キャンピングカーの構造基準などは調べて理解されたうえで、話に行かないと、ほとんど何も話は出来ません。 それと、車内で使える物は、不燃の証明が取れる物だけです。 不燃の証明が取れない構造物、表面に張る布などはすべて使用禁止です。
そこまで行ったらフェンダーごと交換するもんですが、ラストリムーバーみたいなのを使うといいかもしれません。 赤さびを黒さびに変えてしまう事で、それ以上の錆の進行を抑える事ができます。 多少、違うものもあるようですが。 でも、いじれば穴が空きそうですけど。 色の塗料にさび止め効果はほとんどありません。下地にサフェーサーなどさび止め剤を塗らないと長持ちはしません。
＞カッターなどで簡単に切り裂くことが出来るのでしょうか？ その通りです。 ブーツバンドをニッパーで切ってから、カッターで切り裂いて下さい。 http://www.f8.dion.ne.jp/~youpapa/estima/driveboots/driveboots.html 上記ＵＲＬが、分かり易いかも？
中古車屋の整備士でした。 ほとんど適正な値段です。 文句を付けるのなら・・・ 車検整備基本作業一式24000を取って、フロントブレーキパッド 工料4500は無くても良いかと・・・ 交換しなくても分解して清掃グリスアップしますから・・・交換はついでに行えます。 それから、部品は定価販売です。 オートバックスなどの量販店と比べてはいけません。 まともな整備をして、安く済ませたいなら・・・ エンジンオイル・オイルエレメントは自分で管理して、そのつど量販店で交換しておく。とか・・・ ワイパーブレードは、量販店でゴムだけ買って自分で交換する。とか・・・
＞フィット１３００CCの車検相場はいくらですか？ ピンからキリまでです。＾＾； と言うのは、質問者さまが「車検に何を期待するのか？」次第なのです。 そもそも車検は「車検時点（年月日）は、保安基準に合っていた」という過去の証明に過ぎません。 ですから、車検を受けて１時間後に故障しても誰も責任を負いません。 陸運局車検場も車検を依頼した業者も、法的に責任を負う義務はありません。 ※業者に依頼した場合は、新品で交換した部品に対しては保証があります。 結局、質問者さまが「車検は通すだけで良い」と考えていれば５．５万円程度です。 ※車検大学は「事前点検結果で、追加料金発生」ですよね？ そこそこの不具合は、修理をして欲しいと考えていれば９万円程度でしよう。 メーカー指定の部品交換を行うと、１２万円程度でしようかね。 余談ですが・・・。 フィットだと、法定費用（税金・自賠責・印紙代）が４５３４０円です。 自動車に不具合が無く、ユーザー車検を行うと５万円でお釣りが出ますね。＾＾； 結局、車検見積費用から４５３４０円を引いた額が「業者の利益と部品代」です。
良く言えば、きっちり車をみている。 悪く言えば、売上重視。 でも、車って人間（っていうか生き物全般）と同じだと思うんですよ。 どこかでちょっとした不具合があってそれを見つけた時に、早期治療するかギリギリまで放置するかでは、身体にとって全然負担が違いますよね？影響は『そこだけ』に留まらず、周囲に影響もしてきますし。 客としては、できる限り安く済ませたいと思うのは普通の感情ですが、安全・安心に車を使ってもらう事を信条にしている整備士なら、リスクは小さいうちに取り除きたいって思うのも、これまた普通の感情だと思うんですよ。 「価値観の違い」って言ってしまえばそれまでですが、そういう見方もできる…という事です。 それに、私たち消費者は、お店を選ぶ権利があります。あなたがどの業者を選ぼうが自由です。 「そういう業者があった」と言うだけなら何ら問題はありませんが、詳細な店舗名まで質問文で挙げる必要はあったのかどうかは疑問が残ります。本当の事はその整備士にしかわかりませんが、万が一あなたのこの質問をその整備士が見たらと思うと残念です。きちんと真摯に車と向き合っていた整備士さんなら、やる気が削がれますから。。。
＞115,000円ほどがディーラーに取られてしまいます。 　初回車検の割には見積もり費用がかさんでいますが、 　一般的な状態を逸脱した整備必須箇所があるのでしょう。 　タイヤにスリップサインが出ていれば交換必須だし、 　ブレーキパットやローターが規定値よりスリ減っていればやはり交換になるので、 　それはどこで車検を受けても同じですから。 　車検を通すために必要な整備額115,000円が高いのか安いのかが判りません。 ＞出来る限り、現実的で安く済ませる方法をお教えください。 　見積もりに書かれている整備内容を開示しないと、誰もアドバイスできないと思います。 　現実が見えてきません。 ディーラーで車検を受けないと保証から外れる内容もあるし、 ディーラーなら保証（の範囲）で無償になるサービスもあるので、 一慨に「ディーラーは高い」とは言えないです。
＞現住所の東京で車検を受けなければならないのでしょうか。 他にも回答がありますが、車検は「全国各地で可能」です。 わざわざ、車検証の記載事項変更を行う必要はありません。 必要書類がそろっていればOKですよ。 転勤族は、わざわざ自動車を登録している管轄地で車検を受けません。 転勤先で、車検を受けます。 余談ですが・・・。 実家に自動車を移して（山形ナンバー）、東京で利用する方法もあります。 山形県の自動車税担当部署に「自動車税請求書（納付書）送付住所変更」を出していれば、東京に請求書が届きます。 東京で駐車場を借りる時も、新たな車庫証明は不要です。 山形ナンバーのままで、駐車場を借りる事が出来ますよ。 何故、こんな事を勧めるのか？ 安い月ぎめ駐車場があれば、自由に駐車場を選ぶ事が出来るのです。 車庫証明とは無関係ですから、居住地から○キロ以内という制限もありません。
＞夏に再点検の必要 ちなみにこの再点検が必要と言うのは異音が出るという事を指しているのではないでしょうか？ その場合にはアウタージョイント交換しないと治らないと思いますよ、もし掃除するにしてもジョイントそのものを分解しないとなりません、その場合にはブーツを分割させないでドライブシャフトを外してアウタージョイントを分解させればいいので再使用も不可能ではないと思います。 そこまでの技術があるのであれば、今回分割式でなく普通のブーツを使えば良いのではないでしょうか、千円程度ですのでユーザー車検で安く済ませるのにも良いと思います。
＞エコカー減税実施期間は平成24年5月1日～平成27年4月30日までとなっており ＞この車はエコカー減免制度適応ではなく、エコカー減免制度適応無しのエコカーに入ると思います。 これは勘違いで ＞次回からは減税なしで重量税も6600円の通常になると考えてよろしいのでしょうか？ これはその通りです。
＞車検時の重量税に関して。 新車で買い今度車検です。軽自動車でエコカー減税なのでしょうか いつ車を購入されたのですか。 それに、よって変わってきます。 エコカーの一部車種では初回車検のみ（平成24年5月1日～平成27年4月30日）更に50％減税になります。 参考URL http://www.kurunavi.jp/guide/juryozei2.html http://www.kobac.co.jp/zeiinfo.htm
あなたが署名しては違法になります。 車の点検は、使用者本人か 整備業者（資格の有無は関係ない整備士が点検して、2級以上の整備士で検査主任者に登録された方が分解整備検査をした場合）だけです。 無資格のあなたが検査しても何の意味もありません。 あなたが署名すると違法行為になります。単なる落書きではすまなくなります。
ビートが上がるかどうかは、エアの勢いもありますがタイヤの状況が大きいです。 スタンドでも上がらない場合がよくあります。まして、6Lで7kg程度じゃ全然弱いです。 補助タンクの容量がかなり物を言いますので、15や20は欲しいですし、7kgじゃ勢い出ませんから最低10kgでできればもっと高い方がいいです。で、それでもあがらないやつは上がりません。 そんな事に力入れるよりも、ビート上げ専用の器具があります。丸いわっかで均等に耳が接するようなり、あら不思議、となります。それがあれば安物コンプレッサーでも上がるでしょう。 一番良いのは、耳が落ちていないタイヤを買う事です。足踏みポンプでも入ります。 （でも、コンプレッサーあった方が格段に楽ですけどね） ただ、ロープロとかでさらに細いとタイヤが固く、耳を傷付けやすいです。特に冬場は・・・
問題ありません。 基本的に、外周の長さが同じか近似値で、ボディーからはみ出したり、ハンドルを切ったときに接触しなければかまいません。 タイヤサイズは１９５／６５R15のはずです。 なので、１８５／５５R17または、１９５／４５R18が妥当な線だと思います。 ただし、ホイールについては、取付ボルトの数や位置（ＰＣＤ）、取付面の位置（インセット・アウトセット・オフセット）がありますので注意が必要です。 どれでも取り付けできるわけではありません。
＞その点検実施者には何か過重な責任が発生するものなのでしょうか？ 他にも回答がありますが、何ら責任を負いません。 というか、車検後１分後に故障しても誰も責任を負わないのが日本の車検制度です。 国土交通省陸運事務所も、車検整備を請け負った業者も責任を負いません。 責任を負うのは「部品交換をした新品部品の異常だけ」です。 ※車検整備の保証書にも、同様の記載があります。 ２４ヶ月点検も、実は行わなくても車検は可能なんですよね。 ユーザー車検代行とか格安車検業者だと、２４ヶ月点検を行いません。 ※法改正で、点検は車検の後でも可能になった。 ※点検は、個人が行っても合法。 ※従って、ユーザー車検・格安車検の場合は（丸い）点検整備ステッカーがありません。 つまり、原則論では２４ヶ月点検を行っても業者は責任を負わないのです。 例外的に、業者によっては車検後半年間は「整備が原因の箇所のみ保証」となっています。 とどのつまり、「車検制度は、自動車業界の保護目的」に過ぎません。 零細企業が多い車検整備工場、日本経済を支える自動車産業（１０年毎に買い換えろ！従わない場合は、自動車税ＵＰを科す！）保護の為の政策なんです。 評論家・占い師と同様に、何ら責任を負いません。 事故を起こした場合でも「運転前に点検をしなかった（日常点検義務違反）」として、運転手の過失が問われます。 アメリカの様に「アクセルとブレーキを同時に踏んだら、アクセルが優先したので事故に遭った」という事で、トヨタ自動車に４億円の損害賠償命令判決が出る事はありません。
＞車をいろいろ見るとヘッドライトのところに小さいのがついている車も多いですが・・・ ＞20cm平方以上ない車が多いデスガ・・・ …もちろん、車ではクリアレンズで球だけオレンジとなり、バルブそのものは球なのでちいさいのですが、レンズの面積で20cm平方になります。 ４ｃｍ×５ｃｍとか３ｃｍ×７ｃｍとか…で良いわけです。 バイク用のウィンカーで２０cm平方を超えるとなると、４.５cm×４．５ｃｍってかんじになるので、かなり大きなモノになります。 車用のモノだと、ポツン！って小さな丸型でも、バイク用品店ではかなり大型のものになると…。 バイクでは、７cm平方でいいので小さく出来るんですけどね…
整備士です。 心配しないでも大丈夫です。 合格しますから・・・ タイヤの外形が違うから・・・と言うことで車検に不合格することは有りません。 不合格になるのは、 車体からはみ出ている。 車体とタイヤが干渉する。 タイヤの強度が足りない。 最低地高が確保できない。 と言ったことです。 ここでよくある間違った回答にスピードメーターが・・・と言う物が有りますが、 車のメーターが時速40kmの時に、タイヤの速度（テスターの速度）が時速31～40kmの間なら合格します。 そこで車のメーターが時速60kmを指していたら・・・そこにマジックで40kmと書けば良いのです。 メーターの数字を自分で書き込んで速度が確認できれば問題ないです。 日本はｋｍメーターですので、輸入車のマイルメーターではシールが張ってあったりします。
私も言った意識が1万kmで敗れるとは信じがたいですね。ロックtoロックの動作が異様に多いとかでしょうか…。 私は20年ぐらい前に純正ブーツが6年程で破れてしまったため分割式ブーツを使用したことがあります。分割部の接合方式は忘れましたがその後も廃車まで（走行距離11万kmほど）持ちましたよ。接合方式云々よりブーツの素材に気を使った方が良いのではないでしょうか？昔の車両は素材がゴムだったので純正と云えどすぐに破れてしまいましたが現行車両は樹脂に近い感じのものが使用されています（多分ウレタン系）。なので耐久性は飛躍的に向上し10万km近く持つはずです。 接合方式は熱溶着タイプが一番良いかなと思いますが…。
基準は1.6mm以上ですが、実際には測定しません。 タイヤの外周の6箇所に三角マークが有ります。 その位置がスリップサインです。 トレッド部（地面との接地部）を見ても分かりますが、 縦溝のところが少し浅くなった所があります。 浅くなった所の溝が、つながってなくなったらアウトです。 タイヤの肩の部分の溝が無くても基本的にはOKです。 サイズが分からないので・・・ でも大まかに工賃入れて1本1万円弱だと思います。
警察署の所属の車だと定期点検や小規模な修繕だと地元の工場に入れてますね。 警察本部の整備工場まで持ってゆくと１日がかりになるし地元と顔をつないでおけば事故車の捜査などで有利になりますから。 おそらく定期点検については地域限定での入札、修理は随意契約と思います。
検査員です。 ＞ライトエースノア　５ナンバーの後部座席２列目・３列目を撤去して構造変更で車検をとろう これだと、単に保安基準を満たさない不合格な車でしかあり得ないと思います。 ただし、５ナンバーの２人乗りとして合格するようにする方法はあります。 ４ナンバーに変更しての受検は、よほどとんでもない予算がなければ不可能と思います。
整備士です 自家用者では後部座席のヘッドレストは車検には関係ないです。 運転席と助手席だけあれば合格します。
アッパーボールジョイントにガタがあるため、アッパーアームAssyでの交換が必要ということでしょう。 １００系ハイエースで走行距離が伸びてくると痛む箇所です。 初期の症状としては時々「ゴトゴト」異音がでます。 又ジャッキアップして前タイヤをゆするとガタが感じられるはずです。（ガタに関してはハブベアリングのガタの場合もあります。素人ではどちらか判断するのは難しいと思います。というかモータースなどでも誤診してボールジョイントのガタなのにベアリング調整したり、逆にベアリングのガタなのにアッパーアームを交換したりと間違えるところもあります。） ひどいものでは走行中にボールジョイントが抜けて、前タイヤがとんでもない方向を向き走行不能になります。 車検ではガタが発見されれば当然不合格なのですが、検査のやり方によっては発見しにくい部分でもあり（検査時にタイヤを浮かしてないためガタがみつけにくい）見逃されることは多々あります。逆に今回見積もりの段階で見つけてもらえたのは，安全面から言えば喜ばしいことです。 他社でこのことを言わずに見積もりをとった場合、ボールジョイントのガタを見逃して安い見積もりを出してくることも有り得ます。 ハイエースの中でも車両によって、ボールジョイントのみの部品設定があるものと、アッパーアーム丸ごとになってしまう部品設定のものがあります。ボールジョイントのみ交換可能なら安くできますが、見積もりでアッパーアーム交換になってるということは部品設定がないということです。
ものすごくアバウトで言えば ６万円くらいかな？ 赤ナンバー代金 車庫証明印紙 ナンバー印紙 車検印紙 ガソリン代 重量税 自賠責 で全てかなと思います。 車種・車重等で変動します。
＞この場合、どのような手続きが必要なのでしょうか？ 豪州では、（確か）自動車のナンバープレートは「州政府が発行・管理」しています。 ※日本のように、国が一元管理していない。 ですから、質問者さまが住んでいる州のナンバーに変更する必要がありますよね。 既に、質問者さま名義の車だと・・・。 NSW州（RTA自動車登録事務所）で、新しいナンバープレートを貰って下さい。 ※受付で、手順を教えてくれます。 但し、取り付けは「自分で行う事」が原則です。 費用は、昔の記憶なので記載しても役に立ちませんから他の方に・・・。
車検は、排気漏れが無く、排ガス濃度が規定値内で、固定がちゃんとされてれば通りますよ。 サビは無関係。穴は補修してあればいいです。 その業者の方針は、知りません。
私の平成15年式ファンカーゴですが、21万キロで 1オーナー車を譲り受けて、22万キロを超えています。 私の場合ですが、例えばボディの重要な部分が朽ち果て、 直すより同じ車種の中古車を買った方が安いと言われるまで 乗り続けますが、その時は何10万キロになっているのかと 楽しみでもありますね。 当方の地域では雪が降ると塩カルを撒くので、走行距離 云々より、下回りが腐って維持を諦めるのが、エンジンが ダメになるより早いと思います。 お互い30万キロ目標に頑張りましょう！
そちゃ美味しいでしょう、ガソリン１りったー売って数円ですが、オイル1リッター売れば数百円です、車検となればオイル。LLCやタイヤなど交換の必要な部品は結構あります、スタンドはオートショップより高いパーツを置いているわけです、東南アジア製のタイヤは使わず日本製ですから1本あたりのタイヤの値段が高く同じ利益率でも元値が高い訳ですから、儲けも大きい訳です、そしてスタンドの設備を使える訳ですから、設備代の利益も出ますし、車検の代行料金も出るので従業員の給料も楽になります。 大丈夫かという問題でいえば、ディーラーより落ちますが、カーショップより上です、（車検場に持ち込むので、陸運局の検査官が検査するからです、カーショップは資格保持者が行います、デーラーも同じですが、看板を背負っている以上いい加減なことはできませんし、トヨタならトヨタ車専用の測定コンピューターでエンジンなどの状況が判ります、１台数百万もするものをカーショップやスタンドが、各メーカーのものを買って持って、揃えている事はないでしょう。
２です。 タイミングベルト交換したんでなかったんですか？ で、確かにタイミングベルトなら有りえる話です。 ちなみに、素人がタイミングベルトのコマずれは解らんですよ。 rgm79quel 様は車の知識はすごくお持ちですんで有りえる話です。 ターボが、生きてるならば（ブースト圧がしっかりかかってるならば）そちらかと思います。 タイミングベルト交換してるとの事でしたので、、、 車検の受けた所で見て貰うべきですね。 エンジンのヘッドカバー外しても一コマずれは解りませんよ。 これは、車種が違いますが、クラウンのおそらく３０００ccのタイベルの交換です。 ま、参考に成るか解りませんが、見て下さい、ちょっとした事でエンジンが調子悪くなるのは事実です。
テスターの中には抵抗が入っており、 電流が流れにくくなっています。 レンジを切り替えて、抵抗値を変えることにより、 違った電圧も同じメータ（アナログの場合）で見ることが可能です。 高い電圧を、低いレンジで計測しようとすると、 針が振り切れてメータを壊す場合があり得ます。 感電やショートといったモノは、回路を形成してそこに電流が流れるため、 感電したりショートしたりしてしまいます。 極端な話電位差が無ければ、感電やショートは発生しません。 高圧線の所に人がぶら下がっても、そのままでは感電せず、 電位差のある場所に接地して電気が流れて感電します。 日本で行っているか判りませんが、海外では高圧線の作業を行うときに、 高圧線の電位まで人体の電位を高めてから高圧線にぶら下がります。 うっかり接地して電気が流れたらアウトですが・・・ ちなみに、市販の安いテスターであれば耐電圧が１０００Ｖ程度なので、 電圧の高い物は計測できません。 高電圧を測る物は、直接リードを接触させずに計測しています。 高電圧計測のテスターは分解能が低いので、 微少な電圧の変化を判定することは不向きです。 市販のテスターも、 レンジにより分解能（どれだけ細かく測れるか）が異なっている物が多いです。 針金を突っ込んでも、間に抵抗が入っていればショートにはなりません。 トランスなどのようにコイル状に巻いた長い針金（巻いている所は絶縁要）であれば、 針金自体が抵抗となるので短い針金を突っ込むのとは違い、ショート（短絡）にはなりません。 電圧が高くなると絶縁が難しくなってきます。
型番に規格が有ります。 多分、40B-19Lではないかなと思います。 問題ないです。 最初の数字以外は合わせて下さい。 この場合、問題ないですよ！
私が思うディーラーの良い、マシなところ 1.回を重ねるたびに顔見知りとなる 2.自宅まで取りに来て、終わったら乗ってきてくれる 3.今までの修理、メンテ、交換などのデータが残っている、残せる 4.サービスキャンペーンや改善対策等をこっそりしてもらえる 5.2年見越しややオーバーペースでブレーキパッドや消耗品を交換してくれる 6.土日はキャンペーンやイベントをやっている 以上のことで、中古で売る場合に「ディーラー車」の お墨付きがもらえ、各部の状態も比較的良く 買う側の業者や一般人にも一定の安心感があります。 また、買い替えの時に、下取りに出して新車という ケースも多いので、会社が潤います。 消耗品に至るまで、純正率が高いので、安心料＝価格に 納得できれば、良いサービスです。 ディーラーも、価格を意識した車検コースを用意していたりします。 ただし、車検通ってもいきなり壊れるリスクは機械なので仕方がないです。 オートバックスは、ブレーキパッド、フィルターなどの 消耗品は互換品を主に使い、価格を抑えつつ利益を上げます。 ガソリンスタンドや○○車検代行も同様です。 今の車は、部品会社の系列の垣根は、昔に比べれば ほとんど無いため、同じ部品の採用車種も多く互換率が上がっています。 どちらかと言えば、基本料金を抑え、早期予約などで 割引し、現場では素人も動員し、検査料と称して追加料金も 珍しくなく、薄利多売＝店により安心感がバラつく。 最終的には、車検にどの程度まで求めるか、価格を取るか 兄の顔を立てつつ安心料とつきあいを優先するか、ですね。 価格を最優先するなら、平日有給でユーザー車検です。 丁寧に運転し最低限のメンテすれば、日本車なら概ね10年又は 10万キロまでは大きなトラブルは経験上少ないです。
トヨタディーラは無視していればいいです。 また、余りしつこいようならディーラに電話をして営業活動しないようにして貰いましょう。 特定商取引に関する法律に従い、私への営業活動の中止を要求しますとでも言えばいいでしょう。
基本的にアメ車でも1ナンバーでもやることは同じです。 まず、ネットで書類の記入方法、予約、検査ラインの 大きな流れを勉強し、自分でできる最低限のことは やって、光軸の調整方法くらいは確認しておきましょう。 ついでに近所にあるテスター屋さんも調べておき 下回りの清掃もしておきましょう。 http://annai-center.com/syaken/yarikata.php 最初なら、事前に見学することを勧めます。 車検場は、1～4ラウンド各間の休憩と昼休みがあります。 その時間帯を狙って、検査場に行き、初めての車検で 見学したいと告げると、検査官が丁寧に教えてくれます。 特別な時期を除けば、比較的検査官が空いていて余裕が ある時間は、日によりますが2ラウンドの終わり（午前の最終）と 4ラウンドの終わり（3～3時半過ぎ）です。 メモもお忘れなく～。動画などの撮影はNGだったと 思います。 書類は、前日までに記入、捺印しておき印鑑は 不足分や訂正があるとマズいので持参し 当日ユーザー窓口でチェックと検印を受けます。 自賠責や証紙などの手数料は書類販売窓口の 近くにあります。 予約は、何ラウンドでもいいですが予約のラウンドに 関わらず、1ランドで検査ラインに入ってください。 もし、光軸がズレていても調整し当日再検査するか テスター屋に持ち込むかはその時に判断してください。 当日なら確か合計3回までは受けられるはずです。 事故でヘッドライト含む交換とか足回りが相当ヘタって いなければ微調整で済むことが多いです。 問題となるのは、ブレーキパッド、灯火類などの消耗品交換が 必要なときです。タイヤはスタッドレスでもOKです。 事前にチェックしておき問題ないか、当日対処できるなら いいですが、別の日に再検査受ける場合は検査料が再度必要です。 車検は有効期限の1ヶ月前から受けられます。 有効期限を過ぎたり、期限までに受からない、予約が取れないと 自賠責などが余分に掛かるのでご注意下さい。 他にもいろいろありますが、当方の経験での 最低限のアドバイスとしておきます。
＞毎日通勤で40キロ走行だと、どちらがよいでしょうか？ どちらでもよいのではないでしょうか・・・ ＞車検の見積もりで18万円ほどになり ザビートルカブリオレだと支払金額300万ぐらいでしょうか 多くの人が車検の見積もりに騙されて？乗り換えしますが 乗り換えるほうが282万余計に払うことになりますし 車検費用に重量税と自賠責の金額が含まれているわけですが 新車を買っても当然、重量税と自賠責は払いますので 車検見積もり総額よりも重量税と自賠責を除いた整備費用だけで考えたほうがいいのではないかと思います。 整備費用のなかで省けるものは削ってそれでも高額なら乗り換えもいいと思います。 気分転換にオープンカーを買うのもいいんじゃないかと思いますが オープンカーは実用性の低さから短期間で乗り換える人が多いのも事実？ですので そこのところはよく考えてください。 雨漏りの心配はないと思います。 雨漏りする車を売るはずがないでしょう、基本的に・・・
>車検にかかっていない…。 のではなく、「車検切れのままバイクに乗っていた。」ですね。 道路交通法違反（無車検６点、無保険６点と反則金）及び道路運送車両法違反（罰金刑）となります。 捕まっていれば１２点の減点で免停になるところでしたね。 納税証明書の再交付は、二輪及び軽自動車の場合、自動車税は県税ではなく市税ですので車検証上で登録されている市（区）町村役場で再交付をします。 尚、二輪及び軽自動車の納税証明書再交付の場合は、車検証が必要になりますので、先に車検証の再交付手続きが必要になります。 車検証の再交付には、そのナンバーを管轄する運輸支局（検査登録事務所）へ出向き、車検証の使用者欄に記載された方の認印、窓口に行く方の身分証明書（免許証等）とOCRシート第３号様式（２５円）、手数料納付書及び検査登録印紙（３００円）が必要になります。 手数料納付書は、登録の窓口で無料でくれます。 OCRシート、検査登録印紙は、運輸支局（検査登録事務所）敷地内の○○県自動車会議所で販売されています。 >土曜日に車検を受けようと思うのですが 残念ですが、市（区）町村役場及び運輸支局（検査登録事務所）は土日祝日が閉庁ですので、平日に行けないのであれば、どちらかのオートバイ屋さんへ整備も含めて全てお願いするしかないと思います。 車検切れでは走行して持っていく事ができません、市役所ナンバーという手もありますが平日に動けないと言う事では、引取りをお願いするしかないでしょう。 認印が必要になりますので用意しておきましょう。
修理後に、やっぱり買い替え。。なんていわないなら　修理して乗れば？　 １７万円では軽自動車も難しいし、預金と相談してとりあえず修理でしょう。 この修理だけで２年乗れるならいいと思います。 仮にこれからの修理も含めて総額５０万円出費としても、５年以上乗ればそれはそれでいいと思います。 それだけの価値を見出せる車ならもったいなくはありません。 そこらあたりで判断してもいいかもしれません。
１２ＣのＣとは”cargo（カーゴ）”、意味はＬＴ（ライトトラック）と同じでトラック向けタイヤという意味です（というよりカーゴ＝一般貨物用トラックという大元の意味で、その中にライトトラックがある）。ホイールで言うところのJWLとVIA（欧州規格）と同じで、どちらかがあれば問題なく使えます。アジアンタイヤでは時にLTではなくC表記のものがあるようですね。フェデラルも小型トラック（軽トラだけでなく）向けタイヤの表記はＣにしてるのがあります。以下参考リンクに価格comの商品リンク入れておきます。 6P.R.の表記についても6PRと同じです。国産・海外産関係なくピリオド有り無しどちらもありますし、同じメーカーでも生産地や生産時期で違うのまであるので。 もちろん車検は問題ありません。さすがに知らない検査官はいないと思いますし、１４５Ｒ１２のタイヤ＝ほぼ軽トラ用ですし、LTとCの意味が同じくらい知ってるはず。１４５Ｒ１２で鉄チン履いていたら、１４５Ｒ１２以下の表記は確認もしないでしょうね。 （普通軽トラで履く６ＰＲのタイヤの代わりに８ＰＲのタイヤというならならともかく、軽トラで８ＰＲ必須で６ＰＲ履くのはまずないでしょう）
生憎ですが、写真とかも無い状態ではっきりと結論をといわれても難しいです。 またヘッドライトの場合、ぶつけたりこすったりすると裏側の取り付けネジのヘンにダメージが出たりします。 なので車検に出す自動車屋さんに確認していただくのが早いです。 中古パーツを探してくれるとこも多いですよ（笑）
あ～ それはアウトだと思います。 たしかライトユニットまるまる交換だと思いましたよ(￣∀￣；) まるまる交換になったら中古部品で交換すれば安く済みますよ。 在庫があればの話しですが(^_^;) 自分、国産のステーションワゴンですが、中古部品でライト左右の交換４４０００円でした(・_・;) 工賃込み。
当方検査員資格のある整備士です。 整備工場には指定工場（民間車検場）と認証工場の２種類あります。 指定工場は国の検査場に車両を持ち込まず、自社工場内で整備と完成検査を行います。 一旦分解したら完成検査を受けて合格しなければ公道を走らせてはいけないことになってます。 入庫する整備工場が指定工場という種類の場合は、作業途中で一旦組み立てて走行できるようにして乗って帰ると言うことはまず認めてもらえません。指定整備工場は定期的に監査もあり、違反したことが見つかった場合工場が営業停止になってしまいます。 厳密な意味での車検整備に関係しない部分（エアコンの効きが悪いとか）であれば後日整備ということは良くあります。この場合は完成検査は実施済みで合格している（車検自体は終了している）ということになります。 認証工場は車検整備後に大抵自走して国の検査場で検査します。 つまり検査を受ける前（車検の途中）に公道を走っていることになります。認証工場であれば交渉次第で認めてくれる可能性は高いですが、万一事故等で車検途中であることが発覚するとやはり責任問題になりますからあまりしたくないです。
時刻表では１３分。 http://www.navitime.co.jp/?ctl=0220&TCode=0bda0002&SCode=00040680&RCode=00011708&Year=2013&Month=9&Day=10&Hour=7&Min=4&type=4&RName=立川バス [立53]
チョット抜け道と言うかシステムで1ヶ月と2週間前からできるようになっています。 まず、車検は1ヶ月前の同日に受けると、満了日に受けた事になります。 この「受けた日」は陸運事務所に持っていき、車検証を新しくした日のことです。 10月20日だとすると、9月の20日に車検証を新しくすれば、10月20日になるわけです。 そこへ持ってきて、ディーラーだと民間車検場ですので、 適合標章という、仮の合格証みたいなのがあります。 これが15日有るのです。 9月6日に適合標章を作ると・・・最大で9月20日まで有効になります。 9月5日にディーラーに車を入れて、 9月6日に適合標章を作って、 15日間後の9月20日に陸運事務所に持って行って車検証を新しくすると・・・ 満了日は10月20日になります。 この適合標章の2週間分が有りますので・・・ でも陸運事務所へ行くのは1ヶ月前の日より後の日にちってことになります。
追加確認ですが、圧力測定器の測定精度はどの程度のものを使われていますか？　校正していないのであれば、あまり測定器を信じない方が良い。同じ圧力でも、極端な場合、安いもので機械式だと引っかかりなどによって、測定する毎に値が違うこともある。 安いものですと、±0.1kgの精度(=0.2kgの差がある)＋購入後長期間経過であれば、更に精度は悪化。＋スタンドのエア補給のものは、もっといい加減。エア圧の差は、タイヤから抜ける空気量の差によっても生じる。 リアの値は書かれていないが、調整前/後で変化はありましたか？　ある意味、これが基準となります。 あと、最終的には、そこの整備屋に聞かないと、真実は分からないと思う。 が、例えると、貴方の行動は修理後の故障と同じ。作業直前・直後で比較しないと、３ヶ月も経ったら、何を比較しているのか分からないことがある。（故障も３ヶ月経ってクレームしても、何が原因なのか分からないのと同じ）　よって、整備屋に聞かないのであれば、（聞いてもの可能性があるが）　原因は闇の中。（ホント、そう思います）
こんにちは。 ミラーが残念なことになっているのですね・・・。 ご質問の回答ですが、 ＞透明なテープで固定してあります 保安基準の補足で『不適切な補修条項』という記述があります。 補修方法によってはそれが保安基準（車検）にそぐわない場合があります。 はりがね、ひも、テープ、接着剤などは特にこの条項に当てはまる禁止されている補修方法になります。 ゆえに、ご質問者様の現在の状態は、残念ながら車検に合格できません。 テーピングしなければ本体からミラーが落ちてしまうということですが、鏡の裏側にいくつか突起があると思います。その突起はに損傷はありそうですか？（割れているとか、欠けているとか） また、ドアミラー本体にも鏡の突起を受け入れる為に「くぼみ」がありますが、そこに同じような損傷はありますか？ もし見た目に損傷がなさそうな感じであれば、ただ単に衝撃で外れているだけかもしれません。 実はそのまま再度はめることができます。 鏡のみに損傷があるのであれば、鏡の交換だけで修理完了ですが、本体にも同様の損傷があれば、基本ASSY（丸ごと）交換となる場合がほとんどです。 ASSY交換となると新品は当然数万円単位になりますが、色（カラー）が同じものが見つかれば中古で対応するほうがコスト的に現実味があると思います。
＞今度2回目の車検があります 通常なら、若干の部品交換を行う程度の作業が発生しますね。 ＞走行距離は89000キロくらい だいたいどのくらいの料金になるとおもいますか？ ８万円から１５万円でしようかね。 質問者さまが「車検は車検。修理は修理」と割り切っていれば、８万円程度で車検が済みます。 車検と一緒に、「完全に整備・修理を行って欲しい」場合は１５万円程度になりますね。 ＞どういうとこに車検に出すと安くすむのでしょうか 最近は、ディーラーでも車検費用は安くなっています。 が、メーカー指定期間で（部品の状態に関係なく）部品交換を行う為に費用は高くなります。 格安車検代行店＜スタンド＜大手カー用品店＜町の車検整備工場＜ディーラーの順で、価格がUPしますね。 スタンド・大手カー用品店（オートバックス・イエローハットなど）でも、どんな整備士が常駐しているのか次第で問題ありません。 私の近所のスタンドは、ヤ○セから転職してきた整備士が車検を担当しています。 GW・OPELが多い。時々、ベンツも入庫しています。 大手カー用品店は、地元の会社が経営している独立した会社です。 車検整備工場が経営している場合もありますし、全く自動車とは無関係の会社が経営している場合もあります。 要は、先に書いた通り「どんな整備士が常駐しているのか？」次第。 「格安車検　地名」で検索すれば、多くの店がヒットしますよ。
質問者さんからの内容ですと、イエローハット、オートバックス等カーショップで作業出来るのは、スパークプラグやミッションフルード位でしょう。 他の部位について特にタイミングベルトやウォーターポンプはエンジン本体の一部を分解する為、ディーラーもしくは専業業者での作業になります。 ミッションフルードは余り汚れているとカーショップで二次不具合を危惧して、交換を断られる可能性が有ります。質問者さんが奨められたディーラーでも言われたヤバいレベルが分かりませんが、タイミングベルト、ウォーターポンプ交換で金額的にもかなり高くなりますから、良くディーラーさんとから見積書を貰って下さい。ウォーターポンプ、タイミングベルト交換するなら、スパークプラグ、クーラント交換も付帯作業かも知れませんので、ディーラー等での作業をお勧めします。参考迄に。長文ですみません。 良く打ち合わせをして出来ればディーラー等での作業をお勧めします。取り留めない説明また、長文です みません。参考迄に。
純正シート、純正シートベルト、純正ロールケージ （Jeepの場合、ケージにリヤシートが固定されるから）など、全て純正ならば、 問題なく登録できます（ただし標準状態で、2(4)名、ですが） その場合、事前審査不要の、「新規構造変更検査（定員変更）」。 他車流用や、勝手に、違うイスを付けた場合は、 複雑な構造変更が必要になります、 この場合、「事前審査証明、強度検討書、衝突安全証明」、も必要な「新規構造変更検査」。
トヨタ車は故障が少ない方だというイメージではありますが、やはり経年劣化する部品はメンテナンスが不可避です。 そのくらいの年数から色々と手を入れる必要が出てきます。細かい所ではスピーカーのエッジがボロボロになって交換が必要とか、そんな部分も含めて。 予防的整備も考えると、今後は車検毎の修理費用単体で２０万～３０万ずつかかると見込んでおいた方が良いと思います。 次々と不具合が出てくると、頻繁に入庫しないといけないので人によっては辟易すると思います。簡単なメンテナンスは自分で行なえる人であれば、逆にそれを楽しむ事もできます。（修理代も安く済みます。） 基準と言うか考え方について。 ３００万で買った車を１０年で手放すなら年３０万円の車両代ですから、車検含めて今後２年間で数理費用６０万ならイーブンといった感じで考えます。 欲しい車があるならば、修理費用をかけるよりは早く買い替えた方が良いかと思います。
ナンバーに自動車税がついています。よって滞納になります。 廃車にしてナンバーを返していれば滞納にはなりません。
怒りのお気持ちは推察できます。 そこを抑えて、担当の営業さんに正直にそのまま伝えて対処をお願いすればいいのではと思います。 できるだけ穏やかな口調でね。 要求は １．そうなった理由の回答 ２．対処の方法の提示 ２に関しては社内クリーニングしてもらえればいいやぐらいでね。 で、腹は立つでしょうが、対処後に「迅速にありがとう」とでも言っておけば関係も良好かと思います。 もう一つは、そのディーラーとは付き合いが切れてもいいと考えているなら（点検、修理、車検を他でやる）ば・・・・ 直接責任者に連絡、こちらの要望を突きつける。 認めないなら、消費者センターとメーカーの窓口にクレームを申し出るとでもいいましょうか・・・・ でも、前者がいいと思いますよ。
・パターン１・２は可能なことか、他に最善の方法が有れば教えて下さい １も２も可能ですが、最善となると「移転抹消」」の手続きをする事ですね。 移転抹消は、所有権解除の書類が揃っている場合には ローン会社からあなたへ所有者を変更するのと 同時に一時抹消登録をする為の手続きで、1回の手続きで済みますから 質問を読む限りでは「移転抹消」の手続きを取るのが良いでしょう。 ・それぞれのメリットデメリットなどがあれば教えてください 所有者ローン会社のまま車検切れですから 普通に車検を受けて移転登録（名義変更）すれば 未納分の自動車税をさかのぼって納付する事になります。 その未納分を納付せずに車検を受けるには ナンバー返納　→　一時抹消登録をして　課税を切ってから 改めて中古新規登録によるナンバー登録をするしか有りませんが この場合注意しなければならないのは ローン会社を所有者にしたままで一時抹消してしまうと 所有者はローン会社のままなので、その後ナンバー登録する時に もう一度ローン会社からの譲渡証が必要になってしまう点です。 そのために「移転抹消」を勧めているわけです。 ・空白期間の自動車税を払わないと車検を取る事が出来ないか 現状のままで車検を受ける場合は未納分は納付する事になります。 それが税制上の取り決めです。 一方で、一時抹消登録をしてからの中古新規登録（車検とナンバー登録）には 未納分は全く関係しません。この場合は登録の翌月～来年３月までの月割分を 納付する事でナンバー登録出来ます。 ・ローン会社に一時抹消などの委任状の記載依頼が出来るか ローン会社に一時抹消の記載を依頼する必要は有りません。 仮に移転抹消の手続きをするとして、その場合でも移転登録ですから 通常の所有権解除の手続きと変わりません。 ・手続き代行会社に依頼した場合報酬はいくらくらいかなど教えていただければ幸いです。 運輸支局や自動車検査登録事務所の近隣や敷地内に 代書屋が有りますので、そこで書類作成を依頼をして あとは窓口へ提出するだけの状態にして貰うと良いです。 書類作成の手数料は移転抹消でも3000円掛からないはずです。 代書屋は書類作成をしてくれますが、それを提出するのも 窓口へ行くのもあなたです。自分で書類を作成するのと依頼するのとでは 掛かる時間がだいぶ違いますし、記入ミスの無い確かな書類を作成してくれます。
こんにちは。 ＞小型（白ナンバー）の積載車を製作しています。 積載車の製作とはすんごいですね！ わたしはそこまではありませんが、１２,３年前、遊びでサークル仲間とオープンカーの製作を行ったことがあるのを思い出しました（笑） 車は　トヨタ　エクシヴ　で脱着式の屋根にして無事登録できたという経験があったもので、今部屋の押入れ見たらその時「改造変更」時に準備した必要なもののメモがあったので、参考程度ですが書いてみます。 ■提出資料 　１、改造変更届出書（第１号様式） 　２、改造概要仕様書（第２号様式）→これ、多分１０回くらいは書き直した覚えあり 　３、添付資料 　　（１）改造概要等説明書→様式は無かった記憶あり。改造した箇所と、改造する前の「変更箇所」を詳しく書かないといけません。 　　（２）外観図 　　（３）改造部分詳細図 　　（４）制動能力計算書→重量が変るからという理由で後から求められましたね 　　（５）車枠（車体）強度計算書→これは意味が分からなかった為調べまくって　自動車技術協会　へ問い合わせて資料をもらったというメモが・・・（笑） 　　 　メモは以上です。 基本的に改造する箇所で求められる書類や資料が代わってくるんだとは思います。 陸運へ資料をもらいにいったことがありますが、無いといわれて　「は？」とか思った覚えがありましたけど。 結局資料があっても審査が超メンドイのは間違いないです。 　質問者様の改造がどの程度かはわかりませんが、頑張ってください！応援しています。
もっとも安いのは自分でやるユーザー車検です。NET検索すれば山ほどでてきます。 今では女性でも多くの方がやられてますよ。
見ないと漏れた液体が何かは断定できませんがおそらくはクーラーの除湿したときの水が室外に排出したものと思います、フロントの左側に大抵の車はあります（助手席側）又それが冷却水なら入っているＬＬＣに色が付いているので解りますしＡＴＦやエンジンオイルであれば触ってみたりその後水の様に簡単に乾くこともありません。 しかし、エンジン警告灯が点灯しているとの事なので何らかのセンサーが異常を起こしていると思いますからディーラーで診断機を掛けるなどして見て貰わないと確実なことは解りません、もちろん金額なんてどの部分に問題があるか解らない限り想像するだけ・・・朝一番にでももう一度確認しながらでも出入りのディーラーか整備工場などに電話して相談してください。 その程度に寄れば積載車で引き取りを依頼することに成る可能性もありますから・・・
どこの市等関係なく自分で車検場に持って行って 手続きすれば保険更新と検査代だけで済みます。 俗にいう「ユーザー車検」というやつです。 私学生時代に自分で調べて出来ましたから 誰でもできると思います。 ネットでも本屋でも情報が たくさん出ています。
＞全て運転手の責任になるのが当然ですよね? 基本的には運転していた者の責任ですが、 「当て逃げ、逃走、運転者不明」などの場合、 保管管理責任を問われ、賠償責任が発生すると思います。 「ナンバーを外して登録を抹消したが、クルマは庭に放置。 鍵もクルマの中に入れたままでドアロックもしていなかった。」 などの状況であれば、恐らく責任を問われる。 当たり前に下取りや買取業者に渡していれば、業者側の責任になります。 イメージとしては、 敷地内とは言え（玄関の前など）人目が着く場所に 包丁を放置していたようなもの。 それを手にしたワルが傷害・殺傷事件を起こした場合に近い、と考えて良いかと。
「このように部品１つ１つに工賃が加算されるのでしょうか？」 そうです、たいていはそうなります。 工賃はいわゆる作業料金ですから、人件費のようなもの。 細かく決められています。（ディーラーの場合は特に） ただ、同じ箇所の部品を複数交換する場合は、工賃が１つ分（金額の高いもの） って事もありますけどね。
期限切れの発炎筒では車検は通りません。
持ち込んだ状態の物で確認されます。 ですので、持ち込んだときにキャリアがついていて、長さが長いと判断されれば、測定されてその数値での変更となります。 「そこは変わってるけど、前のままにしておいて。」は通用しません。
こんにちは。 整備士をしている者です。 総額を計算したら、69140円ですね。 車検の時に交換された物は、ブレーキオイルだけですか？ ちなみに、うちで車検を受けた場合の費用を書くと 基本点検技術料　15000円 諸費用 自賠責保険　27240円 自動車重量税　6600円 印紙代　1100円 車検代行料　6000円 こんな感じです。 比べてみてください。 うちの場合は、最低限、ブレーキオイル、ラジエタークーラントは交換します。 エンジンオイル等は、任意。 消耗品パーツも任意。 部品交換した場合は、この金額からパーツ料金が上乗せされます。 定期点検技術料ってのがなんなのかが気になりますね。 私から言わせてもらえば、車検代行料が高いです。 相場は、6000円くらいだけど、車検場までが遠くて時間がかかる場合は、妥当。
＞逆に、構造変更時に上記の範囲内で実測と違う数値を記入してもらうことは可能でしょうか？ 不可能です。 全て実測値になります。 ですから 新規ラインを通るときは 空荷でガソリンも少ない状態で行くのが常識です。 なお、キャリアは関係ないです。 構造変更時には「軽微な変更」と言う発想はないです。
車検費用と簡単に言っても、その中には法律で車両毎に金額が決められている法定費用と、実際に点検や検査や事務手続きに必要な、検査費用や諸費用などがあるので 『４～５万くらいだと思うと使用主に言われていた』のが、そのどちらを示すのか？或いは全部を示すのか？定かでないので何とも言えません 一例を挙げれば　＜－エコカー減税とか色々あるので金額が違う場合もある ・自賠責保険　約２２千円 ・重量税　　　　　７千円弱 など法定費用で、ザックリ３万円弱 それ以外の業者毎に異なる費用ですが ・実際の検査に必要な費用 ・車検の手続きを代行する手数料 ・部品交換が発生した場合の部品代と作業工賃 ・その他 大きくはこの様に分類されます 確かにディーラー車検の場合、車検後の保証制度がある反面まだ使えるけど部品の劣化があるようなのは積極的に交換しますから、どうしても部品代や工賃が上乗せされ割高になりがちです 一方で、安さを全面に出す業者では車検の基準にさえ適合すれば良いので、部品の劣化があっても交換はしません　 ですから、先月車検を取ったばかりなのに故障した！と言うような事があると どうして車検を取ったのに壊れたのか！と怒る方もいますが、車検はあくまでその時点の最低基準を確認するだけで、車検後の将来の車両の状態を保証する制度では無いのです 今回の三菱車ですが、初回車検ですが既に４万キロ走行していますから ディーラーなら、ブレーキ系統や足回りなどで安全の為に交換する部品もある程度発生するでしょう ですから法定費用にプラス５万円というのも非常識な見積もりとは言えません 安い車検！というお店に行けば恐らく６～７万円程度での車検を行う事も可能ですが、車検後に発生するトラブルをいち早く感じて重症化する前にメンテナンスする力量が必要になります 今回で４万キロですから次回の車検は７万キロ弱になります。 如何に日本車でも、走行５万キロを越えると彼方此方不具合が出始める時期です 今回の車検までに、普段はキチンと点検や整備をしていますか？ 普段からの小まめなメンテナンスを行っていれば、車検の時にアレもコレも交換して高額になることも防げます 考え方としては、車検費用は掛かっても安心を買うか？普段のメンテナンスを豆にして車検費用を安く抑えるか？です。 メンテナンスをせずに車検を安く抑えると、どっかの時点で大きなトラブルに見舞われかねません
相続が発生してから３ヶ月以内に裁判所で相続放棄していない場合 被相続人の負債は、全て相続人が負うことになります。 負債になるかどうかは明確にしにくいのでしょうが 仮に故人で保険契約があったとしても免責（無効）なので 結果として、大きな問題になる可能性が大きいです。
リアデフサイドシールですが、 リア＝後部　デフ＝デファレンシャルギア（作動歯車）　サイド＝横　となります。 実際には後輪を駆動するユニットでエンジンからの動力を左右のタイヤへ分配します。 例ですが写真中央のブツがそのユニットを収めたケースで内部にギアが入ってオイルで満たされています。 ご質問のサイドシールですが、写真に緑色のジョイントがありますよね？ そのジョイントの根元部分のオイルシール、つまりゴムのリングです。 コレが劣化しているとデフのケースからオイルが漏れてしまう、ということになります。
http://www.kobac.co.jp/bin/shop_info.php?TenpoCode=205-2 コバックですが、要はどこでも車検を扱ってる所だったら、良いんです。 で、ブレーキのパットが無いとかなら、高く成りますが何もしないで通すだけにしてと頼めば かなり安いと思いますよ。 これは、ディーラーでも同じです。 僕の場合は、５月にカローラを車検に出しました。 ７万弱だったと思います。ただし、一切、何も変えないでねと言いました。 つまり通すだけです。 もし、貴方に自信が有れば陸運局に車を持って行ってオーナー車検を行えばもっと安いと思います。 あくまで、上記はネットで検索しただけです。 何処でも、通すだけならそんなに差は無いと思います。 後の違いは、整備にここも、あそこも　　するから高く成るのです。
天下第一の隣のガソリンスタンドが安かったですよ。
法律上は「その他の灯火等」という規定の中で、こういう灯火装置はダメとされている規定に抵触しないモノという扱いです。 基準については下記のサイトの説明がいいのではないでしょうか、 http://www.navi.go.jp/faq/faq04.html#a4
FF車は、タイヤローテーションをやらないと、ご質問のような状況に 簡単に陥ります。定期点検時にローテーションを、どぞ。 ・・・で、ですね。 スリップサインが出ちゃったら、さすがにもうローテーションは遅すぎる と思います（まあ、ローテーションでごまかす手もありますが）。素直に 4輪とも交換してください。 前後でタイヤのメイクが違うというのは、設計時の想定外のことです。 動くことは動きますが、操縦安定性に不安がありますのでお勧めは できません。どうしても、と言われるなら自己責任で、どぞ。 個人的には「丸坊主のリアタイヤ」と「前後でメイクの違うタイヤ」では 後者の方が乗りたくないですねぇ・・・。
Gu の南側の外環沿いのシェルが車検安かったですよ。
なんもおかしくない　そんなもん 確かに初めての車検で整備費２５，０００円は高いけど ディーラーならそんなもん　車のことがわからないなら ディーラーの方が安全　知り合いに修理工とか居て 信用できる人が居るならそっちの方が良いけど ここにスレたててるようじゃそのような人はいないだろうし＾＾；； 車は基本全て消耗品の塊なので　部品は摩耗とか劣化しだしたら 交換しなければならないけどいつ交換すればいいのかわからないでしょ？ そのための車検　格安車検は法律で決められた限界を超えたもの以外は 交換しないし点検すらしないだから安いけど　車検通して直ぐに 限界を超える可能性も　自分で見ることができればその際の異常とかも 気づくだろうけど　車検したばっかだから大丈夫と思って乗っていると ほかの部分にまで被害が＞＜本当に動かなくなったり交換部品が 増えて余計お金がかかる可能性は大です 車は金食い虫だよ＾＾；；普段あまり乗らないならレンタカーの方が格安 それでも乗るなら必要経費は致し方ないかと＾＾；； いま検索したら軽だと４万以下で出来るとこ多いね ゥ──σ(・´ω・｀；)──ン半額か。。。。 初めての車検なら　かけに出る手もあるが・・・ 本当に車のことまるっきり知らないみたいなので ４万以下は危険だと思います＾＾；；
再度、NO6です。 　格安車検の会社ですね、8万円だと普通の整備工場と変わりが無いのでは？ えっ、何もしなくてだと高いのでは？？ 荒探しの様にして、悪い（不良？）箇所を見付けると単独に料金が要るので 結局、普通の工場へ出したのと変わり無いか、もしくは高くなりますね。 　例えば、非常信号灯の期限が切れてると定価通りの価格だし。 なので、私はそこの会社の近くに有るホームセンターで買いましたが 半額でした。 　ブッシュですが、ダストブーツでしょう？お椀型をしてる。 破れてたら、中から黒いグリスが出てませんでしたか？ それだと、車検には通りません。 　私が出した身内のムーブですが、ブーツ交換が片方￥5000でしたから、 DIYで交換して翌日その会社に持って行きました。 　￥12800ですか、これってブーツのみの交換でしょうか？ 金額からだと両方の様に思えますが。 知り合いで車弄りが出来る人に手伝って貰えばパーツ代のみで出来ます。 それか、ネットで、同じ車種の交換方法を画像付きを参考にすれば難しい作業では 有りませんよ。 　現在は、パーツ代より人件費が高いですから仕方ないですね。 　タイヤは、他の方が仰ってますがアジアンタイヤだと安いです。 私は、以前よりアジアンタイヤを使用してますが全然気になりません。
新車の販売利益は１万円くらいな場合が多いです。 車検の方が粗利は大きいですね。 但し、販売には実費という意味でコストがかかりませんが 車検には 部品代、地代家賃、水道光熱費、検査員＋整備士複数の人件費、車検ラインの設備費用（１０００万円以上）が 実費としてかかりますので 一概にはどちらが儲かるとは言えません。 しかし、車検は数をこなさないと上記コストが全く支払えません。 工場を維持するためには 毎月数十台・数百台の車検をしなければいけませんので 販売台数よりも車検台数を追いかけざるを得ません。
ワイパーブレードですね。 ゴム製品ですから、使わなくても劣化は進みます。 劣化したワイパーブレードを無理に動かすと、当然切れます。 > 1当該自動車屋は、ワイパーを故意で切っている可能性は考えられますか？ 無いでしょう。 ワイパーブレードくらいの小銭で設けてもしょうがないです。 > 2故意でもって切られている場合、当該行為をどのようにしたらやめさすことが可能ですか？ 車検に出す直前に日付・時刻入りで写真を撮っておくと良いです。 切れていなかった証拠として使えます。
車検では前照灯は白か黄色でないといけないので、そこまでいくと青い光になるので車検に通らない可能性があるためです。 ケルビンは明るさではなく色を表しています（正しくは色温度）。ケルビン数だけで判断すると、ハロゲンよりずっと暗いＨＩＤというのも存在するので失敗することもありますよ。
新車なら保障が付いているのでちょっとでもおかしいとこがあれば交換をお願いしてみては？ 基本的に新車だからオイルとかオイルフィルターとかそんなもんしか金は掛からないと思います。 これから長くそディーラーと付き合うつもりならサービスとかメカニックの人と仲良くしたり、ちょくちょくディーラーに足を運んでおくとかすれば後々得する事は多いですよ。
こんにちは。 自動車税の納付期限を過ぎても納税しなかった場合は、7月上旬頃に督促状が届きますから、その督促状に記されてる納付期限までに納税すれば延滞金は加算されません。 恥ずかしながら、過去に自動車税を納付したものと思い込んでいたら、7月上旬頃に督促状が届いてしまい慌てて納税したことがありますが、延滞金は1円も加算されませんでした。 従って、今月(6月)末頃までに金融機関で自動車税納税通知書に記載されてる税額を納税すれば延滞金は1円も加算されませんし、7月上旬頃の督促状も届かないです。
愛知県某大手自動車メーカーと保険会社で交わしている契約内容によるので、 ここでは正確な回答は出ないと思いますが、離婚をすれば 自動車メーカーの従業員でもない、従業員の身内でもない赤の他人が 団体保険に加入することは常識的には「無い」です。
コーティングと言ってもピンからキリまであります。 安いコーティングなら、自分でワックスがけするのと大して差が無いでしょう。 最近は自分でできるコーティンング剤も数千円程度で市販されてます。 下地処理もきちんとして、性能の良いコーティングをするなら、自分で施工するより、明らかに良い仕上がりが期待できます。特に、赤とか黒などの濃色系だと差が分かりやすいでしょう。 また、傷や汚れのつきにくくなる効果のあるものなら、普段の手入れもしやすくなります。 ディーラーでの施行をお考えなら、性能や値段、コーティング後の手入れの頻度、仕方などよく確認して、納得できたら施工すれば良いでしょう。
車種によってはバッテリーだけで24000円もあるでしょう。 しかし工賃込みと違いますか？ 新車買って３年、初車検ですよね？ ディラーにお前とこの車はそんなチョロイバッテリーをつけて売っているんかとかましてやりましょう。 売って何ぼやから良いカモにされてるように思います。 サンデードライバーで充放電の回数も少ないようなので５年は持つでしょう。
＞　バッテリー交換 バッテリーが有名メーカーのモノなら、それくらいの値段だと思います。 交換時期は前回交換してからどれくらい経ったのかと、使い方で決まるので何とも言えません。 ＞　タイヤ この値段が新品タイヤを購入して取付や廃タイヤの費用など全て込みの値段なら、普通～やや安めの値段だと思います。 タイヤは基本的に溝が無くなってスリップサインが出た時が交換目安です。 あとは、経年劣化で側面にひび割れ等が出てきた場合も交換目安と言えるでしょう。 ＞　車検費用 重量税等の法定費用や基本整備費用込みなら、まぁまぁ安い方だと思います。 探せばもう少し安い所もありますが、細々とした整備が別料金だったりしてトータルはそんなに安くない場合もあるので注意が必要です。
施工したコーティングによりますが、どんなコーティングでも寿命はあります。 一度施工したらOKというものはありません。 安いものだと、1年で効果がなくなるものもありますし、3年や5年といった長期間持つものもあります。 ただ、長期持つものであっても、1年毎にメンテナンスを行う、時々専用のコーティング剤を使って洗車後にケアを行うなどが必要な場合が多いです。 新車時にどのようなコーティングをされましたか？　コーティングの明細、保証書などありませんか？ 4年間メンテナンス無しだと、すでにコーティングの効果が薄れているか、効かなくなっている可能性が高いです。 長く保ちたいのであれば、定期的にコーティングの再施工と施工後のメンテナンスが必要です。
ここで出せます http://www1.plala.or.jp/yworks/java/1.html
＞住所氏名などはパソコンで入力してプリントアウトしたものでも大丈夫なのでしょうか？ 大丈夫です。
＞冷暖房ともに明らかに効きが悪く、原因が分かりません。 冷気が出ないだけであれば、クーラーガスの補充だけで 一時しのぎ的に改善はされるでしょうが、 そもそもガスは「抜けない構造」になっているので要点検になります。 暖房も弱いとなると、エバポレーター（空気吸入口）が ホコリや虫で汚れて目詰まりを起こしているだけかも知れません。 ブロアを最大にしても風量が弱い場合は、この辺りが原因かと。 ＞どこで原因を調べてもらい、整備してもらうべきなのでしょうか？ ガソリンスタンドやカーショップは知識が乏しく無力に近いので×。 無用なものを交換されたりして、お金と時間のムダになりがちです。 「電装品屋」がその道のプロですが、近くに無ければ その車種を扱っているディーラーに行くのが無難です。
車両購入費800～900万、燃費6～7km、 任意保険料、対人、対物無制限で年間40万(内容により)変化あり 車検、毎年最低15～30万(整備内容により変動) 運転手の人件費？ 最低これだけは必要です！
整備記録簿は無くて問題なし 昨年12月に平成10年式の軽自動車の車検を通してきましたが、3万円のちょっとでしたね つまり法定費用のみ 指摘事項はシフトノブにシフトパターンが記載されていなかったことくらい 今は自賠責保険が値上がってもう少し高いみたいですけど 車検時に必要な費用は 重量税 自賠責保険料 検査料 印紙代 のみです 挙げられたサイトはかなり情報が古いですね ちなみにその後必要な整備は全てプロに任せました 丁度10万キロ間近だったので、タイミングベルト、ウォーターポンプ、タービン等一気に交換し、工賃を浮かせました 車検の時に整備をするから無駄な整備費用がかかる 必要な時に必要な整備をすれば最小限の整備費用で調子よく乗れます
乗らなければいいのですが、もし道路を走れば無車検運行で免許取り消し+罰金です。 再度車検を取るのに自賠責保険を２５ヶ月掛けるので割高になります。 自動車税は車検に関係なくそのまま掛かります。 売却とかするにしても引き取りに来てもらうか自賠責保険に加入した上で仮ナンバーが必要ですので経費は掛かります。
＞・105000キロ走行しているので、タイミングベルトの交換はしたほうが良いのでしょうか。 ＞　チェーン式だと交換の必要は無いようですが・・・ チェーンじゃないから交換が必要ですよ。 タイミングベルトのほうがエンジンのメカノイズが小さいと言うメリットがあったんです。 ただ、タイミングチェーンでもオイル管理を適当にやると、タイミングチェーンが伸びてしまいますけどね。 ＞　交換する場合は、ウォーターポンプも必ず取り替えたほうが良いでしょうか。 一般的には、ウオーターポンプ、ファンベルト類も一緒に交換しますよ。 ウオーターポンプはベルトで回している回転部と、水がある部分の間に樹脂のパッキンが入ってます。ここのパッキンはラジエターキャップが掛けている水圧に耐えていて、エンジンの熱も受けると言う過酷な場所にあります。 そして、タイミングベルトを交換するときなら、ほとんど工賃がかからずに部品代だけで交換できますが、ウオーターポンプだけ交換となると工賃だけで数万円かかります。 なので、一緒に交換してしまうのが普通です。 ＞・ＣＶＴのオイルは50000キロ」層工事に交換しましたが、交換しないとどんな影響がありますか。 CVTに使っているベルトは金属のベルトを使っています。 オイルの管理が悪いと、滑りが悪くなって余分な力がかかり、伸びてしまいます。 無段変速のCVTですので、ベルトが伸びてしまえば、空回りしてしまいます。 こっちは交換なんてなったら、タイミングベルトの交換工賃どころの値段ではありません。 数十万の修理代がかかることになります。
＞トヨタのディーラ？に持って行こうと思います。 いやいや・・・ 買ったばかり何だから「購入場所」でサービス点検でしょう。 何キロ走行で購入されてるのかは判りませんが ＞走行中の車の揺れが激しく、横に寄っていくようになりました。 ＞特に６０～８０ｋｍ/ｈあたりでなり始めます。 これはホイルバランスを確認して下さい。 ＞ブレーキの利きも悪くなり、ブレーキオイルを交換しましたが、まだ悪い状態です。 これはブレーキパットを確認して貰って下さい。 ホイルバランスは　1,000円／本 別途　脱着費　500円／本　 ブレーキパット　10,000～30,000円／本 両方なら （1,000円×4本）＋（500円×4本）＋（30,000円×4本）＝126,000円
車検場は何処でも同じだと思いますので・・・ ます、検査事態は、ごく簡単に流れ作業です。 何事にも普通に対応できるなら全く問題なく対処できます。 ラウンドは1でも4でも結果的に同じです。 4ラウンドの最後まで待って行えば後にはいなくなるでしょうけど・・・ もしそこで不合格なら、その日は諦める事になります。 1ラウンドで受けて、不合格ならその日のうちに修理してもうもう一度受ける事が出来ますが、 最後の最後だともう一度が出来ないかと・・・ 一回の検査料で3回コースに入れます。 不合格不合格合格でOKですが、3回不合格だともう一度検査料を支払わなくてはいけません。 当日に3回受ける事が出来る。と言う事になっています。 検査には車の知識は必要有りません。 車載工具は必要有りませんが、非常信号灯（発炎筒）は必要です。 勿論使用期限が切れていてはいけません。 整備記録簿は必修です。 車検を受ける時には24ヶ月点検を行ってから受けないといけません。 （今は後整備もOKですので、1年前の12ヶ月点検記録簿があれば受ける事が出来ます） 文面からは12ヶ月点検をやっていないようですので、 今回の車検前に24ヶ月点検をやっておかないと合格しません。（書類確認で書類不備となります） 順調行けば書類確認から車検証交付まで15分もかからないです。（順番待ちの時間を除く） 私のところだと、 片道1時間かけて行き、空いている時は車検検査に15分かからず・・・帰りに1時間かかります。
車検が通らない旨の書類　それに対しての被害額を書いて 1週間以内に、車検が通らないようなら、警察に被害届を提出すると口頭で言って 書類のコピーを渡しておきましょう。 どうせ相手は学のないバカですから。その会社の上司、経営者に話しをすればいいですよ。
いろいろな考えがあるのでアレですけど・・・ タイヤ業界によると、タイヤ空気圧についての アンケートを実施したところ 空気圧点検の頻度は「６ヶ月に１度」がもっとも多かった らしいです。 この業界では月に一度の点検を推奨しています。 私は給油のたびに点検するクセをつけるように していますし、家族で出かける前に一度点検します。 スペアタイヤについては、２ヶ月に１度はしようと思ってます。 空気圧点検で亀裂などを発見することもあるでしょうから 空気圧点検のついでにタイヤ自体の点検をしようかな と考えています。 自分で点検すればタダですし、安心ですから・・・
できるかできないかでいえば、 たいていの車が出来る。 荷室が車室長さの半分以上に出来る構造であればね。 車両によっては折り畳みリアシートがないので出来ない！ なんて言うのもあるね。 税金は戻りません。 いったん廃車することになるからです。 おおざっぱに言えば 廃車手数料と税金還付手数料および登録手数料および新規車検費用を 差し引いた差額は戻りますがｗ それは概ねほとんど戻らないという意味と同義ですね。 また。 １のかたが書かれていないこととして 任意保険料金の問題がありますね。 割に合わなくなる位高くなる仕組みです。 一時期、保険・登録・車検も緩くて 流行った貨物化ですが いまや割に合わない方法として定着しています。 逆に言えば 任意保険に入らなければ 未だに安くできるといえるので、 町中で乗用から貨物あるいは特車（8ナンバー）にした車を見かけたら、 逃げます。 ＝任意保険に入っていない可能性が非常に高い 黒塗りDQN仕様の車体ならなおさら。
担当者が代車でお困りのお客様に自分の車を貸し出す・・・全然なしとは思いませんが、普通とも思えません。 保険に関しては、誰でも運転可能な保険を掛けてあるのか？一日のみの保険を掛けてあるかは不明ですが、最悪ご自身の保険使えなかったでしょうか？ いずれにせよ、優しい担当者で良いことだと思います。
乗らなければ問題はありません。 ８月に車検に出すときも運転はできません。 特別許可を得て運転してください。
＞不適合個所を無理して当日再検査に間に合わせる必要はないですよね。 はい、ありません。強いて言えば車検満了日前ならokです。 別に当日でなくでも構いませんが当日以外だと別途検査料が発生するので 「ヒタスラ安く」に拘る人には向かないと思ったまでです。 ＞代行手数料１万円で車検が通るくらいの作業なんですか？ 重量税等を支払った上、書類を提出して、検査ラインを通り、 適合後に車検証を受け取るだけですから、時間的には移動時間を入れて２時間程度かな。 調整だけなら10分と掛からない。 ＞安く上げたいならそれすら自分でやったほうがいいと思います。 どうぞ、子どもではないのでしょうからご自身で判断、行動を。 １万円が高い！　→　検査後の出費も顧みずにトライしましょう!! 光軸調整で失敗、サイドスリップでは度えらいミスをしてアウトになるリスクは高いけど。 ユーザー車検の説明本くらい熟読した方が良いですね、図書館ならタダで借りられますし。
音が、変化するホーンは全て車検でアウトです。 ただ、工夫をすればいいんではないですか？ ホーンのボタンは、そのままで、途中で切り替えスィッチを付けて その先に、何でも良いんで、ピーのクラクションで付けておけば 車検の時に、問題ないと思いますが、、、 ただし、バイクは、アウトかも知れません。 車体からはみ出て付いてたら車体寸法が変わるんで、、 で、車でも、ラジエターの前とかで、出してるとダメです。 それか、車検の時だけ、外して、ぴっぴーの純正に交換してしまうかです。 車検後、また交換したら良いだけですんで、、、 こちらの方が、確実ですよ。
中古車屋の整備士です。 車検はタイヤの溝が基準値以上あれば問題なく合格します。 最近のタイヤは製造後10年以上経過するとバーストの危険が増します。 （経験上そのように感じています） 昨日車検を受けた車が13年経っていました。スペアータイヤがバーストしていました。 国産タイヤなら細かいヒビでパンクすることは稀です。 このように考えると、今交換しなくてもそれほど問題ではありません。 しかし、その車をいつまで乗るか？で変わってきます。 この車検が最後ならタイヤ交換は不要でしょう。 次回の車検が最後ならタイヤ交換は我慢して行けるところまで行きましょう。 その車を15年乗るとすると・・・ 10年経ってタイヤを交換する・・・残りは5年です。 無理して10年使わなくても8年ぐらいで交換したほうが良いですよ。ってなります。 事故等を考えて、行けるところまで行くってのも有りかもですけど・・・
自動車も自動二輪車も同じですが、車検が切れている状態では名義変更できません。 先に現在の車検証上の所有者であるあなたの名義で車検を取得する必要があります。 その後にあなたのお父さんの名義に変更が可能です。 あなたのように結婚で苗字が変わるなど所有者の登録記載事項が変わっている場合は、住民票など変更内容が証明できる公的書類を用意して、記載事項変更届けが必要ですが、この手続きは名義変更と同時に出来ます。 あと車検取得、名義変更に任意保険の加入の有無は関係ありません。 関係するのは自賠責保険(強制保険）のみです。
＞軽自動車が4月21日に車検を迎えます。自賠責の期限も4月21日です。 車検は、一ヶ月前から出来ますよね。 が、自賠責保険契約は「契約（更新）時点の値段でなく、更新開始時点の値段」となります。 通常の商取引だと、契約時点の値段なのですが・・・。 まぁ、自賠責は「大赤字」なので損保会社としても損を覚悟で販売出来ません。 ＞という方法で、４月からの値上げ分を抑えることができますでしょうか？ 来年の４月でなく、再来年の４月ですよね。＾＾； 出来ます。 他にも回答がありますが、一時的に「自賠責の二重加入」となるだけです。 今月中に「２５ヶ月の自賠責保険に加入」すれば、良いだけです。 損保会社・代理店によっては、嫌がる事も考えられますがね。 が、現実的に自賠責の二重加入は多く存在します。 「車検時に、今後（貨物以外は）２年間の自賠責保険加入か否か？」を確認するだけですから。 私の場合、今月車検で自賠責は来月４月まで自賠責が有効でした。 が、車検時点で「新たに、２５ヶ月自賠責に加入」しました。 今年の４月末までは、二重に自賠責に加入している事になります。 これは、某大手損保会社の代理店が勧めてくれた「自賠責値上げ対策」です。 二重契約になっている損保会社は、同じです。＾＾； 不幸にして事故加害者になっても、通常通り保険対象との事です。 ※二重契約の損保会社が異なる場合は、損保会社で折半らしいですよ。 もちろん、任意保険はしっかり２０等級で継続加入しています。 まぁ、既存の自賠責保険料未消化分が無駄になりますよね。 が、新規自賠責保険料の値上げ分を考えると割安（私の場合、約２０００円ほど節約）になりました。
まずはサービスしてもらえるのは、タイヤのローテーション。 どっちみち、ホイールを外すので言えばサービスしてくれるはずです。
ヘッドライトの中の白色+ウインカーの部分のオレンジ色 白2灯+オレンジ2灯ならば 2000年（平成12年）の基準は 白色、淡黄色又は燈色（オレンジ） 2個又は4個 すべてが同色　←　ここがダメ 平成18年からの基準は 白色　ただし方向指示器と構造上一体となっているもの又は兼用のものは、燈色であってもよい 2個又は4個 （すべてが同色という規定は無くなりましたので、白色2個+ウインカー部分の燈色2個でもよい と読み取れますが、はっきりとした判断基準が示されていませんので、検査官によって判断が違う かもしれません。） ディーラーオプションだからといっても、すべて車検OKとは限りません。 保安基準を満たしていなかったので、回収・是正されることがよくあります。
１．通称「ディライト」です。 保安基準など法的な面での正式名称はありません。 法律的には「その他灯火類」に属しています。ブルーの「点灯」であれば一応範囲です。（点滅は無し） ２．３．４．多分いけます。 昼夜間ずっと点灯しっ放しでもアリです。 ここで問題になるのが追加された「自称デイライト」が「その他灯火類」なのか「車幅灯やフォグランプの違法改造」なのかの判断です。 コレは検査官による・・・となってしまいます。もともとグレーゾーンのブツなんで（汗） なおデイライトは「スモール点灯時に連動してｏｆｆになる」ように配線されているケースが多いです。 これは「昼間専用」「車幅灯とは関係ない」「他の灯火類の邪魔をしない」ということで・・・・ 「車幅灯やフォグランプの違法改造」との違いをアピールするためです。個人的にもお勧めします。
中古車屋の整備士です。 問題なく合格します。 ここの回答に「外形が同一出ないと・・・」と言う人がいますが、 ある程度違っても問題ないです。 検査場では車のメーターが４０km/ｈの時にテスターのメーターが３１～４０km/ｈなら合格します。 今の車は４０km/hの時に３６～３７km/ｈぐらいを指すようになっています。（全てではないですが・・・） ですので直径が１割弱違っても合格すると言う事です。 直径５０数センチのタイヤなら５cm弱違っても合格すると言う事です。 （ただしスピードメーターだけに限ってです） そのほかは、 車体に干渉しない。 車体からはみ出さない。 許容荷重がOKである。 と言う事はクリアーしないといけませんが・・・
できません。 車検証を発行できるのは陸運事務所か認証工場だけです。
１．カタログとまったくおなじ数値が新車の車検証には記載されます。 ２．メーカーオプションに数値のあるもののみプラスされて記載され、重さの記載のないものは加算されません。 車検証の重量は5kg単位です。 二捨三入・七捨八入で０・５・１０kg単位になります。 軽微な物は変りません。 ３．ディーラーオプションの重さは加算されません。 ディーラーオプションは荷物扱いです。 貴方が重いカバンを積んでも車検証が変らないのと同じ扱いです。 ４．大きさや明らかに重さが変わる物を取り付けない限り、車検では測定しません。 オーバーフェンダーを付ける。トラックなどで荷台に鉄板を張る等があれば測定します。
そうですよ。
中古のミッションに交換で十数万円と言うところでしょう
そもそも誰から重量税が３００００円だと言う事を言われたのでしょうか？ 今までの経緯も判らない内容で、突然ここでなんで３００００円なのかと聞かれても答えようがありません。 車検証にも重量税額はかかれていますし、３００００円と提示された方へ直接聞かれないとここでそれだけ聞かれても判りません。 基本は車両重量は１４００Kgですので、24600円になる可能性が高いと思いますが、車両重量的に、この辺だと、何かの装備などで、１５００Kgを超えてしまうという可能性も出てこないとは言えませんからね。 まぁ、その場合でも、重量税は、３２８００円になってしまうのですが。 その辺は、車検証などと、３００００円と提示した人に聞かないと理由はわかりません。 単に税率表も見間違えただけという事なのかもしれません。
まず車検が切れているということは、自賠責保険も切れているということでしょうか。もしそうであれば、まず自賠責保険をディーラーなり民間の整備工場などで支払い手続きをしておく必要があります。保険継続というのは任意保険のことでしょうか。これはあまり関係ないと思いますが。 続いて当然車検切れ＆自賠責切れであればナンバー登録も切れています。キャリアなどに車を載せて車検整備の出来る工場に運べるならいいのですが、自走で工場へとなると次に市役所に行って仮ナンバーの登録が必要になります。 もし自走せずに行きつけの業者に出すのであれば、本ナンバー登録と２４ヶ月点検を同時にやってくれるとは思います（今回はこれに該当するでしょうか）。必要な書類などは以下の通りです。 ・自賠責保険証明書（仮ナンバー取得をしないなら業者で車検等と一緒にしてくれるはず） ・重量税・車検費用などのコスト関係 ・軽自動車税納税証明書（毎年４～６月頃に払う自動車税ですね。直近のもので） ・車検証（これは切れる前のもの） このくらいあれば業者任せなら継続車検＆本ナンバー取得まで出来ると思います。ただ海外転出の際に軽自動車税を納付していなかったら、滞納分としてその分支払っていない自動車税とともに延滞金（普通自動車で年利１４．６％だったか）を請求されると思います。
http://www.keikenkyo.or.jp/application/pdf/new_test/n_12.pdf 重量税で初回に1900円を支払ったのなら2回目は5000円ですよ。 減税は1回ですから・・・
問題ないと思われます。 バッテリーは放置時、マイナス端子を外す事をおススメします。 ただ、定期的にエンジンを回すのはオイルが落ちるのを防止するので 今の頻度でエンジンを回すようにしましょう。 できればその際少しでも走るともっと良いんですが・・・。
初年度登録時に適合していれば「適合シール」が貼られます。 ただ、適合シールから製造年月日の判断は難しいでしょう。 適合基準が作られてすぐであればおおよそは判断できますが、実際は基準が作られて数年立っている場合が多いからです。
インプレッサの1500なら16インチも幅205も　無意味なオーバースペックなので ブレーキに干渉しないサイズまでホイールのインチ数と幅を小さくして扁平率を大きくする 195　60　15でも十分すぎます
NO2です。 正直、貴方の方が、車の構造等は、良くご存知です。 僕も、昔、走り屋やっていて、部品代に金が掛かり、 なかなか、工具が、買えなくて 結婚し、子供が生まれたら、揃え始めた口です。 もちろん、いろんな事、貴方と同じく、自分で、直していくのが、目的ですし、 また、修理が、出来るのが、夢です。 エンジンのオーバーホールは、正直無理かもしれませんが、、、 家の車庫、上に、ポールでのカーポートだけですんで、、、、 ただ、もう工具は、十分そろいました。 後は、これから、フィールダー１８年式ですんで、 （昨年１６年式の、シエンタを事故で、廃車にしていまいました。　　結構いじっていたんですが、、、、） ゴールデンウィークあたりで、ブレーキキャリパーは、一回オーバーホールやな？と、思ってます。 前置き長く、すいません。 出来たら、いっそ先程の貼り付けを、印刷して、トヨタのディーラーに行って聞いた方が、早いと思います。 そこでは、もちろん整備書が有るはずですんで、これのコピーくださいで 頼めば、タダで、頂けると思います。 何ぼ、詳しい人、トヨタの整備士でも、多分、整備書が無いと、解らないと思います。 ここで、待つだけ、時間の無駄かなと、、、、 たぶん、その方が早いです。 まして、別に、個人が、触っていけない所では、無いので、、、（ブレーキは該当しますが、、、、）でも、 ブレーキのオーバーホールキットくださいで、販売してくれた事有ります。 後、ＳＳＴ要るのか要らんのか、解ると思います。 整備士も、真剣に考えてですが、、、、、 如何ですか？ こんな感じで、回答ですいません。 本当は、出来たら、僕も、それね、このＳＳＴ要りますと。 そして、このやり方で、、、、 格好よく、回答したかったんですが、そこまで、バラシテなかったんで、、、、 長文失礼しました。 オーバーホール頑張って下さい。
車屋さんに自賠責の加入も含めて車検を依頼すると、今の自賠責が切れる2013/04/22から24ヶ月分の自賠責を掛けるので新料金になってしまいます。 3/22に25ヶ月の自賠責を掛ければ2千円ほど安く済みそうですね。 1ヶ月間重複した分は無駄になりますが、3/22に掛けること自体は出来ると思いますが、二重保険になることを嫌がるディーラーなどもあるようですので、ご自身で代理店（陸運局近くの行政書士さんとか）に出向いて契約してくればいいのではないでしょうか。
お宅の旦那オイル交換するくらいだからヘッドカバーパッキン交換やオイルエレメントベースOリング交換なら出来るはず、 部品買って旦那が交換すれば安く済む、 交換はそんなに難しくは無い落ち着いてゆっくり遣れば出来る、他の人が出来て旦那が出来ないわけ無いはず、 エレメントベース外してもオイル全部出るわけではない、 部品交換した後必ずエンジン掛けて漏れ無いか点検すれば良い。 前の車当たり良かったけど今回は外れだね　同じメ－カ－の電気の球でも当たり悪ければすぐ切れる。
名義変更は気が向いたときで良いです。 そのままが良いのなら、そのままでも問題ありません。 車検に必要な納税証明書は市役所で発行してくれます。 車検時に「なくした」と言えば整備工場が手続きしてくれます。 が手数料が必要かも・・・ 時間があるなら車検に出す前にご自身で取得しても良いです。 任意保険も保険会社が何も言わなければそのままで良いです。
3月車検でしたら昨年の物だけで良いです。逆に23年度の物はいりません。 また、業者（ディーラーとか修理工場）に出すなら無くても代行してくれます。ちょっとお金は取られるかもしれませんけど。（通常はサービスである事が多いです） 昨年末に車検をしましたが、修理工場でやったのですが「納税証明書をなくしちゃった」と言ったら「こっちでやりますよ」と言われました。 参考までに。
7年目で45000kmと言うことですね。 1・カートリッジオイルフィルター 部品1260円 技術料1890円 黄色い帽子でやっているのでパス 　 2・ブレーキオイル1939円・2835円 これは車検毎推奨です 3・ブレーキパット9660円・1890円 これは貴方の希望と一致 4・シリンダーセットリヤ‐ホイール4074円・5670円 漏れていなければパスしてよいです 5・プラグスパーク4368円 距離からして交換時期でしょう 6・EREMENTASSY AIRCLEANER2940円　　（多分エアーエレメントですね） 推奨は5～6万kmだと思いますが・・・ホンダは4万kmでしょうか？ 送球に変無ければいけないということは無いです 7・エレメントフィルター3675円・945円　　　（エアコンのフィルターでしょうか） 見た都合で・・・ 変えてなければ汚れていると思います 　 8・フレアーエアージェンシー714円 　　（発炎筒ですね） 期限が来ていれば交換ですが、赤色懐中電灯を入れておけばOKです 9・ベルトコンプレッサー2835円・4725円 見た都合で・・・ 一緒にファンベルトとかパワステベルトとかも・・・ 10・プーリーCOMPアイドル2562円。 異常が無ければ必要ないと思いますが・・・ ＞あと車検時のスチーム洗浄5250円 ＞２４か月点検１８７３５円が見積もりに入ってます。断る事はできるのでしょうか？ スチーム洗車は断ることが出来るかも知れませんが 24ヶ月点検は民間車検とセットです。 民間車検とは、「受け入れ検査・24ヶ月点検/整備・完成検査」を行うことです。
１は車検は通りませんし取り付け位置の規定なども有りますから再発行もしくは新しいナンバーの発給を受けることになると思います。 ２に関してはご自分でされれば外観では誰も解らないと思います、しかし、認証工場では作業自体引き受けないと思います。 ３は解りませんが事故原因に成れば違反になるでしょう・・４に付いては当然安全とは言えません。 チューブ式のタイヤの交換作業など経験すれば解りますが古くなっているチューブは取り外すときに長年の使用で伸びて癖が付いている物があります（折り曲げた様な）きちんとしたチューブでこれですからサイズの大きい物を使用すれば取りあえずは走れるかも知れませんが内部で折り曲げたような状態になることが予想されその結果パンクやバーストの様な急激にエヤーの抜けるトラブルを起こす可能性が有りそれが事故原因に成ることもゼロとは言えません。 もっとも今現在チューブ式のタイヤと言われたら普通は２トン以上のトラックくらいしかほとんど知らないですしバイクなどもチューブの物は少なくなっていますが（私はバイクはチューブの物を乗っていますがタイヤ交換時には毎回フラップとチューブは新品を使用します）変なところでけちってパンクや事故原因に成ったら困るからです。 このチューブの事は整備工場やタイヤ専門店で聞いたら同じような事を言われるはずですよ、車検のラインで外観検査では解らないと思いますが・・・
残１mmでも車検は通ります。 ディーラー車検は、ブレーキの分解点検を行うので パットを換えても追加料金はパーツ代だけで済みますが、 街中の持ち込み車検場はチェックのみなので、 パット交換を依頼すると工賃が発生します。 車検を済ませた後日、ディーラーでパット交換を行えば良いかと思います。 45000kmで5mm位減った訳ですから、後５千km位は保つでしょう。 クルマ自体に車検のサイクル云々は関係ありません。 整備が必要になった時に整備すれば良いと思います。
売主が了解すれば良い 車検は誰でも何処でも　名変不能な金融車でも　　問題なし
近所のカー用品店やインターネットでは無いでしょう。 業者がまず一番最初に訊ねるのは なんといっても振興会の売店でしょう。 ここに無ければ何処にもないであろうかと思いますが マークについての省令がないらしいので （個人的には省令も通達も未確認） カッティングシートで看板やさんに作ってもらうのが良いかもしれません。 正しくは検査窓口、相談係でお確かめ下さい。
陸運局に行って手続きすれば、その日中にナンバーをもらえると思います。 希望ナンバーです。 昨年うちの車も、ディーラーさんに陸運局へ行ってもらいましたが当日中に納車完了致しました。 ディーラーさんですので全て書類等事前に把握してらっしゃったからでしょうがスムーズでした。 あまり参考にならないかもしれませんが、一応一例としてお聞き下されば幸いです。
業者です。 名義をそのままでの理由が問題です。 合理的な理由があれば、下記条件を満たせば名義はそのままでも構いません。 (1)実質使用者が、保管場所を確保してること。 (2)充分な補償が出来る任意保険に加入してること。 さて、合理的理由ですが、 I貴方と実質的使用者の間で、貸借契約を交わすこと。 　具体的内容は省きますが、正式な貸借契約さえ交わせばなんら問題はありません。一部の人が管理者責任云々と適当なこと書いてますが、そんな責任は問われませんのでご安心を。 契約書が交わされてれば、管理者としての責務は真っ当してます。法的な義務ではありません。あくまでも貴方が任意で交わす賃貸契約なのです。 先の(1)と(2)、そしてIがあれば特に問題はありません。 但し、事故になればいくら契約書があろうが当事者の一人になります。契約書により最終的には無罪放免となるでしょうが、少々面倒なことに付き合うハメになるのは避けれません。 おわかりですか？ 嫌な思いしたくないのであれば、キチンと名義変更したほうがいいですよ。
＞以上の中で、申請書、手数料納付書、自動車検査票、自動車重量税納付書は当日、車検上にて購入、記載、添付し作成するということでよろしかったでしょうか? もらえる用紙もありますが、おおむねそんな物でしょう。 手数料納付書、重量税納付書に貼る印紙は車検場で購入可能です。 自賠責も必要になります。 ＞また、当方のバイクは外車なのですが、手元に自動車通関証明書なるものが見当たりません。これはどうしたらよいでしょうか? 中古新規と言う事ですので、廃車証があるはずです。 通関証明書は、自動車としての組み立て証明書の代わりになるもので、日本での新規登録の時以外には必要ありません。 また、これが無い日本での新規登録は、自動車として認められないので、鉄くずになります。 一度登録すれば廃車した時に、廃車証がでますので、それで済みます。 ＞加えて、所有者・使用者が同一の場合は以下のものも必要とありました。 二輪の場合は、印鑑証明車庫証明は不要です。三文判は必要です。
道路運送車両の保安基準でデフロスターは装備義務があります。 エアコンは、窓が開かない観光バス等には客室の換気を得る為の装置として装備義務があり その整備状態が問われると思いますが、 家庭で使用する普通のセダンやワゴンは窓を開けて換気が出来るので エアコンの装備義務はありません。 よって検査には問題なく合格出来ます。
１．大阪は政府の規制に準じていますのでNOx、PM低減装置　を装着で到着できますが 東京は、政府の規制より更に強力な規制ですので、政府の規制するNOx、PM低減装置　を装着だけでは、通過することが出来ません。 ２．そーです。だからNoxの低減装置が必要になります。
ズバリッッッ！！！！ 車検証見ないとわかりません。 せめて、型式と、類型と、初度登録くらいはわからいなと、、、、、 回答としては 『0円 6,200円 12,500円 25,000円 41,000円 63,000円 』 の何れかの筈です。 となります。
以下が質問の前提になっているようですが ＞問題は、外れてしまったときの対応ですが、 ＞社外パーツでオートレベライザーなる自動で光軸を調整することができるパーツがあります。 ＞こちらを取り付ければ構造変更で車検がOKということらしいのですが、 道路車両運送法・保安基準・検査員ハンドブック・等も見ても どの法律も、どの省令も、どの依命通達も このような点に該当していません。 大臣でも、局長でも、課長でも班長でも何でも良いので このお話しの根拠になる通達などが どれであるかをご提示頂けないでしょうか？ 外圧の象徴である「日本国政府及びアメリカ合衆国政府による自動車及び自動車部品に関する装置」にも そう言う記載がないようなので、、、
重量税 自賠責保険以外に自動車税も後払い可能ですよ
エンジン・チェックランプが点灯しないっておかしいですね。 それだけ濃ければO2センサーが反転しないのでランプが点灯すると思いますが・・・ エンジンキーONでランプは点きますか？ 球切れなんて落ちは無いですよね？ 本当に点灯しないなら特性ズレか他がおかしいか? 闇雲に部品を交換するより ディーラーで診断機を接続してもらった方が良いと思いますが・・・ 車検は受付時間です。 受付だけその時間に行って下さい。 後はその日のうちに・・・・ 検査料1回で検査を3回受ける事ができます。 検査が3回と言う事は、再検査が2回ですね。 3回で合格できなければ、もう一回検査料を払う必要が有ります。 また3回検査を受けれます。 当日合格できなければ・・・ 日にちを替えて再受験できます。 勿論、検査料が必要です。 再検査ですので、予約は必要有りません。
対人対物は基本セットです。 車両保険については、自分で事故をした場合に出る場合と出ない場合があります。 事故で、相手が怪我をした場合、自賠責保険　所謂　強制保険からは１２０万までしか出ません。 死亡させても３０００万です。 今のところ、小学生以上６０歳未満の人が死ぬと、５千万ぐらいの補償になります。 一概には言えませんが、開業医の息子で医大生とかを殺すと１億は軽いと思いますよ。 また、瀕死の重傷を負わせて、高度医療になると１２０万どころでは無いですね。 数千万はかかると思います。 また、自賠責は「物」には出ません。 それを補填するのが、損害保険である自動車保険です。 保険屋も商売ですから、安い掛け金なら補償限度額も低いです。 補償が高ければ、掛け金も上がります。 ちなみに、ガードレール１枚だけ壊すと３０万です。 電光掲示板の電柱にぶつけると１千万です。 玉突き事故を起こすと、壊れた車全部の支払いが来ます。 車だけじゃ無いですよ。 電車にぶつかれば軽く億ですし、トラックなどに積まれた荷物に損害が出れば、その損害賠償もかかってきます。 車両保険が無しなら、車同士なら、自分の車分も出ますが、相手が壁や木なら自分の車の修理代は出ません。 １０万以下の修理代だと、保険を使っても次の更新時に同じぐらい値上がりしますから。 がんばって保険を使わないようにしないと、等級が下がりすぎると保険に入れなくなります。 私のは東京海上の保険で、対人対物無制限で、車両保険も付けています。 最低限は、対人無制限、対物１億ぐらいで十分です。 たいていはセットになってますし、選ぶとしたら、弁護士特約とか、レンタカー特約とかになると思います。 なお、自分の過失が無く事故になって揉めた場合、自分のところの保険屋は口出しできません。 そんなときに弁護士特約があると便利かな。
現状のタイヤを据え切りして、ホイールハウスとの隙間が１cm以上あれば物理的には装着可能。 ただし、雪道走行においてはホイールハウス内に雪が漂着するので、 タイヤの内輪部分で氷状の雪をガリガリ削ったり、舵角が狭くなったりするリスクは高まります。 車検に関しては、サイズの違いから 195/60R16=外周640mm　　195/65R16=外周660mm 速度計が約３%の過小表示になりますので、40km/h測定の項目がポイントになります。 もしも車両の速度計が正確であった場合、 車両メーター40km/hに対し、測定器では41.25km/hとなるのでアウトです。 でも、実際には大概の日本車の速度計はもともと３%位は過大表示をする仕様になっているので 純正タイヤサイズでも実測は38km/hで、履き替えても39.18km/h　となり「適合」になると推測します。 ＞スタッドレスタイヤのチラシを見ると、セレナ用のタイヤは全て「195/65R16」と ＞偏平率が65で載っています。 全車両を網羅している訳ではありませんからね。いい加減なものです。 クリアランス、サスや車体への影響を考慮したら、メーカーが多額の開発費とテストを掛けて決定した 純正サイズがベストな選択になります。
＞手で倒せば、折りたためるという状態なのですが、これでは車検は通らないのでしょうか。 車検には、通りますよ。 ただ、サイドミラーが「ぐらぐら動く＝固定していない」場合は駄目です。 質問者さまの場合、高速でもサイドミラーはしっかり固定しているのですよね？ サイドミラーが電動で閉じるか手動かは、車検には関係ありません。 ＞２年前と何か車検の基準が変わったのですか。 何ら、変わっていません。 例えば、パワーウインドーが故障していても車検に通ります。 ※マドが下がったまま閉じない（上がらない）状態だと、車検とは別に「修理して」と言われるでしよう。 そもそも、パワーウインドーの動作は「車検チェック項目にありません」。 今回は、不景気なので「サイドミラー修理代」を狙ったのだと思いますね。
＞3月月末までに、10月21日から24カ月分の自賠責保険購入って可能でしょうか？ 現状のままでは無理ですし、意味がないですね。 １０月２０日開始期の保険なら、いつ支払おうがそれは新保険料ですから。 仮に現在の保険料を基準に支払ったとしても 保険代理店は１０月になるまで「預かり金」で処理しておいて １０月になった段階で「○○○円不足分を徴収する」だけです。 ワザワザ３月に大体の保険料を渡しておくだけになります。 また、現在の保険料で今年の車検満了移行の保険を契約したいとするならば、 自賠責の2重契約は出来ないので、先ず今の保険を解約するために ３月に登録を一時抹消し自賠責を解約／一部返戻金を受け、 その後新たに車検を受けて登録するので、次回車検満了日がH２７年３月になる、 というバカげたことをする必要があります。
No.1です。 タイヤのインチが同じ１６インチなのでホイルには問題なくセットされると思うのですが、リム幅というのでしょうか、標準（純正？）より幅の小さいタイヤを履くとタイヤの内側の輪の部分がリム幅に届かなかったり、またはタイヤの幅が標準（純正？）より大きいのをはくとタイヤの内側の輪の部分がリム幅をはみ出たりするのではないかなど、まったくわからないことばかりなものでして-------。＞ タイヤ幅に対して適用リム幅というのが決まっており、その範囲であれば問題ありません。またそこから少し外れても本来の性能を発揮出来ないだけで、隙間が空くとかはないと思います（極端な差でない場合）。なお、適用リム幅はタイヤのカタログ等に載っていますので参考に。 http://www.yokohamatire.jp/yrc/japan/tire/brand/bluearth/bluearth_rv01_size.html タイヤの幅は、２１０ではなくて２０５でした。＞ 215/65Ｒ16→205/60Ｒ16なら外径が30mm以上（５％程度）小さくなり、お勧め出来るサイズではありません。何か理由がない限り同じサイズのタイヤを選択されることをお勧めします。 何か理由があり違うサイズのタイヤを履きたいなら、↓等を参考にして何かに干渉したりタイヤハウスからはみ出さないサイズを選択してください。前記した外径の差もないか一応カタログ等で確認すると間違いないでしょう。タイヤの知識がある販売店で買うならなら、履けるかどうかは聞く方が早いですよ。 http://www.tirewheel-size.com/inchup/65.html どんなデメリットが考えられますか？＞ 速度計が５％程度早く表示されます。タイヤが薄くなるので乗り心地が悪くなる（運動性能は上がる）。加速は良くなるが、燃費は悪くなる（タイヤ自体の重量は軽くなるので、逆の方向にも少しは働くかも？）。車高が僅かに下がる。 …等が予想されます。
足立は知らないのですが 構造変更のコースって、新規ラインの事ですよね？ であれば新規ラインでは新規用の計測を行うだけなので 車検は出来ません（私の知る範囲では、ですが） 一般的には 車検ラインと新規ラインを両方通ります。 私の知る範囲では 通る順序問いませんし 仮に前後しても問題無いと思います。 余り難しく考えないで、とりあえず行ってしまえば あとはちゃんと出来ると思います。
検査員ハンドブックを確認した上で 細目告示別添２ （道路運送車両の保安基準の細目を定める告示【2008.07.07】別添２(軽合金製ディスク ホイールの技術基準). 1/21. 別添２ 軽合金製ディスクホイールの技術基準. I 乗用車用 軽合金製ディスクホイールの技術基準） にも目を通したのですが どうにもダメですね。 『ＪＷＬ（－Ｔ）マーク、または自動車製作者（自動車メーカー）を表すマークがない場合は 、保安基準不適合となる』 と厳格に定められています。 ですから、車検に関係なく、装着し運行すること自体が違法行為になるようです。 海外製品の場合にその国の規格を通っていれば大丈夫だとする場合は 国土交通大臣が個別に許可するという極めて限られたケースです。 そして輸入車のホイールは全て日本の保安基準を（結果として）満たしているので これにあたりません。 日常は違法状態で 車検の時だけ付け換えるというのは言語道断で 確信犯です。 乗用車でのＪＷＬマークの確認は厳格で ＪＷＬマークは細目告示別添２にあるように 形状、大きさ、そしてなによりも必ず鋳出されていなければいけません。 軽が規制緩和されていると言うことも、 平成２４年１２月時点ではないと記憶します。 以上、検査員が見るべき文字になっている資料を 手元にある範囲で、今、見た限りでは まったくダメなようです。 とはいえ、本当にダメなのかなぁ、、という思いが残るので さらに 保安基準間関係法令集も引っ張り出してきましたが どうにも、まるでダメなようでした、、、、 少し悩みますが とはいえ現場では、その場で陸運局に電話すれば解決することなので 検査ライン上では悩まないのですが、、、
私が知っているのはバイク用の物ですがバレオやボッシュなどで古いセルモーターのトラブルで磁石はがれによって使用不能に成る例です。 はがれてしまったら大抵磁石も粉々に成ってしまい再使用は出来ないと聞いていますが事前にエポキシ樹脂などではがれ対策しているショップも有ると言うことも聞いています、しかし、実際にその現場を見たことはないし友人が経験しましたがディーラーではセルモーターの新品交換で対応されていました。 なお、バッテリーが弱った状態で無理して指導させていたら上記のトラブルに比較的成りやすいとも聞いていますが私自身は経験してないためその差がどの程度の物か、又磁石がはがれたのも画像くらいしか見たことはありません（過去に見た記憶がある程度） 従って質問のセルの場合も磁石がはがれて居るのではないかと想像します、質問者自身で対処できれば良いけど無理でしたらそのような修理を行う専門の所を探してみるしか無いでしょう（近くに有るかどうか？ですが）私もこれ以上の事は解りません（必ずはがれているとも言えませんが）どちらにしても分解しないとトラブルの内容は断定できないと思います。
今晩は、以前に回答した、ｍｐ-３２です。 大分、安くなりましたが、ショックは、多分、漏れてる一本だけと思います。 これは、左右、セットで本当は、変えたい所です。 左が、ヘタリ、右が、新品これは、違和感あると思ます。 それ以外なら、良いと思います。 ただ、しっかり、車検の時に、ここは、いずれ来ます とか、しっかりと、聞いて、頭の中に入れて置いて下さい。 実車見てないので、解りませんが、 通すには、十分と思います。 後は、御自身で、しっかりと、定期的にチェックを怠らない要して下さい。
それでいいです。 ちゃんと書いてありますよ？ http://www.city.higashimurayama.tokyo.jp/kurashi/zei/zeikin/kakusyu/hakko/nouzeishoumei.html
車検では運輸支局などで車検を受ける場合でも 検査ラインの一番最初のところで ボンネットを開けるよう指示をされますが 検査官が見るのはボンネット内部全体では有りません。 何処を見るかと言うと車検証に書かれている 原動機の型式と実物との同一性を重点的に見ます。 つまり違法にエンジンを乗せ換えていないかどうか？ と言う点です。ファンベルトが緩んでいないかとか 冷却水が減っていないかとか言うような 日常点検の類を見ている訳では無い上に アッパーマウント側のボルトが付いているかどうか そういう所は見ていませんし、検査項目にも有りません。 サスペンションの取り付け状態を確認されると言うのは 検査ラインの最後に検査官による下回り検査において ショックアブソーバーの取り付けが緩んでいないかどうかを 金槌でボルトの頭をコンコンたたいて検査をされますが これは下回り検査であって、アッパー側では有りません。 ですから下回りのショックの固定ボルトが折れたり 緩んだりしていると固定不良でNGになりますよ。 と言う事で車検には関係の無い部分ですが 車検に通れば放って置いても構わない と言う事にはなりませんから、その状態で車検に通るとしても アッパーマウント交換でなくても そのボルト1本だけでも交換されたらいかがでしょうか？ と言うのが個人的な意見です。
＞今年１月で新車（Ｎ社ミニバン販売No.1セ○ナ）初回の車検を迎えます。 セレナのＣＶＴは、リコールが出ていますよね。 質問者さまの年式は、大丈夫ですか？ 無償リコールは、平成２５年５月で終了です。 ＞デーラーで言いますがジャトコのＨＰとＮ社の取説は交換の必要はないと書いてあります。 変速機メーカーの立場で言うと、ＡＴ（ＣＶＴ）オイル交換の必要はありません。 下手に交換すると、不具合が出る場合があります。 トヨタをはじめとする自動車メーカーは、アイシン製ですよね。 が、各社ともに「通常使用は無交換」と説明しています。 何故、ディーラーだけ？ 穿った見方をすれば、利益幅が大きい商売だからでしようね。 ＞ゴミの混入と劣化では優位性はどちらにありますか？ 当然「ゴミ」の混入です。 ゴミは、異物に過ぎません。 「メーカーが交換の必要が無い！」と言っているのに、販売側が「交換しろ！」は？？？ですね。 意味も無く、「バッテリーが弱ってます。交換が必要です」というスタンドと同じですね。 この寒さでは、新品フル充電のバッテリーでも１００％の性能発揮は化学的に不可能です。 ※気温２５で１００％の性能を発揮。１％の温度変化で、１％の性能が落ちる。
指定工場での車検だという前提で法的見地からお話しします。 陸運局における車検とは決定的に異なり 指定工場での車検は 『次回の法定点検までの間、保安基準に適合すると判断できる状態でなければ車検に合格しない』 と堅く定められています。 検査員資格を持たない一般の方は、皆様ご存じ有りませんが 陸運局では、その瞬間に合格する状態でさえあれば良いのに対し 指定工場での車検は、ご使用状況を鑑みて 近いうちに保安基準に適合しなくなる畏れのある部分が有っては 車検に合格しません。 ですから本来は ※リアショックアブソーバー1本（右リアオイル漏れ） ※ミドルパイプ取替え+ガスケット他ネジ類（亀裂） の両方を作業完了させなければ 車検に合格しません。 しかし、法（と言うよりも、省令や通達）の改定があり ユーザー様に ・整備が必要であることを説明し ・近日整備することをユーザー様がお約束下さった 場合に限り 後日の整備とすることが選択可能となりました。 以上を踏まえ ＞値段については妥当なものか 妥当と思います。 ＞しくてもしなくても車検は通るのか 検査員による現車にての判断が必要ですが ご質問の流れから見て 作業は車検後でも良い整備内容かと思われます。
何をどう交換したのか明記が無いので解りませんが オイル、バッテリーで7万でしたら完全なボッタクリでしょうね。 明細があれば、もっと判断が着くのですが 必ず作業前に見積り する事でトラブル回避出来ます。
継続検査は登録県外でも問題なく可能。 書類も同じ。 納税証明書は最初に来た通知書で期限内納付ならそれを（継続検査用とあります）、 延滞したのなら市区町村役場で納税証明書を発行してもらう。 滞納し、後日来る通知書で納付した時に受け取る領収書では検査は受けられません。 後整備で、後日不具合箇所を修理することも可能。 当日、予備検査（テスター屋といわれる施設）を受けて、問題なければ テスターによる本検査だけは通ってしまう。 問題があったらその部分だけテスター屋で修理可能。 ただし、オイル漏れやダストブーツ亀裂はテスター屋では修理不可能。 最低限自分で下回りを点検できる知識と設備は必要。 価格だけからみたらコバックなどありますが、要修理箇所があれば やはり修理は必要。
マフラーは、オートバックス、イエローハット等で補修用のキットが、売ってます。それで排気漏れが無くなれば、２０００円も有れば車検は通ります。　ちなみに私の友人は、昔マフラーに穴を開けてました。ＣＲ－Ｘです。なぜなら排気音を良い音にしたいためにドリルで開けて車検の時に、補修用のキットで車検を通し、また、そこを、外してましたよ。 後は、事故車から、中古のマフラーを買い取り換える手も有ります。費用は、補修キットの方が、安くつきます。 リヤの、ショックは、因縁臭いですね。オイル漏れぐらいなら通ると思いますが、、、、、 ただ、今後、車の、コントロールに影響を与えるのは、間違いありません。 変えるのなら、４輪ともが、良いと思いますが高くつくことに成ります。 これも、当たり外れ有りますが、事故車からの、部品取りで買えば、何千円で部品は手に入ります。 ただ、工賃が高くつくんですよ。 あとは、御質問者様が、どこまで出して、安心を手に入れるか？の話です。 私は、基本自分で行うので工賃は、発生しません。しかし、部品代は同じなので、、、、 あまりに、高く思われるなら、他の車検を受けている所に、聞いてみるのも一つです。 部品は、そう変わりませんが、工賃に差が出る事もあり得ます。
当方業者です。 回答から言うと、どちらでもOKですよ。 でも「そこに家屋持って住んでる」ので、自認書の方がいいですね。 どうも勘違いされてる方がいるんですが、上物（家屋）が自身名義であれば、文句なしに自認書でOKです。 その土地に自分名義の家屋があれば、その土地の実質支配者は住民登録されてる貴方以外の誰でもありません。 尖閣諸島や竹島とは違うのです。（笑 また、その土地所有者の親は、管理外の立場なのは明らかです。 この管理者が誰か・・・・が大切なのです。（つまり、貴方です。）
タイヤのサイズは、スピードメーターに影響をいたします。 １８５．６０/15は外径が６０３mmです。 １８５．６５/15は６２２mmに成ります。 タイヤが一回転で１９ｍｍの誤差です。 スピードメータが実際の速度より下がるのは、２０％までの誤差を許されますが スピードアップの方にはそこまで許容が有りません したがってＮＧと成ります。 サイズは一番に車からはみ出てない事 及び外径が著しく変化がない物 両方を満たしてなくてはなりません。 したがって車検には通らないです。
＞陸運局に出向いて車検を受け車検証を更新しなければならないでしょうか？ 装置を付けただけでは、排ガスの結果が分かりませんよね。 但し、既に許可を得た装置を取り付けた場合は排ガス検査は不要です。 で、車検証の更新ですが・・・。 更新でなく「対策申請を行なって、車検証に【対策済み】との記載が必要」になります。 この記載が無ければ、装置を装着していても装着していないのと同じです。 ＞またステッカーはどこでもらえるのでしょうか？ ステッカーは、強制ではありません。 バス協会・トラック協会加盟であれば、最寄の各協会に請求して下さい。 会員でない場合は、直接国土交通省自動車交通局技術安全部環境課に請求します。
外周寸法がぴったり合っていて 物理的に無理なく付いていれば （平成２４年１２月時点では） 車検に合格します。 もちろん、ホイールは ［JWL］鋳出しで無ければなりません。 （もしくはメーカー装着純正ノーマル） よって、その１６インチが上記を満たしていれば問題有りません。 尚、以前は新車で１７インチの車に１６インチを履くと 一切車検に合格しませんでした。
車検の検査項目に鍵はないので、異常があっても車検自体は通ります。車検の検査項目なんて車全体から見れば極一部であり、車検に通れば次の車検までそのまま乗れるわけではないということを理解しておきましょう。異常を管理するのは使用者であり、自分で出来ない場合は整備工場等を使うことになるわけです。 話が反れましたが、検査をする人や営業マンがそれに気付けば『鍵の調子が変ですね』といってアドバイスくらいはするでしょうね（車検に関係ない異常箇所も）。潤滑が悪くなっているだけならそれを解消するのは簡単ですが、鍵交換なら少しはお金になるので喜んでするかと思います。
所有者を登録するという事は車検を取るという事です 登録無しでつまり車検受けずに名義変更は出来ませんというか今その車には名義というものそのものが無いので変更出来ません
所有者本人が点検しチェックを付け氏名等を記入したもので,,,OK, WAVE ! ハンコ押す欄あったっけ？とにかく自分で記入すればオッケーー
排気側バルブ（摩耗・変形・欠け）でしょうね。 酷くなるとスカスカになります。K6Aによくある症状かと思います。（勿論現物確認してませんので推測です） 上記であればバルブ交換等が必要と思われます。
＞廃車にした場合、自動車税は年度末までの未経過分が、自動的に還付される(２ヶ月くらいかかる）と聞きました。 その通りで、陸運事務所で廃車手続きを行なうと（廃車書類に、還付金振込口座記入欄あり）自動的に未経過の自動車税が戻ってきます。 自動車税は、４月から翌年３月までの税金ですからね。 ＞従量税や自賠責などが、車検の残に応じて、手続きすれば還付されると聞きましたが本当でしょうか？ 重量税も、廃車にすれば戻ってきます。 車検残存期間が１ヶ月以上ある場合にのみ還付を受けることができます。 質問者さまの場合は、対象外ですね。 数日（４日）しか車検残存期間がありません。^^; 自賠責に関しても、同様です。 どちらも、車検期間中の税金・保険料です。数日残期間では、０円です。
http://www1.bbiq.jp/rd-tire/kihonntisiki.html サイドウォール部分のカーカスが切れていると思います、私個人的には一番危険な状態だと思っていますから一般道の使用すらしない方がよいとしか言えません。 サイドウォールの部分はラジアルでは一番弱い部分と入っても良いしその部分のカーカスが切れていれば何時瞬時にしてバーストしても不思議はないです。 タイヤは生ものですからどちらにしても５年も保管していたものだとトラブル覚悟で装着されているかも知れませんが見た目で解らない劣化もゴム部分に有るはずですし使用はしないこと、どうしてもと言うならタイヤのプロに聞いてください私と同じ事を言うと思います（言い方は違うかも知れないが） 結論はカーカスがサイドウォールで切れているタイヤはスペアにも使用しない方が良いです、見た目全くすり減ってなくてもです、おそらくサーキットだと独自の車検があるので（レース前の）跳ねられると思いますよ（走行させてくれない）なお、そのような事になる原因までは私も知りませんが劣化も原因の一つの可能性として有ると思います。 ＵＲＬ見て色々と用語を入れて検索してみればトラブル事例もヒットするかも（流石に私は検索してません）質問者が車を全損にしたり大けがをする前に使用しないことを・・・・もちろん他人を巻き込むことも有りますから。
簡単です　そのままの状態（ナンバー、住所）で車検を受けてから　住所変更　バンバー変更をします 必要な物は　現住所の車庫証明　住民票で　車検証の住所と　現住所がつながらない場合は　付表を　役所で取ります 印鑑証明も必要です
友人の場合、オー○バックスとディーラーのタイヤの交換費用だけで44000円（1本あたり11000円）の差が出たみたいです。またそのタイヤの見積書を友人が車関係の仕事と知るや慌てて回収したみたいです。また違うディーラーでは24カ月点検時の洗車で点検前には無かった傷ができたそうです。 オート○バックスではそのハイブリッド車のバッテリーがどこにあるか知らなかったり、イエ○ーハットではルームランプのLEDさえ交換できなかったりいろいろあるみたいです。高い車だからディーラー？ステイタス？いい加減ですね。 あなたが信頼できる業者に依頼すればいいと思います。いろいろな所の見積もりや意見を聞いた上でですが。
スピードメーターはタイヤの回転数を元に速度を表示しているので、タイヤの外径が変わった瞬簡から狂います。 165/50R15に変えると純正サイズに比べて3%ほど狂います。（計算上） 外径が大きくなる変更なので、スピードメーターが40km/hと表示していても、実際は41～42km/hくらいで走っていることになります。 2004年式と言う事ですので、法律上の規定では表示より10％速く（44km/hで）走っていても車検には合格するはずですので、ギリギリ通る可能性があります。 但し、上記の計算は純正サイズの時に誤差がゼロだった場合であって、元々メーター表示より少し速いスピードで走る傾向があると不合格になる可能性があります。
転入抹消（移転抹消）する事になりますが この場合は 車庫証明は「不要」です。
何でも屋は、幅広くやる為、個々の物は浅くなります。 特化した店はその専門になりますから、特化したものに対しては徹底的に突き詰めた深いものになります。 その代り、レースマシンの様なものも作れますが、逆に車検対応でとなればそこそこまでしかできません。 すべてでベストバランスは、ディーラーで販売されている新車状態が、車の持ち、乗り心地、性能での、バランスが取れている状態と言う事になります。 チューニングはそれぞ崩し、何処かをよくする代わりにどこかを犠牲にすると言う行為ですから、犠牲になる部分があります。 その辺をよく理解されて考えたほうが良いですよ。
ハンドルを切った状態で、ゆっくり走っていてカラカラ音が出たら、たいていフロントのドライブシャフトの破損です。 フロントタイヤが入っている部屋の中を見ると、油が飛び散っているのが特徴です。 (フロントドライブの場合) リヤだと、デファレンシャルオイルが無くなって音が出ることがありますが、この場合はカラカラより、ごろごろと言う感じですね。 フロントのドライブシャフト破損だと、日本だと７～１０万の修理代です。 ジョイントのカバー(ダストブーツ)が破れて起こるものです。 ダストブーツがダメになると中の油が飛び散るので、上に書いたような油の飛び散りが起こります。 それでほっておくと、ジョイントの中に砂や水などが入り込んでジョイントを破損させます。 そうなった時の症状に似ています。 あまりほっておくと突然走れなくなります。 まぁ、日本の様なきめ細かな整備なんてしたら「過剰整備で金をとってる！」なんて、訴えられかねませんから、現実的には出来ないでしょうね。 チェックして痛んでいる部品をリストアップしてもらって、そこから必要なものを選んで交換依頼すると言う形になるかと思います。
ホームセンターで買ってすぐ交換できる部分 ■エンジンオイル交換はホームセンターで買って１０分くらいで完了するよ。 オイルと処理器で１５００円くらいかな。 工具は、レンチ１本だけ。車検には関係ない。 ■クーラント（ラジエター液）も簡単かな？これは、リザーブタンクに汚れがなければＯＫですが。。 普段はレベルをチェックして補充するだけでいいでしょう。実際補充の必要もないかもしれません。 車検には関係ない。 ■ブレーキオイルは、エアーが入るといけないので、専門家にやってもらったほうがいい。 普通は液量の点検だけでＯＫ。車検には関係ない。 ■バッテリーは、壊れたらホームセンター買って古いのを処分してもらう。 車検には関係ない。 その他、ドライブシャフトのブーツは目視点検したほうがいい。これは破れたらすぐに交換しないとギアを痛めるから。 車検には関係ない。　タイミングベルトも１０万キロまで大丈夫。 この中で効果が期待できるのは、エンジンオイルとバッテリーくらいです。 でも、車検には関係なから、まあそのうちでいいとおもいます。
>>この場合、構造変更車検葉受けなくてもいいと思いますが 操作に支障が無ければそのままで問題有りません。 >>次の車検もバーハンの状態で通るのでしょうか？ 検査官もプロですから、ハンドルの形状が変更されているのは見た目で分かるでしょう。その為、その場でメジャーを当てて計測、車検証の寸法と比較する事と思われます。この際、１０ミリ程度の違いで、ハンドル操作に干渉等の支障が無いという事なら、そのまま通る可能性があります。 >>何かてつずきが必要なのでしょうか？ 当然ながら、検査官次第で不合格となる場合も予想されます。その場合でも、一度ラインを通してから（全てのスタンプを受ける）別途、構造変更の書類を用意すれば大丈夫です。その場で対応可能です。 ※この場合は、車検証の車体寸法が変わるだけです。 >>また任意保険会社などに連絡などしないといけないのでしょうか？ 車検証の記載に変更が無ければ、必要有りません。 記載変更があった場合でも、寸法だけなら問題ないと思いますが、契約会社によっては、車検証の写しを要求される可能性もあります。一応、問い合わせた方が無難ですね。 多分、何の対応もしないで済むと思いますけどね。
車検というのは痛んだ部品の交換でもありますので、低ければよいとは思いません。普通のディーラーなら純正部品のどれとどれの交換に幾らという見積もりが出ます。もし不要と思えばこれとこれだけやってくださいと交渉は出来ます。 まあ、安いというのはまだ使えるじゃん的な、先延ばしの判断で古い部品を見逃すか、純正部品を使わないかですよね。 これって全然いい事無いのですよ。先延ばしすれば次の車検までもつかも分からないし、純正部品じゃなければ不具合が出るかもしれません。車検に通ればよいというだけならそれでもいいんですけど。 自分は車のオーバーホールと思ってるし、そういう安心の値段だと思うので、値切りません。自分でメンテする人なら問題無いですけどね。いろいろ労力使うほうが時間と金の無駄ですから。
登録した日の2年後の前日になるので 11月18日です
＞前回の金額の10万8千円は妥当な金額だったのでしょうか？ 充分、妥当な価格ですね。 車検は、将来に対して効力を発揮するのでなく「過去の状態を確認」する作業に過ぎません。 「車検を受けた年月時点は、保安基準に合致していました」という、意味しかありません。 簡単に言うと、車検の翌日に故障しても誰も責任を負う義務はありません。 陸運事務所車検場も、１００％責任を負いません。 当然、車検を受託した整備工場なども責任を負いません。 「車検は、次の車検まで故障しない事を保証するものではありません」という看板・垂れ幕がかかっていますよね。 他にも回答がありますが、車検に必要な費用（税金・保険・車検印紙）は数万円です。 残りは、車検を受託した業者が幾ら価格を上乗せするかだけです。 ＞格安のデイリー車検などに頼んだ方がいいのかなあとか迷っています。 質問者さまが、車検に何を期待しているのか次第ですね。 「車検は、通すだけで良い。異常を感じれば、随時修理にだす」 この場合は、格安車検でも問題ありません。 「車検は、徹底的に整備して欲しい」 この場合は、ディーラーなどで車検を依頼する事です。 ※車検後に異常が発生すれば、交換部品に対しては保証が付いています。 余談ですが・・・。 ダイハツディーラーの多くは、町の車検整備工場が設立母体になっています。 つまり、どんな田舎でも「ダイハツ」の看板を掲げた町の小さな車検整備工場がありますよね。 こういう車検整備工場に車検を依頼する事も、一考です。 「今の社長は、３代目！」とか、代々整備一筋の一家（家族経営）が多いです。 部品交換が必要でも、（依頼者の同意があれば）中古・リサイクル部品を使って安く仕上げてくれます。 最近は、ディーラーでも修理をしない車検整備を行なっている場合が多いですよね。 修理よりも、関係部品一式を交換するのです。どうしても、車検費用が高くなります。 結局は、車検費用の問題でなく「どんな整備士が存在しているのか？」が重要ですね。 近所のスタンド車検は、格安車検です。 が、整備士はヤ○セからの転職者が多いので外車（ベンツ・ＶＷ・オペル・ＢＭＷなど）の入庫が多いですよ。 ヤ○セに依頼するよりも、３割ほど安く車検を受ける事が出来ます。 質問者さまも、車検に何を期待しているのか？を基本に車検整備工場を選んで下さい。
　その型式だと減税対象車で、２００００円が正解だとおもいますが、所轄の陸運局のホームページに詳しい事が書いてあると思いますよ？自分で調べた方が確実だと思います。 　
　普通には4桁の数字だけで判断します。2012年39週ですね。最新と思われます。Xはわかりませんねえ。 http://toyotires.jp/faq/tire/s_tire_05.html http://tyre.dunlop.co.jp/tyre/products/base/size.html#nenshu 　これを見るとメーカーごとに何かの識別子になっているようです。
ラインと指定工場とでは基準が異なります。 指定工場では「近日破れそう」であるだけで不合格ですから 破れていれば不合格です。 排気漏れも、音や臭いで気がつけば駄目でしょう。 ＞ラジエータ及びウオポンから少し冷却液漏れがある これは、綺麗に掃除して漏れた形跡を完全に消し去り、車検時に漏れていなければ合格するでしょう。 ただ、想像するに、お車の全体的なコンディションがお悪いようですから 検査員の目が厳しくなります。 経験上 他にも不合格の要因となる部分が数多くあるのではないかと思われます。
フォラッシングオイルですが、物によりけりですね。場合によってはディゼルオイルでフラッシングする所もあります（ダメージが少ないのだそうです）まあエンジンオイルです、オイルの特性上高回転は回せませんが、フラッシングはアイドルでやるので問題無いです、コストと、清浄作用が高いと言うメリットがあるそうです（ガソリンよりエンジン内が汚れやすいので）。 一般的にフラッシングオイルは、油脂系の溶剤が添加されている場合が多いです、何故なら短時間にこびりついたデジポッドなど溶かさなければならないのですが、問題はパッキンやシールなどゴム系の物が溶ける劣化するなど副作用があります。 まあいずれにしろフラッシングしたらオイルフィルター事、全部抜き取って、新しいオイルを入れることになりますが、オイル交換をまめにやっている車だと、フラッシングなど必要ないのが普通です。
油脂類をどうするのか？とか 車両は何？とか 分からないことばかりですが、ざっくりいえば価格的に大差が無い。 何千円も違わない。 という感じ
２年毎の車検は、普通二輪が約６万から12万、軽自動車で8万から10万。普通乗用車で12万から15万。 （内容によって値段はかわります。ディーラーでタイヤや大きな部品を交換しないで済めば安くなります。） 毎年の自動車税は、普通二輪4000円、軽自動車7200円。普通自動車で約4万（排気量などで変わる）。 …この差が一番大きいでしょうね。 任意保険は、どれも年齢などでほとんど変わりません。ただ、普通二輪と軽自動車は別々に掛けないとなりませんから、バイクと軽自動車の二台持ちだと、単純に×２位になります。 そうなると、普通車１台持ちのほうが安くなります。 保険会社でネットでセルフ見積もりなどができるので、そちらでチェクしてください。
ホイールナットが見えていれば外す必要はなし？ カバーをナットが共締めする(正確にはナットの 締まった位置でキャップの位置が落ち着く)タイプでしたら 外す必要なしです。 検査は、ホイールナットの締め付けが 均等でゆるみがないかを確認しています。 貴方様の場合、 ホイールナットのトルク管理をしておけば カバー付きでOKですよ。
横レス失礼します <m(_ _)m> 車検の日が変わったので、今のまま3月末までだと新しい車の車検が10月29日からなので中途半端でズレが生じたときどうなのかとゆうことがよくわからなくて悩みます。＞ 車検と保険の満期日が同じ必要はないので、特に問題はありません。保険は満期日前に更新するか、他の保険会社に乗り換えるとかすれば良いだけですので。で、将来最後に車に乗らなくなった時は解約して、残りの期間分の保険料を返金して貰うことになります（年払いの場合）。 取り敢えずは、そのままの保険会社で車両入れ替えに伴う過不足額を清算して満期日まで過ごし（車両料率クラスが違うでしょうから、車両保険以外にも保険料変更が生じます）、満期日までにどこの保険会社にするかは自分で色々調べて検討してみてください。そもそもディーラーは手数料が欲しいだけですし、ネット専業なら保険料は格段に下がりますよ。 http://www.omakase-hp.com/134/post_19.html http://www.ahoraxxx.com/
＞このまま乗り続けたいのですが、修理費がかさむのが心配です・・・ スバルと言うと、三菱・ホンダ・ダイハツ・スズキと並ぶ「町の整備工場」が看板を上げていますよね。 これは、何を意味するのかと言うと・・・。 「純正部品を用いなくても、汎用部品で修理が可能」という事なのです。 ９年８万キロは、まだまだ充分乗り続ける事が出来ます。 確かに、ディーラーは「富士重工自動車部門の命令通りに、部品交換を行う義務」を負っています。 未だ問題ない部品でも、新品部品で交換しますから修理代・車検費用が高くなります。 私の場合、２５年間乗り続けました。（１６００ｃｃターボ。ラリー仕様車） ディーラーでの見積もりは、４０万円を超えそうになり「見積り中止」になった事もあります。 が、車検では総額１５万円以上払った事がありません。 これは、先に書いた看板を上げている町の整備工場で車検整備を行なったからなのです。 ※異常を感じた時だけ、ディーラーで検査及び修理。 流石に、汎用部品・中古リサイクル部品が無くなったので廃車にしましたがね。 ＞出来れば乗り続けたほうが安い等の後押しも気持ちがらくになるかな。。。。 私の先輩。未だというか未だに「てんとう虫３６０ｃｃ」に乗っていますよ。 車検整備工場のおやじさん（社長）が言うには、部品は問題ないそうです。 「部品が無ければ、俺が作ってやる！」 総勢５人ほどの小さな工場ですが、旧いスバル・ダイハツ・三菱自動車がいっぱい入庫していますね。 質問者さまも、休日にはドライブを兼ねて町の工場を探してみると面白いと思いますね。 スバルだと、昔からの「スバリスト」が多くいますよ。 余談ですが・・・。 他にも回答がありますが、質問内容に書いている見積りは「高額！」です。 もし、質問者さまが純正品志向・ブランド志向でないのであれば３割程度はカットできます。 「町のおやじ（スバル整備工場）」を探せば、半額程度になると思いますね。 ※おやじの工場の多くは、新車よりも中古車販売に力を入れています。（笑）
中古新規登録したいのですね　（車庫届け　書類等は大丈夫ということですね） 今の仕様がわからないので困りますが ケータハムは前後車高調が付いてると思いますから一番低いところを９センチ以上にして キャタライザーが無しでは通りませんから用意してもらうしかないですね　左斜め出しもバツ 私は解体屋で昔のゴルフのキャタライザーを買ってきてパイプを作り後ろから出して車検は 通してます　専門店では異常に高いのでご自分でできないのなら整備工場に相談してください。
こんにちは。 普通は、車検整備の保証はありません。 ただ、車検の際に部品交換をしたことで「部品に対する保証期間が一般的に半年間」なのです。 実際に「7ヶ月保証という中途半端な期間は殆んど聞いたことがない」ですが、部品交換から引き渡すまでの期間が約1ヶ月近くあったことで、半年間保証では事実上の保証期間が半年間に満たなくなるため中古販売店独自の判断で7ヶ月保証に延ばしたのでしょう。 従って、車引き渡し日の4月19日から半年間保証とされたら、保証期間は10月19日となりますので、10月27日までの約1週間保証期間を延ばしてもらったと考えれば、約1週間得をしたと良いほうに解釈するべきです。
＞黄色のフォグランプの使用で実際に違反切符を切られるのか？ 切られません ＞なぜ安全走行のために有効な黄色系のランプの使用を禁止にしてしまったのか？ 禁止にしていません。 下記が参考になるかと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1250757387 http://homepage3.nifty.com/lumogen/column/car/foglamp.html http://kuruyoku.jp/archives/65095041.html
下関市だとナンバープレートは下関５８０ね・・・・になりますかね？ 下関ナンバーなら、行政書士でよいでしょうが、 下関ナンバー以外なら、実車を山口軽自動車検査協会に持ち込む必要があるはずだから整備工場に頼むとか、行政書士もやってくれるとこはありますが高くなるでしょうね。
自動車の車検って、言うのは、その料金の中に税金や自賠責保険を含んて書いている業者とわざと外している業者があるんですよ。 車検の時にかかる税金など、避ける事が出来ない金額は、だいたい５万円前後になります。 これは業者の儲けなどじゃなく、国に払う税金と、車検を取る為に必ず必要な自賠責保険なのです。 あと、検査登録手数料が若干取られます。 すると残りは５万程度ですね。 ここからバッテリーで１万、ブレーキパッドで前後換えて１万、他にエアコンフィルターや、オイル代もかかっているでしょう。(部品代と考えて) 残りは３万円弱です。 それで車検の整備と、車検場で検査を受けてくる手間賃になる訳です。 それをどう思うかと言う話になるんです。 車の点検整備を行って、下回りなどを洗って、車検場まで持って行って検査して。 その費用は、２万強しかもらえないんです。 そりゃ、うまい棒１００本買うより高いですが、その整備や車検場への持ち込みが高いと思うなら、ご自分でやる事も可能です。 当たり前ですが整備不良で事故が起こってもその責任は自分持ちです。 そういう部分を考えて、高い安井はご自分で判断されるのが良いかと思いますよ。
私も昔はコバックに出してました（安いし） でもある日を栄えに出してません。 それは・・車検に出した後にエンジンスターターが一時的に使えなくなり 言ったら・・うちの店ではその辺の機器に関してはわかりませんって 言われてから・・安いけど・・ダメだなって思うようになりディーラーで だすようになりました。 ディーラーに出すと全部見てくれます。部品もすぐ工場から出荷出来るので 結果的には早いですし。 それに長い目で見ても良いです。 それは何処の部分を例えば直した、整備したって記録があるので その部品によっては無料で直してくれる部分も出たりするので結果的には 安かったりします。 まぁ～部品の交換がなければコバックの場合は朝一番で出して夕方できたりします。 早い安いが良いならコバックが良いかもしれません。 ただし～最低限の部分しか点検してくれません。 ちなみに私も北海道です。
そりゃあ　あなたが車を買い替えたなんて事情は知りませんから　顧客情報を基に車検時期になれば電話やハガキくらい出しますよ。
一時抹消されてるとか 事業用で登録されてたとか 定員11人乗り以上の乗用車だったとか 総重量8トン以上の貨物車だったとか
運転席のウィンドウは検査場で検査員が上下させますので動かなければ不可です これはフィルムの有無の確認なのですがそこで作動不良だと通りません 車種がわかりませんが斜めになる症状の場合レギュレーターか固定のためのビスが 取れたかが原因です 内張り脱着の修理ですレギュレーター交換で１～２万だと思います。
フォグランプにも、光の強さの上限、光の向きの基準があります。 それをいつだつすれば、車検では通りません。 光軸測定、光量の測定などは、車検場の設備で確認することができますので、検査員がおかしいとはんだんすればそくていされ、基準を逸脱していれば、不合格に成ります。 以前ですが、ユーザー車検がやっと認められるようになった頃、フォグランプの光量や光軸迄測定されて、落とされたこともありますからね。
＞ここで言われる工賃より安いように思うのですが車検時だからでしょうか その通りです。 リヤホイールシリンダＯ・Ｈだけの修理工数と、車検時の工数は違います。 車検時の２４ヶ月点検工賃にタイヤ脱着やブレーキの分解までは含まれているので、リヤホイールシリンダのＯ・Ｈをするだけの工賃が加算されます。 ＞車検時にいつも交換する物なのでしょうか 交換が決められているものではありません。 交換しなくても１０万キロ位問題ない場合もありますし、漏れてくる場合もあります。 ゴム部品なので摩耗や経年劣化もするものですし、ブレーキの部品なので漏れてからでは手遅れになる恐れもあるので、予防整備としての交換でしょう。 その時点で漏れていなけれな交換を拒否しても構いません。 後で漏れて事故が起きても所有者の責任です。 費用と安全のどちらを優先するかです。
車に無頓着なら、整備工場できちんと整備してもらった方が、事故や故障のトータルコストを考えると安上がりです。 ちなみに、自分は14年間ユーザー車検をやっていますが、整備不良のツケで泣く泣く愛車を手放した苦い思い出があります。
＞（違反にならない形で） であれば、全く不可能です。 道路運送車両法　第２章　第１２条 住所又は使用の本拠の位置に変更があったときには、その自由があった日から１５日以内に、国土交通大臣の行う変更登録の申請をしなければならない。 と厳格に定められています。 しかも、１５日以内に、国土交通大臣の行う変更登録の申請をしなければならないと言うことは その時点ですでに車庫証明手続きを完了させていなければいけないため 引っ越した場合には 最優先で、真っ先にこの手続きを開始しなければいけません。
一番安いところで良いのでは？ ちなみに、車検とは、その日その時その車の走行性能に異常が無いことを確認することです。 エアコンが効かなくても、オーディオが動かなくても関係ありません。 車検後の２年間が無故障であることでは有りません。 貴方の考え方次第です。 安くて故障しないという虫の良い考えはありません。 安くても故障は自分で何とかするか、高くても故障は少なくて済む方を取るかです。
10年目の車はマダマタ立派な中古車と言う商品ですから そのまま流通します 自動車税 自賠責保険の払い戻しを受けるには一時抹消以上の手続きが また重量税の払い戻しを受けるには解体永久抹消の必要が有ります
引っ越されたのであれば、何かの時の顔つなぎのためにご利用車のディーラーか、 もしくは近くの同じメーカーのディーラーの方が良いと思います。 一度でも利用しておけばトラブルの時に気分的に持込みやすいです。 料金優先であればお近くのカーショップでいいのでは？
やらなくても壊れる可能性はあるし、やっても壊れる可能性があります。 どっちにしても保証は０(ゼロ)ですから。 壊れたら自分持ちです。 １５年式ならリビルドになると思うけれど、２０万ぐらいはするでしょう。 工賃含めて３０万ぐらいの作業になると思います。 壊れたら買い換えも視野に入れてのご依頼です。 それを踏まえての、「一か八か」です。 ディーラーも渋るかも知れませんが、言えばやってくれます。 「保証については問いません」といえばやってくれますので。 全量でも半量でも危険率は同じですから、丸っと換えてしまいましょう。 ５０００円は安い部類ですね。 リッター１０００円で５－８Ｌ　ぐらい使います。 工賃は無料？？ 出来れば純正ＡＴＦが良いと思うけれど・・・
車両の製造年によって速度計の基準が違います。 詳しくは下記URLを見て下さい。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kijyun/saimokukokuji/saikoku_148_00.pdf 速度計の基準は以前は誤差が時速40km時に+15％、-10％の範囲が合格でした。 （メーターが４０キロの時、実際の速度が３６キロ～４６キロ） 現在は上のURLで記載された表記に変わっています。 数式に当てはめると平成１９年以前に製造された車はメーターが４０キロ時に実速が約３１～４４が合格 １９年以降は約３１～４０が合格となり、メーターが実速より低く表示されるのはNGになりました。 実際の車検上での検査は予備検査でメーター誤差を把握しておいて誤差を考慮して４０キロ申告ボタンを押して合格させてしまう人が多いと思います。
正直者ならダメだけど 誤差を誤魔化せばとうる
一時抹消をしてしまえば、 一時抹消登録証と譲渡証だけで十分です。 納税証明書は抹消した時点で返金されますので関係有りません。 必要書類はこちらです。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk02.htm 貴方が用意するのは一時抹消証明証（今は登録識別情報等通知書と言います）と譲渡証だけです。 後は新しい登録者が用意します。
まず、車検とは？ってことを理解してください。 2年もしくは1年に一回だけ、公道を走っても問題ないか？ってことを確認する為です。 決して「車検期間は大丈夫」と言う事では有りません。 車検に行く前に点検を行ってください。 ＞何かリスクはありますか 整備してあれば何もリスクも問題も有りません。 ＞パスしなかったらパーになるとか パーにはなりません。 受験日に3回だけテスター検査を受ける事ができます。 3回NGでしたら、もう一度検査手数料を払えばもう3回受ける事ができます。 その日に合格できなかったら、別の日に検査手数料を支払えば、また3回受ける事ができます。 何回でも受けられます。 今は普通に走っていても、 下回り（足回り）などでブーツが破れていたら合格しません。 ブーツが破れていて普通に走れますから、事前に点検する必要が有ります。 検査の手間を惜しまないなら、検査後に修理して再び検査を受けても問題ありません。
車検の時は必ず代車借ります。 ガソリンは入れたこと無いですね。 使用用途も、買い物に行くぐらいですから・・・ たぶん使っても2.3Ｌでしょうし。 ただ、遠出する予定があるならば、ある程度は入れて返すのが礼儀では？ さすがにエンプティ近くでは、気が引けるしｗ
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E6%A4%9C%E6%9F%BB%E7%99%BB%E9%8C%B2%E5%88%B6%E5%BA%A6#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AE.E8.BB.8A.E6.A4.9C.E3.81.AE.E5.95.8F.E9.A1.8C.E7.82.B9 １９５１年に整備工場っていったって、 今のように完全に個人の整備工場はないよ？ みんなメーカー系の販売や工場しかないのだから。 また、 車検制度どころではないレベルの修理作業が頻繁に行われている車だから、 全然導入に異論はないですね。 当たり前！っていうレベル。 もともと 税金の徴収目的で行われている者ですから、 今では車検の点検項目はほぼ有名無実化しているのは言うまでもないですが、 導入された当初は、ほんとうに止まらない車とかでしたので 命綱だったことでしょう。
コンナ所に聞かないで 直接聞きなさい？ 私の個人的な予測では たぶん切れていないと思いますよ？ 9月までのステッカーなのでしょう？ いま9月１１日ですし。 取り急ぎ、車検を通したので ステッカーおよび新車検証は まだ陸運支局に行っていない、交付されていないのだと思います。 車検証がない状態でも運行できるように 適合標章および仮車検証がありませんか？ かっこうわるいからグローブボックスに入っているとかもあります。 渡し忘れもあるでしょう。 それをフロントウィンドウに貼り付けておけば 運行できる車検切れではないくるまです。 でもさぁ。 その車の任意保険はどうなっているの？ そっちの方が心配ですけど？？？？ 人の車でにんいほけんはいっていないでしょ？ 車検の次に問い合わせて確認してください。 任意保険も入っていない他人の車 人身事故でも起こそう者なら人生終わるよ？
もちろんありですが、同系列のネッツ店の見積金額を提示されても、大して影響はないでしょうね。 ネッツ店同士ですので、見積金額に大差ありません。 それよりも、大きく値引するマツダのデミオや、真っ向からライバルになるホンダのフィットの見積書をぶら下げる方が効果が大でしょう。 更にヴィッツの情報を一つお教えしますが、近々に予定されているヴィッツのマイナーチェンジで、フロントマスクが大きく変わります。 これは今回のモデルチェンジでフロントマスクをあまりにもスポーティーな男顔にしてしまったので、女性層の販売が伸び悩んでいるので、マイナーチェンジと言ってもかなり大きくフロントマスクを変えてくるそうです。 この情報をネッツに出して、「今買うと直ぐに大きく変わっちゃうよね！それなりの値引きが無いと購入意欲がわかないな！」と揺さぶるのも良いでしょう。 まあヴィッツ自体が、それほどの高額車ではないので値引金額にも限界があります。 頑張って車両本体から１３万引かせれば成功と言えるでしょう。
本来はその見積もりした業者に詳しく聞き直すべき話だと思いますが、 「エレメント」はたぶん「オイルエレメント」か「エアエレメント」のどちらかだと思います。 エアだったら簡単に交換できますが、オイルだと難しいとは言わないけど、ここで質問を出されている時点で無理だと思います。 エアコンのファイルターは通常はオーナーが自分で交換するように作られています。車のマニュアルに記載されているのが普通です。 ライトにつきましては実車を知らないので他の人に任せます。 ブレーキの音については工賃を含めてその程度だったら妥当な範囲かと思います。
普通に4ナンバーにしてしまうと、車検は1年ごとですよ。 他にも、アルミホイールはバン専用の耐荷重の大きい物でないと車検に通りません。 車検を自分で取るなら安くなりますが、いちいち工場へ入れるならさほどの違いは無いか、逆にトータルでは高くなりかねません。 以前は8ナンバー（キャンピングカーなど）にして、車検は2年、税金は4ナンバーと同レベルにするのがはやりましたが、脱税という事で8ナンバーを取る事自体が難しくなってしまいました。 維持費を安くしたいなら、最初からバンにするか、もしくは軽自動車にするしかありません。 レガシィとか言うなら、それだけの経費を払う必要があります。
見えなくてはならない角度と言うのが、ウインカーに規定があるからダメですね。 バックランプはOKかも知れないけど、ウインカーはダメ。
有ると言えば有りますが無いと言えばこれも正解です、要するにどちらの場合もあり得ると言うことで質問者の名義に成っているのですから一度ナンバー返却すればその証明書類が出ます（私の自治体では現所有者の住所氏名しか載りません）後は自賠責をどうしているかですがこれもきちんと質問者の名義に成っていれば過去の持ち主の物は証明書に載っていません・・・もし以前の方の名義の状態で自賠責が掛かっているのでしたら一度質問者に変えることで解決です（実際に保険会社の支店に出向けばすぐに出来ます） 登録関係の書類は上記の二点で過去の持ち主の名前などは消えてしまいますが新車時に付いている保証書やメンテナンスノートなどに最初に新車を買ったときの名義人の住所氏名が有る可能性は残ります（渡さなければ良いだけですが）もし新車時の保証が残っていたりしたら保証書が無いと保証の継続も出来ないと思うのでこの辺りはどうなるか経験が有りませんから解りません。 普通は届け出証や自賠責で解りますから（名義変更をきちんとすれば質問者の名義しか出ないはず）その辺りを確認でしょう、特殊な車両の場合は解りませんが普通の原付であればどこにでも有るので解らない可能性が非常に高い。 もっとも私が経験したことで書いていますからそれがすべてではないかも知れません（普通はないと思う） 参考までに・・・
じゃなくて、 この場合は「一時抹消中、所有者登録の再変更」をすると良いので、 ３文判の譲渡証明でよいです。 白紙ではなく、Aの判子を押してもらいましょう。 http://www.ad-vantage.co.jp/924/my/s2/cs302.html まあ、百均でも良いけどね。珍しい名前だと骨が折れるので。 一時抹消中の所有者登録を変更してあなたにした後、 車検を通すように手続きします。 その際はとうぜん 「あなたの実印・印鑑登録証明」が必要になります。 結論。 もらうべき書類は特に有りません。 あなたの側で住民票・車庫証明（警察）・自賠責・など用意する格好になるでしょうし、 直近３０日以内の記録簿があるのであれば、 そのまま税金はらって、陸運支局に持ち込んで自分でユーザー車検通せますね。
自動車の腹回りって、結構穴が開いています。 排水や空気穴やケーブル配線や軽量化などのために。 そこから泥水が上がり、中のマットなどが濡れてしまうと、異臭の原因となります。 タイヤの黒いところまでですね。 地面から１５～２０ｃｍまででしょう。 それ以上の水深だと、将来的に何らかの影響が出ると思います。 概ね、そのような目に遭っていない車に比べれば寿命は短くなります。 浸水後、適切な整備を受けていなければ、５年ぐらいでいやな感じになると思います。
>これって道交法とかの問題ってないのでしょうか？ まったく問題ありません。 道交法ではナンバープレートの表示位置などは定義されてますが、固定方法は定義されていませんし、ましてや固定金具（ボルト）の規格などもありません。 通常M6のボルトかビスで固定されているので、同じネジ径の物ならまったく問題ないでしょう。 ただし、プレートの前面にワッシャなどを入れる場合、表示文字が隠れないサイズの物を使う必要があります。 また、軽自動車の場合、ナンバープレートに封印が無いので、取り外すに当たって個人が行っても問題ありません。 普通自動車ですと、後ろのナンバープレートが封印されてますので、再取り付け時に陸運局で封印をしてもらう必要があります。 冠水地帯を走行すると、錆の発生や、配線の腐食による電気的故障、マフラーからの浸水による排ガス装置の故障、最悪エンジンに水が入り、エンジンが故障することも有ります。 まぁ、その後も普通に走れているなら、問題ないかと思いますが、気になるなら、一度ディーラーで点検を受けたほうがいいかと思います。
貴方は適法 常識者です それにケチを付ける人間と言うのは 自らが普段違法な事ばかりしてるから 黒く見えてしまうんですよ 若い頃に女遊びばかりしてた父親程 自負の娘を心配するみたいに
はじめまして♪ 回答では無いのですが、、、 ka2_abe 様が移住される前の昔は私も「趣味カテ」でトップに成れた時もたまに有ったのですが、、（苦笑） まぁ、私の場合は狭い「趣味＞オーディオ」ばかりなのでそんなもんですね。 （某所の方ではID違いますが、私も一度オーディオのカテマスになったけど、やはり今は平民ですよ。爆笑） さてさて、どちらに居ても毎年、毎シーズンのように同じ困ったチャンの同じ様な質問は出てくるもの。 どのように対処するか、それも「アホか？」「何考えてるんだ？」と言いたくとも、そうは書けないので、毎回毎回、あれこれと説明しながら回りくどくとも本質と応用の範囲からの回答を続けるしかないのでしょう。 私だって、普段から規制されてる速度以上で車は走っていますし、自宅前も駐停車禁止ですが荷物の積み降ろし等で留めますし、来店のお客樣方も店の前に車を留めています。田舎の商店街ですが、昔はたまにパトカーが走り去りながら「駐車禁止地域です、停車中の車は出来るだけ速く移動してください」とか叫んで、その後１時間は来ないと言う田舎なりの暗黙の方式もあたんですね。 町村合併してからはパトカーが通過しても「言わない！」、最近はお客の駐車マナーが特に悪く成って来ています。 あ、いけない。。。回答では無いと言いながら、、、 車検と言えば、私の車でシフトノブを交換していて、本来のシフトノブに交換し忘れたままディーラーに車を持って行かれた事があります。なにも連絡が来なかったのですが、戻って来た車にはノブはそのままで下の方にギアパターンを印刷したどう見ても高そうなメタル製のモノが貼付けられていました。 でも明細書を見るとその費用は書かれていない、、、サービスになっていた。 車検で必要なのは非常に限られた部分だけで、それをクリア出来ないのは違法と言うのでしょうけれど、日常的に速度違反や駐停車違反も重ねていてその実質的な危険性を認識出来ていない本来の危険行為がドコなのか、そして立て前上でどうすべきかをワカラナイ、いわゆる若年層の未経験者は毎回出て来るのでしょうね。 どうしても人間の性として、悪い事＝楽しい事　と言う認識とかを持つ一部の人、それも多くは一時期の状況です。（中には、オイオイ！！　と突っ込みたく成るケースもあるのですが、、） 毎年、毎シーズン、そういうものだと理解するしか無いでしょう。 パソコンに関してはそろそろWindows８ですか、販売されたらその後、あれこれまた変な質問も増えるかな？　 ちょいと変わった表現ですが来週に私も参加する講習会で作品写真を撮影。参加義務が有るのですが、撮影に「コンパクトデジカメ必須、（スマートフォンでの代用可）」と、、デジイチとかケータイとかiPadはダメんだな、きっと。おそらくこのような状況も上からのマニュアルに従った地域執行部の感覚なんでしょう。 車の改造に関しても昔は走り屋とかヤンキーに影響をされて改造しても言い継がれた「車検時には個々は戻せ」と言う本来の師弟関係とまでは言いませんが言い伝えが途切れた状況が多いので、ネットに頼るのかと思います。 回答でないので、この書き込み、またOKWaveスタッフから通告メールが来て削除かな、、、 初めての時はほんとに心が折れました。もう何度も経験しているので、覚悟の上で、今回は好き勝手に書き込ませていただきました。 ka2_abe 様にとって、削除される前に見た時、なにかヒントにでもなる部分が有りましたら私個人としてはラッキー☆です。 これからも回答にご苦労される場面も有るかと思いますが、ご活躍を期待しております。
自分で交換しても、整備工場で交換しても車検を通すという行為ではどちらも同じですよ。 車検証には、交換前距離を記載しないと距離不明になってしまうので、元メーターは置いといて交換前距離がわかるようにしていた方がいいかもしれません。
ラテラルロッド（リンク）は通常はリアの足廻りの 横方向のタイヤの位置決めをしてます ローダウンした時ノーマルロッドだとどちらかに タイヤが寄ってしまうので調整式のロッドでセンター を出すために使用します （四駆など前後リジットの場合は前後に付きます） 車検時は問題ありません ダブルウィシュボーンはアッパーアーム　ロアーアーム （ロアー及びアッパーがＡアームではない場合後はテンションロッド） で構成されています（車の前後使用可能） これらのアームで左右前後傾斜角etc 位置決めを しています　ラテラルに似てますがもっと仕事が多いです。 （各アームの取り付けがピロだと車検ＮＧの場合があります）
なぜ、７年間未納にされたかがわかないと何とも言えませんが、納付書は車検証上の所有者か使用者の住所に送付されているはずで、未納の場合は督促状も送付さているはずです。 住所が変わったが車検証の変更はしてないか、車検証の名義が他の方の名義か、抹消登録されたとか、 登録車は、県税事務所になりますので問い合わせれば延滞金などわかるはずです。 完納してください
２～４番さん仰る通りです。 車の構造変更を行った場合、その車を運行する事は出来ません。 直ちに 構造変更の検査（詰まり車検）を受ける必要があります。 陸運局へは、積車で運ぶ等しなければいけません。 （現在、指定工場では、丸改の中古新規がきれませんので、陸事持ち込みで新規ラインとなります） 保険会社への手続きは新車に乗り換えるときと同じ段取りになります。 丸改を受ける日が新車の納車日だと考えるとわかりやすいです。
基本的に、タイヤサイズ等を変更する時は外径が変わらないようにしないといけません。ただ、これはメーターの速度表示で引っ掛かるのであり（はみ出しや干渉がなければ）、６％までなら車検に通る可能性があります。質問のサイズだと３％程度大きくなるので大丈夫かと思いますが（計算上であり、タイヤのメーカーや銘柄によって違うのでＨＰとうで要確認、個体差もあり）、どこかに干渉する可能性がないかは予め確認しておいた方が良いでしょう（直径で２cm程度大きくなる）。メーカーディーラーや地元の陸運支局に相談されるのも良いかもしれません。微妙な場合、検査する所や人によって違う結果になることもあり得ますので。 http://www.craft-web.co.jp/faq/syaken.html ただ、どうしても65サイズにしたいならやはり175/65R15でしょうね。または、外径が同じようになるようホイールも変えるかです。
＞車検の内容として、エンジン・AT・ATFなどのチェックはされるのでしょうか？ エンジン＝アイドリングで排気ガスチェックはします。 AT＝検査なし。但し速度計検査のために４０km／Hまでは出る必要がある。 ATF＝対象外 検査に合格すれば、陸事を出る瞬間に壊れたって構わない（車検は満了日まで有効）。 オークション車なら、「納車まで走ればok。後はオーナーさんが直すだろう。」ってレベルです。
おおむね質問者が考えているとおりで良いと思いますが、デフのオイルなどは以前交換してからどの程度期間が（距離も含め）経過しているかで判断すれば良いでしょう（どちらにしても整備士と相談の上）パワステについては私も交換経験は無いので（と、言うよりパワステが嫌いで出来るだけ無い車種に乗っていた居たため余計に）ＡＴＦ（ＭＴならミッションオイルです）等も整備士に相談してみればいかがですか（以前のＡＴＦ交換歴が有るかなど含めて） 後は足回りのブッシュやショックアブソーバーなどもこの先乗り続けるのでしたら併せて考えてみても良いと思います、おそらく走行距離からしたら寿命を迎えていると思います、色々と消耗品の交換を考えていればきりがなくなりますからどの辺り迄交換するかその辺りも含めて整備士と相談しながら考える必要があると思います。 ＡＴＦは今まで交換履歴が無いのであればことわられる可能性も有りますからその辺りも忘れないで相談すること・・・
アトレーでガス検査通らない、しかもＨＣ（生ガス垂れ流し）ですか。 Ｏ２センサーあるって事はＥＦＩ車両ですよね？？？ ハッキリ言えば、 弄っていない車で ＥＦＩでＨＣがアウトになる車って、 端的にぶっ壊れています。 ＝エンジン自体が圧縮不良で点火しきれないっていうこと。 それ以外の原因などないくらいですわ。残念ながら。 まあ。アイドリング低くするとＨＣが増えるんで １０００回転以下の状態に維持して 出来るだけ高いアイドリング、出来るだけエンジンを暖めて行う、 失火しないギリギリまで点火時期をかなり遅らせる。 ああ。あとオイル交換して ２０Ｗ－４０とかのかた～～～～いオイル入れるとかね。 其れでだめなら、エンジン自体の圧縮落ち ＝ピストンリング・バルブシート密閉不良による燃焼異常ですので 廃車した方が良いですよ。 キャブ車ならキャブがかなーりおかしいことになっています。 キャブの分解清掃が必要なレベルですわ。
うん。ドラムインディスクの場合は、 フットブレーキとは別で 分解点検の項目には入りませんが 機能点検＝効き具合の点検および 外部からのシュー残量窓により確認します。 車検後１００ｋｍもサイドが戻らないまま走れば 十分シューはきれいさっぱり無くなりますよ？？？ また。 サイドブレーキ警告灯のスイッチは レバー根本に設置されており、 当方が前に回答した＞ワイヤー戻り不良の場合 警告灯すら付きません。 走り出し時にシューシュー音がしていたとは思います。 オーディオ掛けて窓締め切って走ってりゃ解らないかも知れませんしね。 ましてやＡＴだったでしょうから ドライバビリティの変化にすら気がつかずに走っていたのは間違えないのです。 ココの回答者諸氏の言うとおりですね。 みんな一致。 見る見ないの問題ではなく （ドラムインディスクなら開けては見ません） 車検時には大丈夫なのが その後の走行後に死んだ。 其処だけは間違えなくみんな一致ですわ。 また。 修理代１２０００円では直らないことだけ付け加えておきますわ。 先にも行ったように「ワイヤー不具合」や 高温発生による「ハブベアリング交換」、 ドラムインディスクの「リアローターも交換」すべきですので ＝ドラム部分が熱で参っちゃっているのは確実。 ふつう 合わせて１０万は言いますよ？ それくらい酷い故障です。 それをシュー交換で済まそうとしない方が良いですね。
確かに抜粋なさっておられるように定められています。 かつて検査員講習時に個人的に疑問に思ったので 軽四輪のサイズ上限と何れが優先するのかを聞いたことがありますが 国の方からの回答は 軽四輪としての寸法が優先するという事でした。 尚 ＞と記載があったのですがどちらが優先されるのでしょうか？ については 優先という概念はなく 共に満たさなければいけません。 現車を拝見しないと何もわからないのはやむを得ないことではありますが 写真を見る限り Ｆは車体の最外側になっているように見受けられ Ｓについては、写真を見る限りでは寸法的には問題ないように見えます。 尚、「常識の範囲内であればオッケー」などと言うことはありません。
物理的に考えて小さなシルエイティーのボディーに、より大きなマークII（ツアラーV？）のエンジンを入れる事は不可能です。 できたとしても、よっぽど大掛かりな作業になるでしょう。 中古屋から好みの車体を購入したほうが早いと思います。
まず、ディーラー車検と車検代行の違いを。 車検代行などは、車検を通すためのチェック＋α程度。 ディーラー車検の場合は、他の箇所も点検しますし、リコールをする程でもないが、交換しておいた方が良いだろう。と言う部品の交換なども実は行なっています。 もちろんリコールが出ていた場合は、直ぐに交換しますね。 他にも、ディーラーさんによって様々なサービスをやっていますね。 整備や点検等自分でなさらないのであれば、ディーラーを。 自分で全部出来るわい！！って方は、ユーザー車検をオススメしますね。
以下のページで調べられます。 http://annai-center.com/syaken/hiyo.php
コアは無関係 たいていマフラー遮熱板が脱落しているとか アンダーガードが外れているとかがほとんどですね。 トンネル当たりが厚いでしょ？ ＝マフラーです。
軽自動車の場合、グレードによって車検費用に差がでることはほぼありません。 普通自動車の場合は車両重量によって税金が異なるため、グレード（付属オプション等）によって重量が変動し料金が変わることもあります。 「ほぼ」と答えた理由は、車検を請け負う業者によって、 ・1BOXタイプの軽自動車とそうでないもの ・4WDとそうでないも で区別をつけて追加料金がかかる業者が存在するからです。 多くて+5,000円程度ではないでしょうか。 利用している業者の提示する検査基本料金によりけりというところですね。 それ以外はターボだろうがMTだろうが何km走っていようが影響ありません。 （あくまで部品交換がない前提です。） ガソリンスタンド系だと一律料金のところが多いみたいですね。 >不具合が無かった場合 追加整備がないものと考えての概算費用であれば車種と初年度登録と車検満了日がわかれば ネットでも見積もりしてくれるところがありますので利用してみてはいかがですか？ いろいろ割引がついてくる業者もありますよ。 ちなみに新車登録から13年未満の車は重量税が安くなりました。 軽自動車は1,000円ですけど…(笑) 維持費については乗り方次第です。 MTターボは燃費悪そうですね。 良いカーライフを！
そんなもん簡単。 要するに、スーパーチャージャーを機能させなければ良いだけのこと。 、スーパーチャージャーのプーリーに掛かっているベルトを外して、高回転時用にスーパーチャージャーのバイパスバルブがあるのでそれを常時開にすればＯＫ。 本当を言うと、もう少しエアバルブ等の処置をしないといけないのですが、１ヵ月で運転に支障がないレベルで良いのであればこれで十分です。当然ですが、低速時のトルクはありませんので、その分、発進時に踏み込んで燃費が悪くなると思いますが、部品交換よりもコストminだと思います。 スーパーチャージャーを機能させたいとなると、電磁クラッチ等の部品交換が必要と思いますので、最低で数万円必要です。 まあ、あと１ヵ月ですので、低速時のドライバビリティは、諦めて下さい。
いくつかのサイトを見ましたが 車両重量で料金が決まりますね http://www.sakura-shaken.jp/price/#k357 http://www.hayataro.com/price/index.html http://www.yellowhat.jp/store_service/inspection/storeprice/0418.html http://www.palpit.jp/price/index.html
欧州車に乗っていますが、クランクシャフトシールからのオイル漏れはデフォルトの様で・・・最初からエンジンの下にオイルが垂れています（笑） アンダーカバーが有るのと、3000Km走行毎に掃除しているので、車庫の床を汚すまではいきませんが。 ゴムのオイルシールと接触していると金属のクランクシャフトもすり減るので、機械的にはココも油膜が有るほうが良いと思います。 が、ココに常に油膜が有ると言うことは、困った事に常にオイルが漏れることになります。 ＞小さい漏れが始まってるとはいえ運転走行には何ら支障なく安全上の問題もなく その程度でしたら、クランクシャフトが油膜で守られるちょうど良い状態かと。 単に古くて漏るのなら、シールゴムの硬化・劣化が進んで漏れ量のがどんどん増加する心配が有りますが、シール交換済みなら、シャフトは急に痩せる事も無いので今のシールが硬化・劣化するまではは現状維持でしょう。 私なら、その程度のオイル漏れは気にしないでしょう。 と言うか、今もシャフトシールからオイルの漏れている車に乗っています。。。 ご質問の回答では有りませんが、ご参考までに。
http://www.geocities.jp/adatthi/Cyukohe.htm このサイトで記載されている保安基準を参考にして下さい。 例えば、検査時の測定結果が保安基準が左２０センチ以下のところ３４センチだったので不合格になったということでしょう。
＞広告の料金よりオーバーしました。 質問者さまの車種・年式・走行距離が分かりませんが・・・。 多くの場合、広告料金よりもオーバーしますよ。 広告料金は「修理の箇所が無い」事が、大前提です。 部品交換が必要な箇所があれば、追加で費用が発生します。 ＞理由を聞くと「直さなくて良い部品（電球、ブーツ）かならず変えるから」と言われました。 これは、重大発言ですね。 オートバックスは、各地の独立した会社が「オートバックスと提携して営業（フランチャイズ）」しています。 友達が言っている事が本当なら、この店は「契約解除」対象となり「明日から、オートバックスを名乗って店を開く事が出来なく」なります。 至急、オートバックス本部に通報して下さい。 同時に、最寄の消費生活センター若しくは国民生活センターの公的機関に通報して下さい。 行政指導で、最悪の場合「営業停止処分」となります。 神奈川県川崎市からオートバックス店が消えますが、仕方が無いでしよう。 ＞オートバックス他の店舗でも同じでしょうか？ 私の近所では、このような悪質な店はありませんね。 オートバックス・イエローハット・ジャームスでも、同様です。 直営店があるので、フランチャイズ店も常識的な経営をしている様です。
もしかしてですが、電池を入れ替えたんでしょうが、もう一度電池をはずして、接触する金属部分を、サンドペーパやヤスリでこすって、接触が良くなるようにするか、バネを少し伸ばして、接触を良くしてみてください。懐中電灯の接触不良の原理を考えた単純な発想でうので、やってみて、ダメであっても、損はしないでしょう。
何キロ位走行されていますか？ 一般的に１年１万キロ　　　３年で３万キロ ファンベルト、ブレーキパット、ブレーキオイル、ラジエータなど、、、、、交換するレベルではありません。交換必要があるのは発煙筒、エアコンフィルター位です。（高額でないので交換して下さい。エアコンやヒーターなどが臭くなります） 直接、陸運局に行けば６万円でお釣りがありますが、、、、、 車屋さんやディーラーなどでは１０万円位でしょうか、、、ディーラーで何とか保障パックとか入れば３万円前後プラスされますが。 エンジンオイルの交換をしているのであれば、ワイパーブレードなど３年で交換する必要はありません。代行費、最低限の検査費含み１０万円前後と言われるでしょう。 一般的には妥当です。
最近の車にはファンベルトは有りませんが、クーラーのコンプレッサーを回すベルトとジェネレーター（発電機）バッテリーに受電するためのベルトは付いています、今のと言うのは１０年以上前の車～だと思います、ファンベルトとはラジエターの水を冷やすために縦型エンジンが昔のは良く使われていましただからエンジンの駆動部を利用して羽根をベルトで回して冷やしていたとおもますが、最近はガソリン消費の減少や横型エンジンが普及しているためファンは電気で回しています、アイドリング中にクーラーも付けていない時に有る感覚で音が高くなる事が有りますね、聞いたこと有ると思います、あの時にラジエターターの前のファンを電気で回しています、関係有りませんが５年位前の車～はタイミングベルト（Ｖベルト）～チェーンに変わったので１０万Ｋｍで１０万円程度かかるタイミングベルトも替えなくてよくはなりましたが、ウオーターポンプはどの時間で買えるのか自分もはっきりしていません、チェーンになる前はタイミングベルトと同時に替えていましが・・・。
はい、昭和６３年７月以降に新規登録した自家用乗用車は ずっと２年車検です。
車検はその車を購入したディーラーでなくても、カー用品店などでも どこでも認定を受けたところであれば法規的には問題ありません。 ただし、同じメーカーのディーラーであれば、ほとんど値段に差はありません。 オートバックスのようなカー用品店やガソリンスタンドなどは ディーラーよりも割安な場合が多いです。 しかし当然なから、ディーラーのほうがそのメーカーの車種については 知識やノウハウがあります。 パーツの交換や修理が必要な場合にはディーラーのほうが 短期間でできますし、安くなることもあります。 その後の保障もつきます。 車は機械であり、長い間厳しい条件で使われ 定期的はメンテナンスを必要とします。 故障は家電等と異なり人の命にかかわります。 車検を通りさえすればよいということであれば、 どこで受けても構わないと思いますが、 メンテナンスということを考えるならば、 購入されたディーラーが一番良いと思います。
出来ないです。 リンク品や中古品ではなく新品で修理するのが良かったかもしれないですね。 但し、リンク品であれば 部品に保証はあると思います。 （安いものにはありませんが） 保証で対応して貰えるかもしれません。
車庫証明手続きを行う場合は、車庫になる場所の見取り図を書いて、土地(駐車場)所有者の署名及び捺印があれば良いのですから、駐車場の契約書は要りません。 要するに、車庫証明申請書の「日付が最近のものに署名捺印」してもらえば良いだけです。 なお、車庫証明申請書の内容に不備があった場合は申請が通らないだけで罰則はないですから無用な心配も要りません。 ちなみに、車庫証明申請手続きをしても当日は発行されずに、車庫証明申請書に記載されてる見取り図と一致してるか係員が現場確認をしてから数日後に発行されます。
以前、自分の車が同じ状態になりました。友人がブッシュの劣化だからブッシュを交換すれば、治まると言ってました。いわゆる経年劣化です。潤滑油を吹きかけると一時的に治まりますが、しばらくすると鳴りだします。
正確な数字はわからないけど純粋に自分だけでやるユーザー車検は1％も無いと思う。 私も一度だけ自分でユーザー車検やったことあるけど、いろいろ大変だった。 もたもたしてたら後ろから怒鳴られたし（汗） 自営業やってたときだったけど仕事も半日は休まないと行けないし。 仕事できなかった分考えると金銭的にそんなに得でもない。 やっぱりクルマ屋さんにきちんと整備してやってもらったほうが安心。 よほど車に詳しい人じゃないとお勧めできない。
視認性が悪くなようなフィルムでない限り、問題ありません。
幅に関しては、構造変更になりません。 大丈夫です。 ２０６はリアが出っ張っているのが特徴ですものね。 でも あんまり太い幅のモールだと、 恒久的？取り付けでも 「脱落の恐れあり」と見なされるかも知れません。 ＝タッピングビスや金属ステーによる取り付けが必須と考えて良いでしょう。 クロカン４WDでもそう言うパターンが多いです。 まあ。 車検場によって解釈は違いますけどね。 そんな改造したら、 ディーラーにもヤナセにも面倒見てもらえない車になる恐れがありますけどね。
こんにちは。昔の事でうろ覚えですが、名義変更を自分でやった事がある者です。ローンで購入し、完済しているのですね！？ まず所有権は信販会社ではなく、販売会社で本当によろしいですか？ 販売会社が現在営業日であれば、所有権の譲渡に伴う委任状を販売会社に作成してもらいます。その他の必要書類は陸運局に電話すれば、丁寧に教えてくれます。 必要書類を陸運局に持ち込み、新しい車検証発行に伴う必要書類を作成します。この書類は初めての方であれば、陸運局に記入を代行してくれる方が居るので、その方にお願いするのが一般的です。作成したら、指示に従い複数の窓口を渡り歩きます。費用は書類作成代行、収入印字の２点で３０００円程だったと記憶してます。手続きに掛かる時間は、混み具合に依りますが約２時間位だったと思います。
青色のＬＥＤですが、『その他灯火』ということであればｏｋです。（点滅しないとか光量制限とか） エンブレムはそっちとみなされたということだと思います。 よくあるデイライトも『デイライト』という区分はなくてあくまでも『その他灯火』としてクリアしています。 というか・・・・ヘッドライト下の青色ＬＥＤがアウトだったのは『その他灯火』として認められなかったからでしょう 『違法な車幅灯』とみなされたとか、ヘッドライトの色が青になってしまうとかその辺なんじゃ？ （デイライトでポジション点灯時に消灯するようになっているのが多いのは『車幅灯じゃない』というアピールです）
＞昨年車検を通したはずですが、今年も車検の案内のハガキがディーラーさんから届きました… 他にも回答がありますが、１２ヶ月法定点検（罰則なしの義務喚起）の案内です。 多くの方は、１２ヶ月点検はしていない様です。^^; 私が車検を依頼している業者は、車検後の１２ヶ月法定点検は無償です。 ＞母に10年乗ったら一年ごとになるとか昔はあったとかないとか言われたので 旧運輸省時代から「国産車は、世界最低水準の品質・性能しかない。１０年乗ったら、命の保障は無い」という行政・自動車工業会の基本認識があります。 国土交通省になっても、この基本認識は変わっていません。 ですから、１０年過ぎた車は「廃車を促す為に、１年毎の車検を義務化」していたのです。 ２０数年前「１０年以降も、２年車検にしろ」とアメリカ大統領の命令で、当時の日本州知事は命令を無条件で受諾。年式を問わず「１０年以降も、２年車検」となりました。 納得できない行政・自動車工業会は「１０年経っても廃車にしないオーナーには、自動車税率増税＋重量税増税の罰則を科す」事になったのです。 質問者さまの場合、２０１５年から毎年の自動車税が１０％増額になります。 自動車工業会幹事のトヨタも、１０年後以降は命の保障は無いようです。 ＞どなたか知識のお持ちの方からご回答いただければと思っております。 国土交通省・自動車工業が考えているよりも、国産車の品質・性能は高いです。 私なんか、２５年間（１６００ｃｃ）乗り続けましたからね。 車検も、総額１５万円を超えた事はありません。（一度、部品交換で１７万円） カローラだと、純正部品も汎用部品も多くあります。 まだ十年は、安心して乗る事が出来ますよ。 国土交通省・自動車工業会からは、批判を受けますが・・・。（笑）
まずタイヤは絶対にネット購入です。 間違いなく安いです。 ま、ネットのが高ければみんな カー用品店で買いますけどね(^^) なぜネットのが安いかそれは経済の 仕組みを考えれば簡単です。 自動的に注文きますからね(^^) あとは送るだけ。 送料含めてもネットのが安いです。 じゃ、届いたタイヤをどうやって 交換するか・・・。 たいていカー用品店に持ち込むと 断られるか割増料金とられます。 理由は自分のお店のタイヤが売れなく なっちゃいますから。 ではどうするか。 ディーラーに持ち込んでみてください。 俺の経験上どこのディラーでも タイヤに限らずオーディオ、ＥＴＣ など持ち込み料金はとられた事が ありませんでした。 それと燃費考えて高いタイヤ買うな ら普通のタイヤのが安く付きますよ。 耐久性って逆に耐久性悪いタイヤ ってあるの？？？っていう感じです。
直接　陸運局に車検を受けに行かれるのですね。 車検を受ける方の名前で問題ありませんが簡単なので所有者の名義変更をされては？納税証明、強制賠償保険も名義の変更対象です。車検証、納税証明書、強制賠償保険証、一緒車検証と入っていませんか？住民票や免許証のコピーがあれば簡単に出来ますよ。 事前に電話の自動音声システムで予約を取り、指定日の指定時間に行って下さい。初めてであればビデオを観て簡単な勉強があります。整備点検書に記入が必要になりますが。例えばオイルの状態、ブレーキパットの残り何ミリなど、、、、、、車検を受けになられる際、ローラー上で４０kmで走行し急ブレーキやパッシングなど、、、、ライトが二つ目ならローライトをガムテープなどでカバーして行きます。最終　下回りの検査がありますね。ライトの高さや下回りのオイル漏れなどが無いかの確認はしておいてくださいね。車検が通りませんので。すいませんご存じですよね。 ７年以上経過している車、７万キロ以上走行している車は一度キチットした検査が必要だと私は考えます。 チャレンジ頑張って下さいね、決して難しくありません。
ワイパーの故障がどのような物か解りませんがモーターなどの部分を交換していればそのあたりも分解した可能性があるのでラジオアンテナなどのコネクターやソケットの差し忘れなど有るかも知れません、私なら今の状態で整備したところに行き状態を見させてそのあたりをさわっていればクレームします。 もしさわってなければたまたまその時期にトラブルが起きたと判断しますけどね（この場合は自分で対処します）車種にも寄りますがコネクターなどの差し忘れ程度なら時間もそんなに掛からないでしょう（この場合クレーム扱い）どちらにしても整備時の状態でクレームかそうでないか判断します。
こんにちは、　ＢＰ９（’０７年Ｅ型）　を民間整備工場から　購入し　整備も民間整備工場で実施しています。 ＢＧ５⇒ＢＥ５⇒ＢＰ９　３台目ここで購入（ディーラーより安く購入出来ます） ディーラーは工賃単価が　高いのは、 仕方ないですが　メーカーの看板背負っている関係で 加工や修正はせず　部品交換が主になってしまい　割高感が出てしまいます。 （加工した部品の保証責任が　メーカーという大きな立場から負えないので　あえてしません） トヨタ程　富士重は　酷く無いですが　部品販売の売り上げも　営業所には　目標予算が有るのでしょう 民間整備工場なら　ちょっとした　溶接加工などもしてくれ　基本整備費も安く　車検で２～３割は安く上がります。　 整備のプロなので　まず作業ミスも無く　　故障原因や摩耗の原因など　細かい　アドバイス　も　教えてくれます。 あと１年持つが　交換しするか　来年の１２カ月点検時にするか等　客に　耐久性を伝え　選ばせてくれます。　 持ち込み部品も　取りつけ調整してくれるでしょう。タイヤなど　オークション購入持ち込み交換 してもらってます。 自分も　６月末2回目の車検出しです～　　　 先週土曜日には、　サスペンション＋リジットカラー持ち込み交換してもらってきました。 保険会社の紹介の整備工場　これも良いですが　保険会社への　紹介マージンが　支払われるので その分　客の整備費用に　乗っかってくるものと　考えて下さい 自動車業界　紹介という行為には　必ず　マージンが発生します。 業界者からの紹介は、避け　なるべく　身近な信頼出来る人の紹介か　ご自身で　捜す事。 まず　ご近所の民間整備工場を捜す　スバルの看板上げていれば　まず大丈夫 スズキ、ダイハツの看板でも　スバル車の扱いに　馴れている整備工場で有れば　問題ないのですが 扱いなれていない整備工場は　面倒がります。（三菱の横置きＶ６の方が面倒ですが） ここはどうかなと思う整備工場が有れば　車検見積もりをしてもらいましょう。 その際、プラグ交換や　タペットシール交換、タイミングベルト交換作業なども　やってもらえるか 何気なく　聞いてみて　即答で　当然出来ますと　言える整備工場かで　慣れを　見分けて見て下さい 面倒そうな　顔したら　見積もり貰って　他店へ ディーラーは　割高　 ショールームで　お茶が飲めます。粗品がもらえる 故障する前に　純正部品交換　 お金は取られるが　安心と安全は確保　 出先で　故障した場合　ディーラー整備の保証から　最寄りのディーラーが　駆けつけるか　ロードサービスにて　最寄りのディ-ラーに 運び整備させられる。　整備上のトラブルの場合　無償修理となります。 但し　ＧＷ　お盆　年末年始など　大型連休って　ディーラーも休み・・・ 整備時　代車を貸してくれる　それなりの代車又は　最新の試乗車を　貸してくれる。 支払いは、カードも可能（ローンも出来るでしょうが　車検をローン払うくらいなら車所有資格なし） 整備等の苦情も　フロントマンに交渉すれば良く　やり易いでしょ 民間整備工場 整備のプロなので　多角的に　判断出来る ディーラーの　車検整備の　下請けも　行ってるので　ディーラーがどの程度の　過剰整備をしているかも　知っている。 消耗部品で　純正より　良い部品が有る場合　どちらにするか　問われる　内容は質問すれば細かく差を 教えてくれます。 無駄な　部品交換はされない（店によってぼったくりもありうる） 安い部品の　デメリットも教えてくれる。 支払いは、基本現金かな？　自分の行く整備工場田舎なので　地元客　ツケ払い！！　今の時代にも有るんです！！ 代車は、基本　下取りした古い軽　たまに　試乗車スイフト 整備のトラブル苦情の際は、職人整備士や　社長に直接交渉です。まあ　見積もり時に　人柄も見抜いて 整備工場選びすれば　交渉も問題なく出来るでしょう。 車を買い替えて　ディーラーやメーカーが変わっても　民間整備工場との付き合いは　変わりませんので 長く付き合えます。 ディーラーとは　メーカークレーム時に　行くだけ メーカークレームも　一度民間整備工場で見てもらい　間違いなく　メーカーの問題と　お墨付きをもらい 怒鳴り込みに行けます　また　民間整備工場から　先に　ディーラーへ連絡入れてもらうなどで 有無を言わさず　クレーム無償対応させられます。　 民間整備工場は　頼れる見方。 業界の紹介は　当てがない時以外　利用しない事。 整備ポイント。 ブレーキオイル　クーラントは　車検毎に交換が　良いです。 パワステオイルも　車検２回に１回は交換（パワステオイルは　ＡＴＦです） ＡＴＦ　スバル純正のＡＴＦは、７千ｋｍ程度で　性能落ちます　純正ＡＴＦなら　４～５万ｋｍ毎で交換しましょう。　長く未交換ですと　もう　交換断られるかも！ 予算が有れば　ＳＵＮＯＣＯの　ＡＦＴをお薦めします。　社外品ＡＴＦですが　富士重ＡＴとマッチンが良いんです。 ※ラジエーター（冷却水）ホース　特にアッパーホースが熱劣化し　６年　７万ｋｍ以上は　硬化し　漏れ出す危険性が　有ります。　漏れだすともう　バンド締めつけても止まりません ホース強く握りつぶすと　ホース内の網糸がプチプチ切れる　音手ごたえが感じますよ。 アッパー、ロワー共に　２回目か３回目の車検で交換しましょう　部品代　１本１５００円位 ラジエーターキャップもついでに交換（自分で　ＭｏＮｏＴａＲＯで購入してもＯＫ　メーカー品を選びましょう） 消耗品　車検前に　　自分で事前購入交換です。 タイヤ、バッテリーは通販か　ヤフーオークション ワイパー、発煙筒　ＭｏＮＯＴａＲＯが　安いです　激安品でも使用可能（粗悪品ではない）が　ＮＢＷのデザインワイパーが　お薦め（ＳＨフォレスターのＯＥＭ品なので安心） ★　３Ｌエンジン　ＢＰＥ等は　タイミングチェーンなので　タイミングベルト交換は　有りません
いろいろなタイヤ軽自動車にはきましたが はっきり言って俺はまったく乗り心地の差は わかりませんでした（汗）
こんにちは！ 元、某タイヤメーカー系チューンupショップ 勤務の整備士です。 正直、順等な質問を返すのであれば車種を 聞くところからだと思うのですが・・・ あえて、それは致しません！！ 何故なら、マフラー単体の交換では シャーシダイナモにかけても 性能差がほとんど無いからですw 私が店舗に居た時にも同様の質問を良く 受けましたが・・・ はっきり言って、好みの問題です！！ これは質問者様の好みもさることながら 店舗スタッフの好みで勧められる事も 多分にあります。 又、一時的にキャンペーンなどで利率が 上がったり、安くなる商材もあるので重点的 に販売したりもします。 ご自身の好みで、お買い物をすれば良いと 思いますよ！！ あまり情報にまどわされない事です！！ 素敵なカーライフを！！
自賠責保険は契約者に掛ける保険ではなく「車両に掛ける保険」なので、廃車にしない限り保険料の戻りはありません。 なお、自賠責保険に加入してる証がフロントガラスに貼付けてる「車検有効期日のシール」ですから、自賠責保険を解約した車は公道を走れなくなります。 従って、車検付きの車を売却する場合は「自賠責保険料込みで売る」ことになります。 そして、その車を買った人は「自賠責保険料込みで買う」ことになるので、車検満了まで自賠責保険に加入する必要はありません。 その後、車を買った人が継続して車検を受ける時には、自賠責保険に加入しなければ車検が受けられないので、車を買った人の名前が自賠責保険証に記入されることになります。
タイヤ／ホイールセットで出てはいけません。 ハンドルを直進状態にしてフェンダーアーチから真下のラインが基準になります。 （糸に錘をつけて垂らす・・・・のがｄｉｙでチェックするときの定番） ホイールですが、４．５Ｊ＋５０⇒４．０Ｊ＋４２ですね 違いは幅が０．５インチ狭くなってオフセットが８マイナスということです。 なのでリムの端が内側が１／４インチ＋８で約１４ミリ外へ　外側が―１／４インチ＋８で約２ミリ外へ出ます。 言い換えると外観的にはタイヤが約２ミリ弱外へ出っ張ってきています。ほとんど誤差同然ですね（笑） タイヤ幅がノーマルなのでまずはみ出しません。（内側はむしろ余裕があります） 車検に付いてはサスペンションとかに手を入れていない限りこのまま通ります。 心配は要らないでしょう
そうです。
基本整備料。その金額じゃまともに見てないでしょうね。 車検通すだけの車検業者でしょう。 安いからと飛びつかれているのでしょうが、自分でメンテナンスして居ない方で、次は壊れるか車検まで。なんて考えているのなら、かえって高くつくかもしれないと言う内容の金額です。
buke7さんの地域には格安車検場って いわれるようなところないですか？ たいていガソリンスタンドが行って いたりします。 法定費用＋1万円程度ですよ。ただし 消耗品交換や修理代は別ですが。 ディラーなどでは法定費用＋2万円は かかります。
通常満タンで貸し出されるので満タンにして返すのが常識です。 大手では返却時にガソリンメーターの目盛りが減っていたら満タンにするように指摘されることもあります。 個人でやっているお店では指摘されることは無いかもしれませんが、陰口をたたかれる覚悟は必要かと思います。 私も先月車検で代車を借りたのですが、その代車には満タンで返却するようにテプラが貼ってありました。 しかし私は使った距離が3kmだったので給油せずに返しました。 ガソリンメーターが動かない距離だし、1リットルも給油出来ない量ですからね。 当然何事もなく無事に返却することが出来ました。
ＧＳや　カー用品店、車検専門店は　基本通すだけ 儲け商売として　部品交換　純正相当交換部品（安価）な物を使用し　まともな料金請求 取りつけ調整も　各車種の　特徴もノウハウも　なく　無難な取りつけ調整で終わります。 正当な料金で　ちゃんと調整　部品交換とは　行かないと思います。 ディーラーは、割高です　メーカーの看板背負った異常　変なことは出来ず　保証もします。 店舗維持費、宣伝広告費、販促粗品、新車カタログ、人件費などが　掛るので 整備工賃単価が　上がってしまいます。 部品も　基本　壊れる前に　早期交換で　次回車検２年後まで　故障無い様に　部品を変えます。 純正部品販売も　売り上げノルマも　有る様なので・・・ 部品の　加工なども　基本しません　加工に対する　責任保証がおえないからです。 車に詳しく無い人は　ディーラーに　任せるのが　一番無難です。　 車検整備後何か起きれば　無償対応をスムーズに受けれるでしょう。 一番良いのは　地元　ご近所の　民間整備工場です。 スズキや　ダイハツ　スバルの　看板を　掲げた所 整備の　プロです　ディーラー整備士では　出来ない複雑整備などは　こういった　地元の　契約整備工場が　直しています。 価格は　ディーラーより　２～３割安いでしょう。 ディーラーの様に　配置転換や　退職などが　少なく　車を乗り換えメーカーが変わっても　民間整備工場なら　長く　同じ　ベテラン整備工場整備士と　付き合いが出来ます。 マフラーの　変形修正や　穴空きも程度により　溶接加工してくれます。 整備士が指摘してくれる　修理内容が理解出来る人は　有効活用出来ます　詳しく無い人は　噛み砕いて 説明をしてもらい　対処は　お任せしましょう　次第に　知識も得てくるでしょう ネットや　街道沿いに　でかでか看板掲げてる所などは　避けた方が　良いでしょう 親身な整備と　先々までの責任持った　面倒を見てくれるとは　思えません。 地に根を張った　地元の　民間整備工場を　お薦めします。
＞いきなり１５万とか２０万とられたりしますか？ 町の車検整備工場だと、極端に高くなる事はありません。 ディーラー系だと、部品の状況に関係なく「○年経過部品は、無条件交換」となっています。 １０年過ぎると、色んな部品交換が発生する可能性もありますね。 ＞ホンダのディーラーは無料で車検の見積もりしてくれますか？ 外車ディーラーでなければ、車検見積りは無料です。 国産ディーラー・民間車検整備工場・カー用品店・スタンドなど、どこでも無料です。 ホンダのディーラーは、三菱・スバル・ダイハツ系ディーラーと同じで「多くは、地元の車検整備工場が母体」となっている場合が多いです。 今でも、個人で経営しているホンダ正規ディーラーも未だたくさんあります。 自動車不況になって、県又は市町村毎に店が統合してホンダ四輪○○販売という会社になったりもしていますがね。 まぁ、複数の店舗で見積りをとった方が良いです。 ＞高くついた場合お断り大丈夫でしょうか？ 見積りは、あくまで見積もりに過ぎません。 見積りを取ったからと言って、そこで車検をする義務は法的・仁義的にもありません。 自動車を買うときも、複数の店から見積りを貰いますよね。 見積りが終わった時、「いつ頃入庫しますか？」と担当者が聞いてくる場合があります。 その時は「他の見積りと比較して、こちらから電話します」と伝えて下さい。 店側も、いつもの会話ですから「じゃ、車検が切れるまえまでに電話してください」と応じるだけです。 余談ですが・・・。 国土交通省及び日本自動車工業会では、「国産車は、世界最低水準の性能・品質しかない」という基本認識があります。 １０年乗ったら、命の保証は無い！らしいです。 十数年前までは、初年度登録から１０年過ぎれば「１年毎の車検」でしたからね。 が、アメリカ大統領の命令で（当時の日本州知事？が）毎年車検制度を撤回しました。 納得できない国土交通省及び日本自動車工業会は、「対抗処置として、課税強化を科す」事にしました。 初年度登録から１３年を過ぎれば、毎年の自動車税は１０％加算とする。 初年度登録から１７年を過ぎれば、車検毎の重量税は１０％加算とする。 １０年以上経た車は、国・自動車メーカーも責任を取りませんから「自己責任で乗る」事が必要ですよ。^^; と言いながら、私の場合２５年も乗り続けましたがね。 １６００ｃｃでしたが、平均１０万円程度で車検（総額）費用が納まっていました。 国土交通省及び日本自動車工業会サイドから見ると、悪質なオーナーでした。（爆笑）
大丈夫です。基本的に「やること」は、他社の車でも 全く同じですので。じゃないと、ガソリンスタンドなどで 車検なんぞ出来ません。 つか、他社の車でも整備オッケー、というディーラーは 結構普通にありますよ。 更に言えば、TOYOTAのPassoやbBは、ダイハツ車の OEMで中身は全く一緒です。TOYOTAはその意味でも ダイハツの整備に慣れている筈ですから、更に安心だと 思いますよ。 まあ、まれに「部品を発注するので、ちょっと期間を頂き たいですが」と言われるかもしれませんが、実害なんぞ あってもその程度です。
＞フィット、ヴィッツ、ノート、マーチの平成１７年度の車の車検はいくらでそれぞれ差はありますか？ 全て、１０００ｃｃ以上１５００ｃｃ未満で重量１トン未満ですよね？ 自賠責保険\24,950＋重量税\20,000＋印紙代\1,100は、必須費用です。 車検を通すだけなら、総額約６万円（必須費用込み）。 車検＋２４ヶ月点検だと、総額約７万円（必須費用込み）。 これに、部品交換が必要な場合は別途加算となります。 まぁ、見積りをとって１円でも安く経費を抑えて下さい。 車検は、検査を受けた時点は保安基準に合格していた（過去形）証明に過ぎません。 車検の翌日に故障しても、陸運局・車を依頼した業者は法的な責任を負う義務はありません。 車検は、今後２年間故障しない事を保障する意味は全くありませんからね。 ディーラー・町の車検整備工場・カー用品店・スタンド・・・色んな場所で車検が可能です。 「カー用品店・スタンドは駄目だ」という方も居ますが、要は「どんな整備士が居るか」です。 近所のスタンドには、ヤ○セ出身の整備士が転職しています。 外車も、車検で多く入庫していますよ。^^; 信用出来る店に依頼して、安く済ませましよう。
初年度登録＝車検はじめですので、 明らかに 「事業用（タクシーやレンタカーは初年度2年、継続車検は1年）」か 個人持ちだとすると 1年乗らなかった時期（無車検期間）が有る車でしょうね？ 個人持ちで有った場合、 無車検期間を「ちょうど一年にする」 ＝どちらも１２月である？ という事は考えられないので 初年度2年車検であり、 「何らかの事業用に使われていた車」である可能性が非常に高いと思います。 タクシーやレンタカーであった車両は 中古車販売に際して表示する義務があります。 たぶん。 訳ありなので相場よりやすいでしょ？その車。
一応、法定点検とされていますが、お客様個人の安心の為であり必ず受けなければならない義務はありません。 車検さえ受けていれば何の罰則もありませんのでそのまま使用ください。 ただ長期間運転していないのであれば、バッテリーやオイルの劣化などで思わぬトラブルがあるかもしれません。心配であれば受けることをおすすめします。
いずれ直さなければ　なりません 応急的に　直しても　きちっと直すのは　何時ですか？ 伸ばしのばしにすれば　漏れて　オイル量減り　他の部分にも影響が出て　損害拡大　修理費用も膨大になります。 　ヤマト車検？　こういった車検専門店は、　基本通すだけ　追加の軽整備で　設けるのが商売 こういった所に車検を　出すのは　お薦めしません 年式的にも　古く　あちこち　老朽化しているでしょう　民間整備工場で　きちっとしっかり直してもらう事が　後先考えても　得で　無駄な出費が最小限に　抑えれられる物です。 オイル漏れは　車両火災の要因にもなります。 中途半端な　修理整備は、無駄　一気にやってしまった方が　工賃も一緒で　安価に済む物です。
自賠責は普通は車検満了の日から数えてひと月先まで入るものです。 継続車検なら初年度登録の時にに25か月入っていますから、継続車検の度に24か月入れば 宜しいです。 ですから今回の場合は24年5月13日で切れるのですから、継続車検を受けるのなら24か月先まで 入れば宜しい。 したがって自賠責の期限は26年6月13日までとなるはずです。 26年6月13日迄のものが必要です。 保険証は直近の一枚があれば宜しいです。
ありがとうはお礼で返信願います。 ＞(1)私は、大阪の田舎で乗っておりますので、 ＞バッテリー液漏れも、腐食した原因の一つになりますか？ 中古で北国から来た車ではないの？であれば ずっと大阪で新車から乗っている！のであれば かなりバッテリーの性といえます！ ＞(2)１０年以上の軽自動車なら、クロスメンバーは腐食していると考えた方が良い ＞のでしょうか？（大なり小なり） 北国の車なら。大なり小なり。 大阪でずっと乗られているくるまだと 交換まで進むような車は少ないと思われます。 ＞(3)軽自動車なら、どこのメーカーがしっかり造っているのでしょうか？ 大阪だったらダイハツでないの？？？ どこも一緒ですけどね。 しっかり作られていないからというより そのリコール含めた来歴の差ですね。
同じ車検でもディーラーの方は『検査＋整備』コバックの方は『検査のみ』という話だと思います。 常にきっちりと整備をしている、というのであれば格安車検で役所への手続きのみを行えばいいと思います。 整備に自信がない、というのであれば車検を機に整備していただくのがベターでしょう（つまりディーラーなどへ） 値引きですが現在定期的にディーラーへ出しているのでしょう？ ならば今までの交換部品とか次回定期点検時の予想も立てれると思います。 （引越しとかして使用状況が変わらない限り、ですが） そういう状況ですと『念のため』に前倒し整備することは少なくなってちゃんとパーツの寿命を使い切ることが出来るはずです。 ディーラーさんに今までの整備記録からパーツの交換サイクルを検討しなおしてもらってください。 今の車検見積もりに入っているパーツのうち次回や次々回の点検時にまわしてもいいものがあるんじゃないでしょうか？ そういうやり方でトータルの費用を抑えるほうがお勧めです。
当方１５年整備士をしておりますが、点検整備記録簿のブレーキ残量について正確にスケールを用いて測定する整備士は、ディーラーにしろモータースにしろごく少数です。中には店舗としてスケールで測定するようマニュアル化してるところもありますが。 目視での測定ですから作業者によってかなりバラツキが出るのは当然です。（パッド残量５ｍｍでもひとによって３ｍｍだったり６ｍｍだったりします） しかし、質問の整備屋さんのように前回より増えてしまうのは問題です。前回の整備記録をしっかり確認しないで作業しているということなので、前回の車検で交換した部品を必要もないのに再度交換されたり、逆に必要なのに作業されなかったりということが起こります。 わたしなら目分量で前回記入値より多いと思ったときや通常以上に磨耗が進んでるような場合は、スケールで正確に測定し顧客に説明します。 私も新米の頃はスケールで全車両測定してましたが、あまり意味がないので３年目くらいからは目視ですね。要は交換時期の判断がしっかりできれば良いわけで０．５ｍｍとかの差を気にしてもメリットはないです。
ブーツは口が開いていればダメです。 切れそうはヒビだけなら、まだ切れていないのでOKです。 タイヤはスリップサインが出ていればダメです。 ワイパーゴムは垂れ下がっていなければOKです。 どれも検査員が見落とせばOKですが・・・ 先日、ヘッドランプの玉切れでも受かりました。 返ってすぐに交換しましたが・・・・ タイヤを無理して使っても、買い替え時もしくは廃車時に5分山残しだと勿体無いです。 先を読んである程度で見切りを付けましょう。 雨の日に見難くて人でも引いたら・・・ たかが数百円の物です。 年に1回は交換しましょう。
最長5日間ですので、 例えば・・・ 月曜日に修理工場にもって行き、 整備後の木曜日か金曜日検査場に行きます。 って事で5日間借りられます。 その5日間が運転できる期間です。 それ以外は車検切れと同じです。 月曜日に要るからといって、金曜日に借りたとしても 土・日はナンバーが有効ではありません。 捕まったら、車検無し・ナンバー無しの状態と同じです。
　まず、PCの検索で「格安車検　○○」で検索して下さい。そうしますとその地域で格安車検をやっているお店が表示されます。どなたも免許をお持ちでないようですから、引き取りに来てくれるお店を探して下さい。基本的に朝引き取って、夕方には返してくれます。 　車検費用ですが、特に車に問題がなければ10万もかかりません 　その車の重量が1.5t以下と仮定しますと ☆法定費用（どのお店も一緒） 　・自賠責保険(2年分）　　24,950 　・重量税(2年分) 24,600 ・印紙代　　　　　　　　　1,700 　－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　計　　　　　　　　　　51,250 ☆個別料金（お店によって違う） 　検査業務料とか車検基本料金とか15,000-20,000 ☆総合計　66,250－71,250円　程度です。 ☆名義の変更が必要ですが来れも車検を頼んだところが代行でやってくれます。別料金ですが5,000から10,000くらい ☆自動車税　一年ごとに5/31までに35,000-45,000くらいがかかります。もう課税通知が来ているはずです。 　とりあえず車検で70,000くらい、これに今年度の自動車税を合わせると11万くらい必要です。 　なお、実際に使用するなら任意保険に入ることは車を持つ人の義務です。これは車や運転者、使い方によって代わりますので保険会社に見積もってもらって下さい。SONY損保とかアクサダイレクトなどが安くて有名です。年間に25,000-35,000くらいでしょう。そうするとおおよそですが15万円ですかね。 　
質問1） はい。その通りですよ。 質問2） コンビニでOKですよ。納付期限内であれば全然大丈夫ですよ。 私は都内に勤務している時に、千葉県浦安で車を購入しました。 住民票も千葉県。、車検証も千葉県。 転勤後、転勤先に住民票を移したけど、車検証は千葉県のままで車検を転勤地で受けました。 （予め自動車納税事務所には転勤したので、転居先に納税書を送ってくださいと連絡しました。）
＞１．所有者によって車検を通してから移転登記の手続きをする これでも良いですが、車検を受けるのに自動車税を全て支払う必要があります。 自動車税を支払わないと車検を受ける事が出来ません。 ＞２．所有者によって一時抹消登録を行ってから買い主が所有者変更記録の手続きをし、買い主が車検を通す こちらの方が現実的でしょう。 まず所有者が一時抹消を行います。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk05.htm そして、 一時抹消登録証（今は、登録事項等登録証だったかな？）と譲渡証に実印と印鑑証明書を添付して相手に渡します。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk02.htm あとは買主が車検整備して検査・登録すればお仕舞いです。 この時に印鑑証明をつけるのがいやな時は、 移転抹消と言って、新しい所有者に移転して同日に抹消と言う手もあります。 移転と抹消の合せ技です。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/index.htm 詳しくはお住まいの管轄の陸運局でご確認ください。
こちらの自動車検査とはの受験案内に動画があります。 ただし検査の順番などは地域によって違うしローカルルールもありますから、実際に受験する車検場で見学するしかないでしょう。 私の地域では「初めてユーザー車検を受けるので教えてください」と申し出れば検査場の職員がずーっと一緒について回ってくれましたよ。
＞スバル保険のお得な面はどういった所でしょうか？ 質問者さまが、スバルの車に乗っているのであればお得でしよう。 事故の場合、全国の最寄のスバルディーラー及び協力工場まで完全無料で牽引が出来ます。 また、事故以外の傷・凸凹も自己負担無しで修理が出来ます。 上記は、スバル保険のスバル車オーナー向だけのサービスです。 他の対人・対物・搭乗・自損などは、他社の保険会社と同じです。
自分なら… 「そう割れちゃったのじゃ交換しておいて…」 これで良いでしょう。 多分これは劣化であって故障では無いです。 劣化したものは交換しか無いでしょう。 あるいは「じゃ、外しちゃって…」でも良いかも？ 劣化したものは誰が触っても割れますよ。 これは経年劣化ですから仕方ないです。 樹脂は劣化するもんですよ。 自分なら自力で交換できますから部品だけ取り寄せますけどね。 「こんなひび無かったのだから、多少、色つけてよ～（笑）」 なんてそれとなく吹っかけてみるも良いかも？ それが不満ならクレームでもつけて徹底的に食い下がれば？ その上で納得できる結果になるか、余計に腹立たしい結果になるかはわかりませんが… 自分ならお互いが気持ちいい方が良いですから… こちらから引きます。 大した金額では無いし。 今後そこの工場を一切使わないって言うなら戦って見るのも良いでしょうけど、そういう事に余計なエネルギーは使いたくないです。 まあ、どちらを選ぶかはご質問者様次第ですけどね。 自分は完全にあっちに落ち度がある整備って言うのが実際にあったけど、その時は一切クレームはつけませんでした。 そのかわりその工場にはそれ以来一回も行ってないです。 文句を言っても改善してくれるような雰囲気ですらなかったですから… クレームをつけるっていうのは改善の元になる訳ですから相手としてはありがたいんです。 これを無視してやった…これが最大の報復です。
実際には、個別の案件に関してパーフェクトな回答は 無理かと思うので、双方の保険会社に確認するのが 理想です。法人とかならさらに制限とケースバイケース。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8660/ 基本的には引き継げない保険会社はないはずですが ネット、通販だと中には中断証明が必要なケース 仮契約し保険会社が以前の保険会社に確認取り、正式契約する ケースが経験上ありました。外資は契約未経験です。 当方はないですが、車両が古過ぎて制限や査定額に 上限があるケースもあります。 http://people-power.jp/hup0801/kyusha/jikotohoken.html あと、ネット通販の多くが決済方法（コンビニ、クレジット等）で 契約期間に空白ができる可能性がある場合、契約開始日の制限があり 契約できない場合があるのでご注意下さい。
＃５の方は、 自分がやっていない。 やらなくても捕まった事がない。 と言う理由でやらなくても良いという言い方ですね。 大げさに言うと、人を殺しても捕まらなければ殺しても良い。と言うのと同じ・・・ やらなかったから・・・と言って罰則はありませんが、 やらなければいけない点検に間違いありません。 実は、私もやった事ありません。 とは言っても、12ヶ月点検としてやっていないだけで タイヤ交換時やオイル交換時にはリフトアップして点検しています。 法律的には「点検整備記録簿」に全て記載すれば点検を行ったことになります。 （実際に点検したかどうかは問題ではないのです） でも、車にとっては 記録簿だけ記入するより、 記録簿に書かないでも、実際に点検した方が「より長持ち」します。 特に『タイヤの空気圧』は最低でも半年毎には点検した方が、 タイヤの減り方が違います。
オートバックス等であれば、お店のスタッフさんにこの質問をそのまま伝えるのが１番だと思います。 車にこだわる人などは「いや！こんなタイヤのどこが良いんだ！？」と言う事もあるかも知れませんが、安いタイヤを選んでもそんなに悪い物ということはありません。 普通に乗れば「あれ？少し変わった・・・な？」という程度の違いしかありません。 質問者さんの言葉を自分なりに考えると「一般的なレベルのタイヤは欲しい」ということかと思いますので一応例を挙げるなら「ヨコハマ DNA エコス」はどうでしょう。 安いし国産メーカーなので安心ですよ＾＾ あと最近有名な韓国製や台湾製の激安タイヤと言われているメーカーＮＡＮＫＡＮＧ（ナンカン）ＮＥＸＥＮ（ネクセン）ＦＥＤＥＲＡＬ（フェデラル）ＫＵＭＨＯ（クムホ）などは避けた方が良いかも知れません。 安いタイヤと思って使えば全然問題ないレベルですけど・・・。 車検についてはオートバックスで2000CCの車が9万9000円でしたが・・・あまり参考にならないですかね＾＾；
いえ。 安い修理で済まない！と判断されたから 交換しなかったのですよ？ たぶんディスクではなくドラムですね？ ホイールシリンダーがあるのはドラムブレーキ。 左後ろは典型的に 路肩の水分をしょっちゅう受けやすく 一番だめになるところです。 ひょっとして降雪地帯にお住まいではないですか？ ＝塩でやられたんですね。 まあ。 片効きしていないようであれば とりあえずは大丈夫ですが・・・ ハッキリ言っておけば、 そこで車検をした方が良いとは思いますけどね？ ＝黙ってリアホイールシリンダーを取り寄せて 交換してくれるので 作業がスムーズで速く終わります。 今回のブレーキで いわば車検の下見を行ったようなもの。 しかも なぜブレーキフルードを交換したのでしょうね？ ブレーキに不具合発生しているのではないですか？？？？ 片効きしているのかな？ どちらにしても、 車検で交換は必須ですね。 私なら、すぐにそのオイル交換したところ？ にいって、ホイールシリンダー交換を依頼しますけど？ ブレーキ不具合？の原因はそこっ！！！てこともいえますし。 ものがブレーキですから 様子見は避けるべきだと思います。
はじめまして♪ 双方のおつきあい度合いでしょう。 車検頼んだよ、と言えば車検が通る為のパーツ交換を行って車検整備するという事でしょう。 車検時にターボ性能は無関係なので、そう言うケースはあります。 フォグランプなども、勝手に着けた物が取り外されて来たり、そういう経験も有ったりします。 （バンパーより出っ張ってたから、ダメだったんだって。苦笑） ディーラーで、シフトノブを変えていたら、シフトパターンの刻印が無いからと新品ノブ代を取られた事も有ります。 そういうものでしょう。 きちんと車検前に教えてと言っておかないと、先代からの意思疎通のままだと思います。 車検整備自体は必要なランプ類、ミラー類、排ガスとブレーキなど基本的な部分だけですので、車の状態としてすべてを点検する物では無いのです。 私も、ブレーキがかなり減ってますと言われれば、車検と居りませんか？と聞き返します。 タイヤとかバッテリーなんかもそういうもの。 最初から、このままで車検頼むと言っているので、通常点検以外はその都度連絡もらうようにしていますよぉ（笑） そうやって、今年の６月でハタチに成る車も有ります。テンロクターボ、まだまだブンブン走ってくれます（何度か大きい修理は済ませています、昨年ショックを変えたんですがもう適合パーツがカヤバ製が最後の1組でした、、、メーカーにはまだ在庫が有るそうですが純正だとパーツ代で５万以上高いからなぁ、、、涙。　でも購入直後に廃盤車パーツ、メーカーはよく補間している物だと感心もします。） 車検自体は、基本的に何処でも同じ。ただし、全部任せて良くしてと言えば、ついでに色々行うのが商売人でしょう（笑）　おそらく、先代からそういうおつきあいの工場なんでしょう。
予備検査証に距離が記載されているか覚えて居ませんが 予備検査証と一時抹消登録証（今は・・・登録識別情報等通知証とか）とセットですので、 一時抹消登録証に記載されていますので、 そちらで確認できます。 でも、距離を記載するようになる前に抹消してあると記載がないです。
灯火がついているかぎり正常に作動しないと車検不合格だったはずです。 なので付いていない車はそのまま車検OK。取り外した場合も付いていない物と判断してOK。 しかし、穴などはテープ処理などして塞ぐはずです。 外すだけで穴などが出ないタイプ（リアウインド内に付いているなど）はそのままでもOK。 車検場の検査官によっても穴さえダメとかビス穴ならOKなど曖昧な場合もあります。 （オイルにじみと判断するか、漏れと判断するか等でも結構ありますね） 業者として車検場へ持って行き検査するのかと思われますが、不合格の車を持って行くとその業者の評価が下がる（判断が厳しくなる）場合があると聞いたことがあります。（実際にあるかはわかりませんが） なので修理工場などでは確実に車検が合格するように修理などをすすめてくるのでしょう。
売主とどういう話になっているか？で違ってきます。 とりあえず、「車体だけをいくらかで買う。」 と言う話なら、車両代が必要ですし、 買取後は車検整備・登録などの経費が必要です。 勿論、任意保険に入るならその分も必要です。 私的には・・・ 車検切れの車を個人から買うと言う事なら まず、車検代・登録代込みの価格（総合計金額又は乗り出し金額）を決め とりあえず、車検代・登録代を支払います。 車検と登録が済んだ時点で、残りを全額支払い 車を手に入れた時点で任意保険に加入します。 車両だけを先に手に入れると、 その後の車検整備にいくらかかるか？？？ って事も考えられますので・・・
基本的に、どちらも出来ます。何もしないでおいておくだけです。 が、改めて乗るときには車検を通す必要があります。また何もしなければ税金だけは掛かります。 廃車処理してしまえば税金は無くまります。が復活するときにいろいろ手続が面倒です。 また、改めて車検をする場合も長年何もしない状態である場合、エンジンが不調だったり、ブレーキが錆びていたり、ブレーキホースなどが痛んでいて交換が必要だったりします。 調子を保つためには月に1回程度はエンジンを掛けて（最低1時間程度）置くことも必要かと思います。 そして、車検切れにして再度車検となると、自動車工場などに車を乗せられるトラックを持ってきてもらってそれで運んでもらうか仮ナンバーを取って動かすしか無くなります。 1～2年そのままというなら良いですが、3年以上そのままにしておくならメンテナンス代がかなり掛かりますよ。その辺を覚悟なら良いですけど。 ちなみに、ナンバーですが再登録の時に番号が変わりますよ。
　たぶんに同じ時期の車だと思うので回答します。 　平成１３年納車ってことよね？ 　昨年の６月に通したときには、８万と諸経費だった。つまり税金。だけど被災者なので免除になりあとで帰ってきたけど。
１番です、御礼頂きましてありがとうございます。 私のいる部署には、私を含め検査員が８名おりますが 質問文を拝見する限り 内容のお車に対して、一見して 「保安基準適合です」と判断する者は１名もいないと思います。 具体的には、弊社では 陸運局へ個別に確認作業を行っております。 補足頂いております内容は たしかに規制をすり抜ける事が出来るように理論武装されておりますが 従来より国土交通省通達では この類の「違法とは断言できないが、脱法行為であろう」と思われる行為に対しては 厳しく対応を変化させてきております。 厳密に言って保安基準不適合であれば 車検に合格しない事は当然の事でもありますので 是非一度陸運局へご確認頂ければ幸いです。 陸運局では 意外なほどに親切に対応して下さいますので しっかりとした助言を頂けるはずですし その結果、何処へ出しても正々堂々と車検に合格するお車になると思います。
これもう行ってみるしかないですね コースの一番最後のハンコジジィが見る事なるでしょうね・・車体番号云々で・・タイヤも見られますね まぁフェンダーから出てないか？って所に重点置いて見ると思いますけど・・多少のヒビならどうも言われた事ないですけど　ひどいのだと再検確定です なので　とりあえず通してみる～再検なったとする～タイヤ交換～コース出口で見せるだけってなりますね コース代もったいないので　先にタイヤ屋さんでサイズあってる物が在庫してる所みつけといてからのコースインです。 ココでは合格するしないのきっぱりした回答はもらえないですね。
１）廃車手続きをして還付申請することで戻ります ２）有効期限が切れた場合　公道を走る時は仮ナンバーが必要です ３）車検が切れていると　名変はできません　一時抹消で渡せば良いです
元車屋ですが、別に車検証の住所なんか引っ越しても変えない人は一杯いますよ。 変えないことが原因でトラブルがあったことなんていままでないけど。
型式指定番号と類別区分番号は、メーカーが国交省に登録している仕様に対して発行されている番号ですので、改造申請を行うなど車両仕様に関する車検証の記載事項が変更されたら記載されなくなります。 軸重が変更されているのであれば、装備品を外すなどして車体重量が軽くなったため記載事項の変更申請が出されているのだと思われます。（車重が軽くなれば重量税が安くなりますしね） 私は以前ラリーをやっていて、乗車定員や車重なんかを変更してたので型式指定番号と類別区分番号は記載されてませんでした。
あくまで私ならの意見です。 まず私なら誰がどのようなメンテナンスをして乗っていたか解らない中古車と幾ら国内生産ではないと言ってもホンダの新車を比べたら知識が有っても新車です、もちろん乗り出しの金額が安いと言うのも有りますが４００の２６０００キロ走行の中古車ですとその程度等を考えたら幾ら綺麗でも消耗品のたぐいは今現在使用できる状態なら交換されてないと判断します。 もちろんバイクの消耗品はタイヤ、ブレーキ以外にも色々ありますがドライブチェーンや前後のスプロケットなどかなりの数に成りその辺りの事が全く解らない状態で５５万と聞くと私なら逃げ出します（交換されていても手は出さないけどね）私なら２５０の新車を買ってきちんとメンテナンスしながらしばらく乗ってその後の事は考えます（大きい物が欲しくなるかも知れませんが） その時は大型二輪の免許取得して下取りなど考えます、その際にきちんとメンテナンスして大切に乗っていれば意外と下取りも高価な値段に成ったりします、なお、メンテナンスは２５０でも４００でも同じで単に車検が有るかどうかだけで費用的に激しい違いは有りません。 もっともサイズに寄ればタイヤが高価だったりすることは有りますが点検などは基本的に同じです、それをしないで乗りっぱなしの人も居ますがその様なことをすれば危険な事態も考えられますし後で高価な修理費用に成ることも（中古車はその様な恐れがある）もちろん中古車でもきちんと点検整備などして乗っていた物ならそんなに悪いとは思いません。 しかし、その見極めが質問者に出来ますか・・・？ もちろん知識が有っても外観で判断するくらいでエンジン内部までは見ることは出来ませんし・・・ なお、車検は知識が有れば点検整備してユーザー車検に行けば安い物です、私はバイクは保証の有る間はショップに任せますが保証が切れたら全て時間がある限り自分で点検整備して車検も行きます（ＡＢＳやインジェクションは駄目ですが） ＣＢＲ２５０Ｒは確かに単気筒ですが見た目は良かったですよ、燃費など４気筒と比べるとかなり有利だと思いますよその辺りも考えて就職してから大型バイクを考えるか車に行くか解りませんが良い選択だと思います。 以上は私の考え方ですから他の方とは少し違うかも知れませんが販売店独自の中古車の保証など私は無いよりまし程度しか思っていませんが新車は（海外生産ですが）メーカーが販売している限りメーカー保証が有る（平行物などは知りません）その辺りも含めて考えます（私が中古車を買ったときには保証の事など考えたことが国産車では一度もない）もちろん外国車の場合認定中古車を選びました（走行１０００キロの物でしたが）今まで国産は多くのバイクを新車中古合わせて乗り続けていますが隠れたトラブルに当たったことも有ります（有る特定の乗り方でしかトラブルがでない状態でした）販売店が把握していたのか迄解りませんが普通に乗るだけでは出ないトラブルでした。 その様な事も経験しているのでよほど現車確認がきちんと出来る場合でもトラブルが隠れている個体に当たることも・・・なお、先のトラブルはミッション内部に有り高負荷運転しない限りでない物でした（普通は使用しない領域、サーキット以外ではね）
問題は全くないと思います が 安い車検（もちろん安全も）なら 大手車検チェーン店 がいいと思います コバックやホリデー車検のようなとこ ガソリンスタンドならベアーズ車検がいいんじゃないかな？ それぞれＵＲＬ乗せときます コバック　http://www.kobac.co.jp/ ホリデー車検　http://www.holiday-fc.co.jp/ ベアーズ　http://showakoyu.servicestation.jp/syaken/index.html
まずタイヤですが、 外径サイズの大幅な変更特にサイズアップには 非常に厳格になってきています ＝速度計が少ない方向になるため。 で、二つのタイヤの外径サイズ差ですが・・・ http://cars.jpn.org/tire/tire_gaikei.cgi?act=view&zsize=195/65R15 プラス９ｍｍですので、 速度計の問題は大丈夫だと思います。 もちろんインデックスおよびホイールなどにも 瑕疵は認められません。 ＪＷＬ刻印は当然あるホイールですしね。 「車体および部品に干渉していなければ」 一切問題がありません。 それは、 「ハンドルをめいっぱい切ったときにもどこにも当たらない」 条件ですね。 このインチダウンにおいて 装着可能（ブレーキキャリパーが当たるなどがない）なのであれば、 よっぽど変なオフセットにしなければまるで問題有りません。 純正サイズでなくてもＬＩおよび速度計など車検場不適な事項がなければ 何にも問題はありません。 ＝当方の車もインチダウンしていますよ？ とうぜんドアを開けたときのサイズとは一致しません。 それはハッキリ間違い。
うわ。 シビアコンディション車だ！ っていう感じですね。 ＝距離の走りすぎも頻繁なメンテナンスが必要ですが、 その使い方も実は非常に車が消耗します。 端的にはエンジンやギアやベアリング類。 これらはある程度の距離を走ることで 潤滑が行き渡り、金属動詞の接触や適正なクリアランスが保てるのですが、 そんな走行距離では、 週２回としたって、年間５２週の約１００回×２で３０００ｋｍ。 一回に乗る距離は１５ｋｍ未満ですよね？ しかも片道ですので７ｋｍ以下。 でもたまに遠乗りするでしょうから、たぶん一回の距離はもっともっと短いですね？ 片道５ｋｍ未満かな？ それは。 車全体の機械が暖まる前に停止＝冷却を繰り返す乗り方です。 残念ながらそのような使用方法をされている車は ディーラーでも「シビアコンディション車として認定して 車検ごとの重整備を行います。 エンジンオイルなども、 距離では交換しないで、年２回ペースで交換したりもします。 そのほかにも、エアコンやオルタネーター。 ハブベアリングやミッションがやばい感じになります。 それを簡易に済まそうという魂胆ですから、 どのようなお車かしりませんが、 次の車検が無事に迎えられる車かどうかわかりません。 それでもいいのであれば、 まあ、好きな車検をお選びください。 ディーラーに入れたら相当な金額を取られる車ですし、 ちょうど５年保証も切れるでしょうし。 そう言う車の使い方をする人は 非常にディーラーに喜ばれます。 ＝新車をちゃんと保証過ぎてから壊してくれる人で 次も新車買ってくれる人ですので。 個人的には、 あと２回以上は車検を通したいのであれば ここはディーラーでお任せ重整備車検を受けるべきだと思われます。 次は良い、とおさない。のであれば、ガソリンスタンドでも良いです。
車を買い替えると言う場合であれば、車庫証明書の申請書の区分に入れ替えと言う様な項目がありますので、それを選択します。 現在の車両情報を記入する欄がありますので、そこにナンバーなどを記入しておきます。 車庫証明を見に来た時、そのナンバーの車が止まって居た場合には、ないものとして判断してくれます。 他の車がとまって居たら、車庫証明は下りません。 そして、車庫証明は、車庫証明が下りた日(受け取りに行った日では無く、警察の作成日)から１カ月ですので、その間に新しい車の登録が出来なければなりません。 ですので、入れ替えの場合は、入れ替えの項目を選ぶ事と、入れ替え前の車の情報を書き込んでおく事で、入れ替え用の物として、判断してくれます。
別添７２に、後退灯の技術基準があり、そこに器具の特徴や、配光特性などが規定されて居ます。 単なるランプから、ＨＩＤに変更した場合、レンズの配光特性は同じであった場合、光量が増えますので、配光特性から来る、上方向などへの光量が増加します。 基準軸から上方向への明るさは、300cd、下方向5度への明るさは600cd以下。 下方向5度を超える位置では、8000cdのそれぞれを超えてはいけない。という規定があります。 単に明るいHIDに変えれば、この規定は軽く超えてしまうでしょうね。 そうなると、保安基準に抵触するとなります。
>>もし、数日切れても大丈夫とかそんな事はないですよね？ 　公道を走り回しさえしなければ全く大丈夫です。 >>また、もし、売らなかった場合にオー○バックスさんやイエ○ーハットなど短時間、日帰りでうたっている安くできる所は信用性はありますか？ 　全く無し。単純な作業すらまともにできな様な三流メカニックや、アルバイトに車を壊されたくなければ、その様な所に車を触らせないことです。
こんばんは 　 　車検の期日までに車検が・・・車検って期日の１ヶ月前から受けれます　早く受けたからといって損などしません。 　仮ナンバー交付・・自賠責保険は検査の期間を含むように発行されてます　２５ヶ月・・　帰国して自賠責期日があれば　市役所いって走行ルート書いたらそくもらえますけど自賠責きれてたらまた自賠責保険発行して臨番もらって自走とかやるだけ疲れると思います。 　普通に検査切れでも車検お願いします。って業者さんに電話です。
車種は何でしょうか？ ＶＷやベンツだと、こういう事では困りますが もっと他の、 「えっ？それって何処の車？」 と言うようなメーカーの車だとそう言う可能性もありますが、、、 （弊社では、”４０年以上前に倒産し、消滅したロシアの自動車メーカー”の車の車検が持ち込まれた事があり、まず、一体全体、何処の車かを調べるだけで、日数を要し、部品を調達する～と言うより作るのに、さらに期間を要しました）
・・・津波でながされたとかいうのであれば、 別に紛失届を出して再発行してもらえば済みますが。 もしこれが、 永久抹消積みの車両であり、 解体屋から引き上げてきた車体を再登録したい！ しかし。 その書類がない！ のであれば、普通は無理です。 可能性としては、 その車両をいったん海外に輸出しまして、 輸入します。 そうすると車両販売証が手に入りますので 型式認定から再登録が可能になりますが・・・ 普通しませんね。 だまって３０万円以上かかりますよね？
中古車屋の整備士です。 全くの素人がユーザー車検では 点検すら出来ないでしょう。 また、平日に軽自動車検査協会に出向いて検査を受ける必要が有ります。 NGだったときには、すぐに直して受けなおさないと・・・・ 日にちが変ると検査代を再度支払わなくてはいけません。 その様に考えると 多少は高くなりますが、 スタンドやカー用品店（オート○っクス）とかでやってもらった方が良いとおもいます。 割引などを上手に使うと1万円ぐらいでしょうか・・・・（私のいくGSではそのくらいです） 素人のわけの分からない点検よりは、一応整備士ですので・・・・ それから・・・ ＞あまり乗ってないからと、二年前に車検をしてから点検していないこと。 せめて年に一回のオイル交換と半年に一回のタイヤの空気圧調整は行いましょう。 オイル交換をすれば、普通の整備士なら一通り目は向けます。 （私はリフトアップしたついでに、下回りとエンジンルームには目を配ります） タイヤのゴムは空気を通しますので、減っていきます。 空気不足はタイヤの寿命を短くしますし、燃費も悪くします。
＞１．車検登録をした自動車は、不動産と同じように第三者への対抗要件を具備しますが、車検切れ/車検が通らない状態になった時点で、第三者への対抗要件を失うのでしょうか？それとも、一時抹消登録（廃車）をした時点で失うのでしょうか？ 車検と所有権は別物です。 貴方が自分のパソコンから書き込んで居たとして、そのパソコンは車検はありませんが所有権は誰のものか考えれば判る話です。 車検と所有権は別物です。 ただ、自動車の登録には、所有者と言う物があります。 これは、一時抹消をしてもそのまま残ります。 ＞２．自宅の車庫で観賞用にする自動車とは、動産と同じ扱いになると思いますが、その自動車の名義はどうなっているのでしょうか？そのまま知り合いの名義になっているので しょうか？ 自動車は元々動産であり不動産ではありません。 一時抹消したとしても、車検証に代わる一時抹消登録書が発行され、そこには所有者が残ります。 ＞３．乗用されている自動車と、観賞用の自動車では、他人に盗まれた場合の違いは何でしょうか？ 変わりありません。 ただ、観賞用としても、鍵などを付けておき、いつでも持って行ける様にしてあった場合は、当たり前ですが保管責任は問われます。
他の方も指摘されて重複しますが、私も、タイミングベルトの交換は 素人ながら整備したことがありますが、おそらく、タイミングベルトの交換の際に その他のベルトも交換している可能性はあると思います。したがって、規程の ベルトの張りが弱いと思われます、あとは、車両のメーカーのディーラーへ いって、異音の箇所を特定されてください。あと私の整備の際は、タイミングベルト の張りを調整するアイドラー（ベアリング）はついでに交換しました。
どこから洩れて様が、車検から戻った当日からブレーキフルードが洩れているなんてのは問題外。
私の感想を交えて書きます。 まず、車検を通すということについての考え方が違うと思っています。ディーラーは車検に通るのはもちろん、ちゃんと安全に、また性能を発揮できるように整備することを考えていると思います。 GSは正直、車検に通ればよいというスタンスが多いのではないでしょうか。 車検を取る＝整備されて安心、ということではありません。 車検を通す段階で、車検の要求する基準をその時点では満たしているに過ぎません。 以上を前提に、ディーラーは専用のテスター、工具、知識のあるメカニックによって整備されますし、早めに部品交換などを行うことで予防的な整備も行います。ある意味安心できます。これがメリットと言えると思います。 その反面、値段は高くなります。 GSはその逆と考えればいいでしょう。安く上げたければ、とにかく車検にさえ通ればよいのならGSでしょうね。 ご自分でいつもエンジンルームを覗き、ご自身である程度整備も行うような人、誤解を恐れずに言うと、個人車検を取りに行ってもいいんだけど、面倒だからGSにやってもらうか、という方なら良いと思います。 でも、普段エンジンルームを開けたこともない、使っているオイルの種類も知らない、ウィンドウォッシャー液の量すら知らないというのなら、ディーラーの方をお勧めします。 私はGSで車検を通したいとは、まったく思いません。そのかわり、ディーラーの見積もりそのままということもせず、必要、不要をある程度自分で判断しながら整備範囲を決めています。
まあ総スカンの回答が付いていますが・・・ これがねぇ・・・ トヨタならやりかねん！という線も実はあります。 二通りの意味でね。 保証してくれちゃうかも知れません。 一つ目は、ずっとメーカーディーラー車検をしているお客さんであり 今後も買い換え利益を生んでくれそうな客に対しては これくらい無理難題をふっかけても、わかりました！と ベルト修理・バルブ交換くらいもってくれちゃうディーラー。 とよたなら、有ります。 二つ目は、実は欠陥エンジンで、タイミングベルトが基準よりも極端に短く終わるエンジン。 そう言う症例が多発しているがリコールや改善対策をを掛けずに 「ああ、本当はお客さんの責任なんですけど、 うちのディーラーで面倒見ますよ」といい人ぶる。 ＝もちろんその工賃や部品代はメーカーから出る。 とよたなら、これも有ります。 試しに要ってみたらいいとも思いますよ。 意外な展開があるかも知れません。 とよたなら。
継続検査はいつでも受ける事が出来ます。 今日受けて、翌開庁日でも継続検査は可能なんです。 ただし、継続検査は、検査に合格した日から、普通車の場合２年間と言う決まりがあります。 ただし、車検証有効期限の２か月前から、当日までに受けて合格した場合、合格した日から２年では無く、有効期限から２年の延長となります。 ＞車検証の有効期限は、今年の3月28日です。 ＞ならば、2月24日からでも車検を受けれるものですか!? １カ月以上前ですが、車検を受ける事は可能です。 しかし、１か月以上前になりますので、次の車検の有効期限が、２年後の２月２３日になる事と、なります。
グレーな気もしますが ノーマルでバルカンな車のバルカンは 新車装備に関して個別に国土交通大臣が指定し認定した装備だと記憶しますので （この場合、保安基準に適合しなくても車検に合格するんです） ちょっと厳しいかもしれません、、 実施に現車を拝見しないと何とも言えないです。 レンズカットをどうクリアするか、、、 出来るのか？ と言う疑問があるので、、、
＞車検証と自動車税の納税書類の住所が違う場合、陸運局でトラブルになるのでしょうか？ 住所変更をしなくても、車検を受けることは可能です。 納税証明書には「自動車ナンバーなど記載」がありますよね。 この納税証明書と車検を受ける車両が「一致（合致）」していれば、トラブルにはなりません。 ＞住所変更や、ナンバープレーと変更など必要なのでしょうか？ 原則的には、自動車運行法？で「車検証書記載事項の変更があった場合は、１５日以内に手続きをしろ！」と決まっています。 確か、違反者には「３０万円の罰金」が科せられます。 が、原則があれば例外があります。 転勤族の多く（単身赴任含む）は、車検証の住所変更（管轄が変わる場合は、ナンバー変更）をしない場合があります。 当然、自動車税の納付は行います。 各都道府県税事務所でも、「引越しの場合は、上納金納付書送付新住所を連絡」して欲しいの述べています。 これは、車検証の住所（ナンバー）を変更しない方が多い事を証明しています。 私の近所でも、数年間「他府県管轄ナンバー」のままで車検を受けている方がいます。^^; ＞ブレーキパットはまだ、すりへってはいないのです。そういう音がしても車検には、通るものでしょうか？ 車検のブレーキ検査は、「ブレーキの利き具合」だけです。異音の検査はありません。 検査ラインに自動車を進めて、「はい。ブレーキ踏んで下さい」との掲示板に表示されたらブレーキを踏む。タイヤに負荷がかかりますが、タイヤが回転しなけれＯＫです。 キーーーー！と、爆音がして検査に影響はありません。
＞隣の市から、引越しをしました。 という事は、引越しの日から（法律で決まっている）２週間以内で住民票の転入・転出手続きを行ったのですね。 ＞前の市役所から、軽自動車の住所を変更しないとこちらの市から税金を徴収する事になる。四月一日までに軽自動車協会で変更して下さい。 自動車税は、４月１日時点の登録している住所地の所有者名義に対して請求を行います。 移転前の市役所としては、住民票を移転していても「軽自動車の変更をしていない」ので事前連絡（事務的なもの）を行なっただけです。 軽自動車に関係なく、普通車の自動車税でも「ナンバー変更をしないで、他都道府県に引っ越す」場合が多いのです。 転勤族なんか、住民票は移転しても「自動車の登録は、そのまま」と言う場合が多いのです。 質問者さまも見た事があると思いますが、引っ越してきた方の自動車ナンバーが他都道府県のまま！という場合がありますよね。 これは、自動車税の住所変更をしただけで「車検証の住所などは、一切変更していない」のです。 都道府県税事務所でも「納付書の宛先変更」を伝えて下さいとの対応です。 （都道府県は、市町村と異なり住民票データを持っていません） ＞もし、前の市に払った場合困る事はありますか？ 質問者さまにとっては、何ら不利益はありません。 移転前の市役所にとっても、税収確保の面で喜ばしい事です。 ただ、移転後の市役所にとっては「税収が確保できなかった」と悲しみますね。 ＞八月に保険の更新があります。 保険は、自動車本体にかかっています。 契約書の住所・氏名が異なっていても「車体番号が合致」していれば保険は下ります。 （保険契約者でない者が運転・事故を起こしても、補償を受ける事が出来ますよね） そもそも、車検証の住所が変更になっていなければ保険証書の住所も変更出来ません。 が、連絡先住所（電話番号）の変更は行なった方が良いですよ。 任意保険更新時の「継続案内」が、届かなくなる場合があります。
＞その他ガソリンスタンドや様々な所で1日車検とかありますが、何がどう違うのですか？ 基本は、全く同じです。 車検時に「保安基準に合っているか否かの確認」に、過ぎません。 車検の翌日に故障しても、車検場も車検を依頼した業者（ディーラー・民間車検場・スタンド・カー用品店など）は一切法的な責任を負う義務はありませんからね。 ですから、オーナーとしても「同じなら、１円でも安い方が良い」となりますよね。 先ず、車検と２４ヶ月点検整備は別物です。 格安車検では、車検検査項目のみ検査・整備を行ないます。 ですから、フロントガラス左上に貼っている「点検記録証書ステッカー」は無いです。 （２４ヶ月点検整備は、別途費用が必要です） 点検整備が不要な分、早く車検が済みます。 また、店によって「経営方針」が異なります。 予約無しの車検を断る業者も多いですよ。 先ず、事前に実車を持って車検見積りを行なう。 次に、見積り時の点検で修理が必要な箇所を確認。 （部品交換が必要な場合は、部品発注・入庫日時を確認） 最後に、（部品入庫日以降に）車検の予約を入れる。 この手順だと、朝に入庫すれば夕方には車検が完了しますよね。 一日１台を基準にしていれば、車検と一緒に２４ヶ月点検整備も出来ます。 ＞どこでやるのがお得か教えていただけたら嬉しいです。 先ず、質問者さまが「車検に、何を望むのか？」次第です。 故障修理はディーラーで行なうので、車検は「ただ通すだけ！」を望む場合。 コンビに車検など、格安車検で充分です。 車検を通すには、整備士資格は不要ですから・・・。人件費も、安く抑える事が出来ます。 「点検整備もして欲しい！」場合は、カー用品店・スタンドでも充分です。 但し、信用出来る整備士が存在している事が大前提ですがね。 大手カー用品店は、多くが地元の民間車検整備工場がチェーン店として営業しています。 （副業として、カー用品店を開いた場合も多々あります） スタンドでも、民間車検整備工場がスタンドを併設している場合があります。 大手石油元売会社直営スタンドでは、毎年整備士を採用していますからね。 スタンド・カー用品店にも、正規ディーラー整備士から転職している方も多くいますよ。 ブランド志向・純正品志向の場合は、間違いなくディーラーで車検を受ける事です。 全て純正部品＋メーカー指定期間で部品交換を行いますから、安心感は一番です。
私なら一番ですね、又依頼時に質問者の気持ちを素直に伝えて見積もりも出来れば出して貰い判断する事・・・ 町の整備工場でも友人でも全てその人柄により対応は変わってくるので一概には言えませんが有る程度高額な修理が発生する可能性が有れば事前に伝えるように言っておきます、もちろん勝手に修理しても費用は払わないとまで言います。 ディーラーは私の場合何回かの車検でコンピューター診断の必要性でも有ると判断すれば出しますがそれでも町の整備工場と比べて高額だと感じたことは有りません、もっともユーザー車検も自分で整備して行きますから自分で修理するのに特殊工具など購入しないと対応できないときが殆どですが・・・ユーザー車検は殆どの人は何も整備しないで行くみたいです（私には出来ないが）陸自のラインで記録簿をきちんと書いていると喜ばれたことも有りますから皆さんきちんと書いてないと判断しました。 軽自動車だと地区にも寄りますが軽自動車検査協会が陸運事務所とは全く別の所に有ると思います、少しでも知識が有ればユーザーが持ち込むことも出来ますから平日に休みが有れば挑戦するのも一つの方法（事前に検査協会の近所のテスター場で見て貰って行けばなお安心） http://www.keikenkyo.or.jp/ 知識も時間も無いと言うことであれば友人の整備工場で出来るだけ安く、しかし、次の車検までは安心して乗りたいと伝えて必要最低限の整備をすることも可能です（この部分は工場の人柄などに左右されるかも）掛かり付け医の様なところが出来ていれば質問者の車の使い方などを把握していて逆に工場側から提案やアドバイスも有るのですが初めてだとそうも行かないでしょう（幾ら友人でも）いずれにしても任せっきりと言うのは相手も悩みますよ。 なお、３と４は私は依頼するくらいなら自分で休みを取ってでも車検くらいは行きます（３は用品を購入するところ４はガソリンを入れるところと思っていますから）
２）の解釈が正解？ いえ。 法定点検料金が計上されていません。 ２４ヶ月点検のみで２万円は軽く言います。 しかも・・・ 特別な修理が入らない・・・ということは ほとんど無いんです。 消耗品を取り替えるチャンスですし、 法定で２年に一度換えなければならない物もあります。 それらをすっ飛ばして 本当に書類乗車券が通ればいい！のであれば ２）で通すことが可能です。 認定工場ではそんな作業はできませんので 非認定のユーザー車検代行業者だと ２）に手数料を加えたくらいの激安車検は存在します。 普通車も８万？はどうかとおもいますが 軽でも最低８万は 感覚として良いところだと思いますし、 古い車であればあるほど車検の時の修理にお金がかかると思うべきです。
ノーマルに戻したことを 「改造登録申請」すると○改マークはきえますが・・・ 継続車検においては 車両状態がそのままであると言う前提で行われますので 戻しただけでは車検を通したとしても ○改マークは消えません。 再度の申請が必要です。
＞最近、本当にガソリンスタンドで頼んで大丈夫か？と不安です。 ガソリンスタンドだから駄目。ディーラーだから安心。 という事は、既に該当しません。既に、過去の話です。 と言うのも、要は「担当している整備士次第」なんです。 ガソリンスタンドにも、優秀な整備士が常駐している場合もあります。 反面、ディーラーには新人整備士しか常駐していない場合もあります。 医者と同じです。 大学病院の先生は信用できて、個人医院は不安だ。 誰も、こんな事は考えませんよね。^^; ＞立て続けに不具合が発生して、どうにも不信感がつのってきました。 これは、ディーラー・カー用品店でも同じ結果になります。 質問者さまの車種・年式が分かりませんが、不具合が起きるのは誰も把握する事は出来ません。 が、ディーラーの場合は「部品の状態に関係なく、メーカー指定期間で部品交換」を行いますよね。 ですから、費用が高くなります。 反対に、スタンド・民間車検場は「不具合が無ければ（未だ使えそうなら）交換しない」場合があります。 その分、費用が安くなります。 ご存知か否か分かりませんが、車検は「後２年間は、故障しない」という意味は全くありません。 「車検時点は、保安基準に合格していた！」という、過去の証明書に過ぎません。 車検の翌日に故障（不具合発生）しても、陸運局車検場・車検を依頼した店共に法的な責任はありません。もちろん、賠償責任もありません。 ましてや、点検に過ぎません。 ＞ガソリンスタンドでの点検は良いのでしょうか？ディーラーでお願いしたほうが良いのでしょうか？ 先ず、スタンドでもディーラーでも「どんな整備士が常駐しているのか？」を確認する事です。 私の近所のスタンドは、某外車ディーラーの整備士が転職していますよ。 ヤ○セで販売していた外車が、車検・点検で入庫しています。 １２ヶ月点検・２４ヶ月点検・車検の意味を理解すれば、どこで車検・点検を受けても同じだと気が付きますよ。 無駄な点検・車検は、安いスタンド・カー用品店・民間車検場で依頼。 不具合が生じれば（感じたら）、ディーラーで修理依頼。 と、割り切る事も必要です。 どんな整備士が担当しているのか？を、先ずご確認下さい。 スタンド駄目だ！、ディーラーは安心だ！は、現状を知らない方の意見に過ぎません。
どうしてもであれば　来年に延期とかくらいでしょうか、、
アルトのヘッドランプってバッフル辺りでボルト締めアースでは無かったですか？ アース不良だと抵抗が出来て、ヘッドランプと並列の抵抗になってしまうはずです。 ヘッドバルブのアース線とバッテリーの-端子の間の電圧を測定して 電位差が無ければOKです。 電位差が有ればアースの点検をしてください。 また、バルブが古いと暗くなったりします。 レンズにCRCを吹き付けたりすると、クスミのひどい物でもOKになりやすいです。 それから・・・ バッテリーって弱っていませんか？ テスターに入ったら少しアクセルを踏んでやってください。 バッルブって正規の位置におさまってますよね？？？ テスター屋さんで光量も見てくれるはずですが・・・・ テスターの使い方ですが、 電圧を測定すると抵抗の存在が分かります。 エンジンをかけてバッテリー電圧を測ります。 バルブのプラスとマイナスの電圧が同じかチョイ下ぐらいなら問題ありません。 バッテリーのプラスとバルブのプラスで、ほぼ0Vなら問題ありません。 バルブのマイナスとバッテリーのマイナスでほぼ0Vなら問題ありません。 電位差が有る所に抵抗あり。です。
＞やはり回転部分が1mmでもはみ出していればOUTになるのでしょうか？ 厳密に言えば。 ただ、検査員が、これぐらいなら大丈夫と考える人もいますし、ダメと考える人もいるわけです。 １０人中８人がＯＫかも知れないけれど、当たるのが残った２人かも知れません。 ある程度の「裁量」がありますので、みっちり誰でも。ではないのです。 午後にもう一回やる時間もなければ、ナットを準備した方が良いでしょうし、やれるのなら午前中にアタック だめならナットを手に入れるために走り回って午後に通す。 確か、その日のうちなら再受験できるはずです。
ブローオフ 純正で付いていますから当然通ります。 但し馬鹿丸出しでプシュプシュ音を出すための大気開放の車外製に交換すると、ブローバイガスをばら撒くのと、燃調が狂っていて排ガス検査で跳ねられるので車検を通りません。 バックタービンついてても 　バックタービンが付いている車を今まで見たことも聞いたことも有りません。 　バックタービンが起きるだけなら、車検は合格するでしょうが、早々にどこかの配管が裂けるかすっこ抜けるかして御臨終するでしょう。
シンナー拭きすれば落ちると思います。 ＞また、弁償で同等品と交換して貰えるものでしょうか この件に関する要求内容が「塗装を落としてくれ」で それに対する対応が「塗装を落とします」であったのですから弁償はタダの難癖。 同等品との交換→それは現在付いている物、つまり、そのまま。 色について 機能上何ら差が生じず、「色だけが違う」場合、 しかも、しゃがみ込んで覗きこまなければ判らないパーツでは、 全くと言っていいほど価値を損ねたことにならないので、 裁判で争ったとしても交換して貰える可能性はゼロでしょう。 世の中の誰もが認める「ビルのイエロー、ピンクばね」なる物があれば 幾らかはくれるかも知れませんが、そう言う物は存在していませんからね。 「黒塗装を落としました」と帰ってきたら 「これで十分です。どうもありがとう。」と心地よく受取ましょう。
四角い方が車検。 円い方が点検です。 点検しなくても罪にはなりません。
国の歳入と歳出を考えれば、電気自動車やHVカーとかいわゆるエコカーの軽減は有ったとしても、重量税自体は無くならないですよ。 もし、重量税を無くすと選挙公約を掲げても、消費税とか他の税金に上乗せされるだけですから、庶民の財布から出ていくお金は増えこそすれ減ることはないでしょう。 現に、あれほどガソリン税（揮発油税）を反対していた民主党が政権とっても、ガソリン税すら廃止していませんから、口先だけの選挙公約には惑わされないことですね。
Ａ１ プラグ交換程度の軽微な整備であれば１万円程度 最悪エンジン内部機構が故障していると ３０万円コースなんてこともあります。 Ａ２ 買ったお店でやると保証が伸びるとか言うのであれば 意味がありますが、そうではないのなら 元々抱えている故障も含めて、丸ごとごまかされる恐れがあります。 ＝絶対に違うところで見てもらうべきです。 ＝車をよく知るディーラーで不具合を見てもらうと一番良いです ＝ＣＰＵなどに計器をつないで不具合を探ったり、 弱点やよくある症状などディーラーがもっともよく知っています Ａ３ ありえません。 排気ガスの問題。騒音の問題。ガソリンの問題。冷却系パンク？の問題。 すべてに悪影響があります。 そんなことするくらいなら、同額でバッテリーを買ってきた方が良いに決まっています Ａ４ ロードサービスを頼まなければならないような 車両状態ですので、 （普通のメンテナンスをしている人は１生に１度あるかないかと言うことです） 正直、その車、 軽微な不具合が山のように詰まっている 「トラブルカー」になっていると思われます。 ＝しっかりすべて解消すると最悪５０万円かかる状態かも知れません ＝最低でも至る所の整備で２０万円は見ておいた方がよいと想像されます。 安い車検＝何もしない車検ですので 次の日には車が動かなくなるかも知れませんね。 ＝何もしないともう動かない車だと思われますよ？
回答を打ち込んでる最中に質問を消されちゃった・・・ 面倒なので端的に。 新車を持ってこない限りは６５０００円にはならないでしょうね。 貴方が日常的に点検整備を行っていて、予防整備が完璧でない限りは、この値段にはなりません。 貴方は自分では見ていないから、コレの交換が必要ないでしょっ。とは言えないでしょ。 ブレーキにしても、あと何ｍｍですから交換した方が良いですよ。って言われました？？ 交換が必要なのは残り２ｍｍです。 ブレーキの分解は基本整備料に含まれますから、工賃を別に載せる必要はありません。 ファンベルト工賃も、１時間分の工賃です。３０分もあれば終わる作業です。ならば、３～４０００円で十分です。 リアハブロックナットって？？ 発炎筒でも分かるでしょ。アホみたいに上乗せされているのが。 ＞女性事務員の数も多く、接客がすごく丁寧で 彼女たちの給料を貴方が支払っているのです。 たくさん払ってくれてありがとうって言ってると思いますよ。 何の利益も生まない彼女たちの給料のために、たくさん上乗せされるのです。
購入を考えているなら、今の車が車検切れになることを踏まえて商談してみては？ 親切なお店なら数週間なら代車を貸してくれるかも。 有料でもわずかのために車検取るよりも金銭的には安くなるかも知れません。 ディーラーでも個人店でも、結局は担当者しだいです。無知なディーラーよりも詳しい個人店のほうが安心できます。（俺の場合ですが）
車の免許は咎められますが車検切れは問題ないですよ。 車屋へ早く行き車検を受けて下さい。ペナルティーなど何もありませんよ。問題はこのままにしておくのが問題です。 安心して車検を受けて下さいね。
Ｈ２ハマーですと通りません。違法改造です。 昭和４８年１１月３０日以前の車の場合、後側のウインカーは赤でもよかったのです。 現在では橙色の一択です。 コレの規定は外車でも変わりません。 ただ中古車を輸入する場合、いつ日本に輸入したかに関わらず、保安基準はその車の製造時の規定になります。 （つまりＳ４８年以前の古い車ならアリ・・・・ハマーはどー見ても平成♪） 平行輸入車なら・・・・というのはその辺りからの誤解だと思います。
＞本来は何であるべきか教えてください。 「不明」です。 車検証の形式は、国土交通省(当時だと運輸省)に形式指定として申請された時に、国土交通省から指定された番号が入ります。 台数が少ない、並行輸入車などは、形式として申請をしませんので、そもそも形式指定番号が発行されません。 形式指定の欄が不明なのは、「判らない」では無く、「形式指定として、輸入業者やメーカーから届けられて居ない。」と言う意味です。 ですので、本来の番号と言うのも有りません。「不明」で良いのです。 並行輸入車、中古車での海外からの輸入車の多くが「不明」です。 どちらも、形式は届けられて居ませんので、本来の番号と言うのも無いのです。 同一車種、同一仕様で１００台以上一度に輸入する等の物であれば、形式を申請しますが、そうでない場合、形式を申請する事は少ないです。
今までの自動車税はどうなっていましたか？ 貴方が支払っていましたか？ ナンバーはどうなっていますか？ 詳しい事が分からないとなんとも・・・ ま～想像で考えて・・・・ 前のオーナーは名義変更をしていないと・・・・ だとすると、自動車税は元オーナーの所に行っているはず。 でも多分払ってないですよね。 車検が切れてその状態で数年経つと、陸運局の職権で一時抹消扱いにされます。 （復帰させようと思うと税金を支払うか、一時抹消して別人で登録する必要が有ります） その状態の車を解体しようが仕舞って置こうが何も問題ありません。 問題があったとしても、貴方に名義変更されていないのなら 税金がくる事もありません。 名義変更の義務は所有者に有ります。
アリエル　アトムなんかも登録できますから、多分大丈夫でしょう。 海外で登録された車なら登録できる事は多いようです。 ただ、これを国内で作ったら絶対無理ですけど…。 だから、多くの日本製少量生産スポーツカーが海外（主に英国）で生産されるんです。 トミーカイラZZとかガライヤとか…
一時抹消済みの場合は先方の印鑑証明書は不要ですから そのままで大丈夫です。 ただ、もしかすると職権抹消の案内が来るかもしれません。 それは登録識別情報等通知書に記載の住所名前あてに送られるので 見過ごすと永久抹消されてしまう可能性があります。 一応ご留意頂くと良いかもしれません。
指摘しなかった所は、適当に見積もっただけです。 普通なら、穴が有れば車検は受かりません。 ＞排気口をふさいで小さな穴まで確認するという所までやりますか？ 気が付けば、確認の為に行う作業です。 指摘しなかった整備工場が民間車検なら 検査員が、気が付かなければ合格すると言う事になります。 基本的には交換か、溶接して修理するかです。 指摘しなかった所では、後から「交換しないと・・・」と言ってくる可能性は有ります。 でも民間車検なら、最後まで気が付かなかったと言う車検も出来ますので・・・・
道路運送車両法では １１条にて 自動車登録番号標の封印について 国土交通大臣（今なら前田武志大臣）又はその交付代行者から交付を受け さらには 国土交通大臣又は政令で定める市町村の長、又は取り付け受託者の行う封印をうけなければいけない。 と定められています。 またさらには 『ここが最も大切』ですが ＜封印の取り外しは、国土交通大臣又は封印取付受託者が行うものとする。＞ と定められています。 ですので まずは陸運局へお車を持ち込み ：封印を外す ：この場合走行してはいけないのでその場でナンバーフレームとナンバーを付ける ：その場ですぐに封印の取付をうける と言う流れになります。 ちなみに費用は ご自分で回送される場合無料です。
＞あと５～６年乗りたいと考えています。 国産車の場合、未だ（経験上）１６年間は問題なく乗る事が出来ますよ。 元水着モデル大臣が「日本は２番の技術で良いんだ！」と絶叫。 国土交通省は「１０年過ぎたら（危険だから）廃車にしろ！」と行政指導。 と、政治的環境的には色々と外野が五月蝿いですがね。 国土交通省の指導を無視すれば、自動車税率ＵＰという罰が科せられます。 ところが、国産自動車の品質・性能は「政治家・政府が考える以上に優秀」なんです。 国産車の技術を、信用しましよう。 ＞そろそろ１０万kmになろうとする車でまだ数年乗ると想定した場合ということでの相談です。 まぁ、確実なのはタイミングベルト・ウォーターポンプ」ですね。 残りは、異常を感じた時点で（又は車検時に）修理・交換で大丈夫です。 ９年目といって、特別に交換する必要はありません。 ゴム製ホース類は、案外丈夫なんです。 私の場合、２５年間で交換した事がありません。（地域的な環境にも左右されますが） 例外的に、足回りのゴム関係は２回ほど（車検時に）交換しました。 サーモスタットも、実は交換した事がありません。^^; 当然、ディーラーとか民間車検場で整備・点検を行なっています。 常に心がけていたのは「昔から言われている、エンジンオイルの定期的な交換」。 異常を感じたら、ディーラーで点検。修理が必要ならば、その場で修理です。 質問者さまが、ブランド志向でない場合は（今後も）維持費を安くする事が可能ですよ。 余談ですが、私が２０年目の車検・整備を受けた時の総費用です。 民間車検整備工場で、「１２５０００円」でした。 メーカーに部品在庫が無い状態でも、全国のディーラー網で店内在庫があります。 最悪でも、自動車メーカーが異なっても「部品メーカーが同じ・同じ規格」という事もあります。 ２５年目になると、さすがに部品が見つからないので廃車になりました。^^; が、エンジン・ターボは綺麗だったので売却できました！ 先輩なんか、１９７０年代の国産車を大事に乗っています。 高速道路でも、８０キロから１００キロで巡航してますよ。 質問者さまも、長く愛車に乗り続けて下さいね。
