バーブレスにしてみたらどうっすか？フトコロが深いバーブレスで随分違うと思いますよ？ちょいネムリが入ってると尚イイっすね。 とだけ書いたらバーブレス派が価値観押し付けて来たよ的な感じにもなっちゃうけど、ランディングの手順はビデオ見るまでもない位の正解なんっすよ文章読む限り。どちらかと言うとフッキング時点でなんかしらの問題があるから詰めでコケちゃってるんじゃねえかな、っつー。。。要するに、消去法っすね。 テンション掛けてんのに貫通しないからバレるワケでしょ？そうなるとテンションの邪魔してんのはフックの返し…の可能性が高いんっすよね。特に夏を迎えて成長が落ち着いたヤマメやトラウト達は口が固くなってるからね。 。。。っつーのが似たような相談を受けたウチの常連さんにアドバイスして、どうせバラすんだから…おんなじ事やってても変化ねえからちょっと試してみるか…っつってやってみたらスッポスポ抜けてたのがスッポスポネットに納める事が出来るようになったっつって喜んでましたよ。なにせ尺イワナ尺ヤマメ以上に限ってランディングですっぽ抜けたっつってたから。釣り方はスピニング以外はほぼ同じようなアプローチしてるんっすよそいつ。。。ゴルゴ13…っつーよりTIMゴルゴ松本に似てるんだけどね？ モノは試し でふと思い出した時にでも試してみてください。
和歌山より兵庫が良いと思いますよ。 堤防などたくさんあります。
いい場所で釣りされてますね。羨ましいです。 画像の魚はスズキ目ハゼ亜目ハゼ科ウキゴリ属のジュズカケハゼだと思われます。 似たような質問がyahoo知恵袋にありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1087313955
スペック表ではどのモデルも錘負荷１～４号と書いてます（穂先の径もほぼ変わらず細いまま）。 もっと重いものも操作はできるでしょうけどタブン投げる事に関しては穂先が持ちません。 投げ釣りも出来る万能竿だともっと重いものが使えるでしょうけどウキ釣りがメインな感じがします。 ４号（１５）を実際に投げてみて＋２号程度で様子見ましょう（サビキだとカゴに入れるアミの重さも＋されます）
サザナミトサカハギ（Naso vlamingii）の成長段階で、若いときに見られる模様（個体差大）でしょ。 従って「サザナミトサカハギ」 サザナミトサカハギ　画像 http://zukan.com/fish/leaf38425 http://www.ratemyfishtank.com/fish-name/naso-vlamingii http://zukan.com/fish/internal511 http://www.asahi-net.or.jp/~tj6m-etu/fphoto/sazanamitosaka.htm
高階は国内で流通する膨張式救命胴衣を一手に製造する会社です。 様々なブランドがありますが、ここの会社が作っています。 これくらいの価格の物もあるようですね。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2783259&refer=http%3A%2F%2Fsearch2%2Enaturum%2Eco%2Ejp%2F%3Fq%3D%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AD%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2586%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B0%25E3%2583%2599%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2588%26amp%3Bl%3D100%26amp%3Bo%3D100%26amp%3Bs%3D30%26amp%3Bsd%3D0%26amp%3Bv%3D100%26amp%3Bn10%3D0%26amp%3Bn14%3D2%26amp%3Bgroup%3D1 こんな物も見つけました。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2579748&refer=http%3A%2F%2Fsearch2%2Enaturum%2Eco%2Ejp%2F%3Fq%3D%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AD%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2586%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B0%25E3%2583%2599%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2588%26amp%3Bl%3D100%26amp%3Bo%3D100%26amp%3Bs%3D30%26amp%3Bsd%3D0%26amp%3Bv%3D100%26amp%3Bn10%3D0%26amp%3Bn14%3D2%26amp%3Bgroup%3D1 プロックス３９９と３８７の違いは収納。いわゆるアクセサリーの差のようですね。 バスボートの釣りってどうなんでしょうね？ フローティングベストに収納機能が求められるのは、「移動、釣り歩く」場合です。 海の船釣りの場合は（例えば３８７の場合は）、船の上で移動するということはないので収納という機能は必要ではありません。足元に置いたタックルボックスに釣り道具を収納しておくのが釣り易いです。 TVで見る立派なバスボートはボート上で立ち上がれますし、上述のことができますが、 旦那さまの船釣りもＴＶで見るような感じなんでしょうか？ 公園の手漕ぎボートのようなイメージであったとしても、 フローティングベストに収納せずに、足もとのタックルボックスに収納するのが適でしょう。 つまり３８７が適。 歩き回るおかっぱりにも使うなら収納機能が多い３９９の方がいいでしょう。 ただ、 上述は収納という機能面からみた場合であって、デザイン・色などの好みといのもあります。 旦那さまに素敵な格好でいてもらいたいですよね。素敵でなくとも、ダッサダサな格好はさせたくない。 というなら、デザイン・色など好みで選ぶという選択肢もあります。 また、季節で選ぶという方法もあります。 夏場は３９９や３８７のような上半身を覆うようなフローティングベストはとても着ていられません。 そうすると膨張式（インフレータブル）がいいです。当方も膨張式です。丘でも船でもウエストタイプの膨張式です。
私も上手くはないのですが、会社の同僚に釣りバカがいて海や湖等色々な釣りを教えてもらい経験しました。 私も神奈川県住みですが、気楽に行ける釣り場だと東山湖や早戸川辺りでしょうか。 東山湖は東名御殿場IC降りてすぐなのでアクセスも良いです。 スクールもありますので一度レッスンを受けるのが良いと思います。 http://www.higashiyamako.com/index.htm 早戸川も管理釣り場ですが放流が多いので良く釣れます。 http://www.hayatogawa.com/
サルカンは何でも良いし、無くても良いです。 錘は水深と潮流の速さで決めます。 堤防の内側や湾内なら2～4mでしょうからガン玉で良いです。 ↓これの「はぜ釣りの仕掛け(2)」で良いでしょう。
なまず料理専門店で食べたことあります。 食用として養殖されたなまずは、白身で臭みもなくあっさりしていておいしかったですよ。 そのお店では湧き水の水で育てていると聞きました。 刺し身やてんぷらや唐揚げ、鍋など意外とレパートリーが多かったです。 だから「うなぎ味のなまず」も違和感なく食べられると思います。
こんにちは。 残念ながら当該製品は使ったことがないのですが、カタログに載っているルアーがどこの釣具屋にも売っていない、というのはちょいちょいある事ですね。 売り切れている＝売れ筋なのだからジャンジャン入荷すれば良いのに、と私も思っていましたが、種々の事情でなかなかそうはいかないようです。 メーカーサイトにも製品が載っていますし、正式に生産終了となったのではないはずです。 仮に生産終了となっていたとしても、印刷・発行ののタイミングでカタログには載っているというのはありえると思います。 確実なのは釣具店を通じて在庫を確認してもらい、取り寄せてもらうことだと思います。 なお、カラーによってはネット通販でまだ買えるところはあるみたいですね。
ライフジャケットの浮力は一般品で７．５ｋｇ２４時間ですよね。 ２４時間浮いていたとしても 水温による衰弱で死亡する場合もありますし 磯にぶつかるとか 遠くに流されて見つからない場合もあります。 死体が見つかれば 死亡が認定されますけど 死体が見つからない場合、 死亡を認定するにはさまざまな要件があって 一人で釣りに行っていなくなったということでは 目撃者等がなければ認定されませんから 死亡保険金の申請やら相続手続などに不都合が生じます。 証拠がなく死亡が確認できないと失踪宣告による認定になるので 事象が発生したと思われる時点から７年間必要です。 その間、家族はどうやって暮らすのでしょうか？ 自分の趣味で家族が路頭に迷うことのないように 最低でも死体は見つかるようにするっていうのも 大人の責任ではないでしょうか。
こんにちは。 当方、沖釣りやオフショアルアーをたしなみますが、浮力材の入ったライフジャット→自動膨張式のライフベスト→自動膨張式のライフベルトの順で買い替えてきました。 確かにベストタイプよりもベルトタイプの方が暑苦しさは軽減されますし、ジギングなどの激しい動きの釣りに場合はベストタイプでは手がひっかかったりと鬱陶しいです。 ベルトタイプのデメリットとしては、いざ落水して膨張した際に体が逆さになる危険性があることですが、製品によっては膨張時にひっくり返りにくい形状になるよう工夫されたものがあり、私もそういうタイプを使用しています。 また、移動中など船上で横になることもよくあるので、ボンベが体の横にくるものにしましたがこれも正解でした。通常は腰の位置にボンベがくるので上向きになり辛いです。 ボンベの位置はよいとして、膨張時に逆さになりにくいタイプの物にすればデメリットもほぼ解消されるのではないでしょうか。
アイナメ似の魚だと、クジメ、ウサギアイナメなどいるようですが、尾びれが角ばっているのでアイナメの方が近いかと思います。ただ、顔がアイナメっぽくないですよね... 北海道ならではだとスジアイナメという種類も居るそうです。ホッケにはちょっと遠いような気がするのでアイナメ系の亜種では？と思いますね。
こんばんわ。 私も昨日行ってきました。 本当はコウイカやアオリイカ狙いのエギングだったのですが、途中から磯竿に持ち替えてカゴ釣りをして来ましたよ(笑) 釣果は40cmくらいのサバが3匹とハマチ1匹でしたが、楽しめました(^^) 今からご紹介するのは私の仕掛けですが、ご参考までにどうぞ。 ・ダイワ インプレッサ5-53遠投(磯竿3号5.3m) ・ダイワ 16セルテートHD4000H(ダイワ 4000番) ・PEライン2号(ナイロン5号クラスでも可) ・遠投カゴ釣り専用ウキ10号 ・遠投カゴ8号(Lサイズ) ・真鯛用ゴムクッション1m ・フロロカーボンハリス3号1ヒロ～3ヒロ ・ハリ チヌ針1.5～5号(1本) 以上の仕掛けで今日釣れた50cmぐらいのハマチも獲れた為、必要十分な強度はあると思います。 本牧海釣り施設は大体4ヒロ(6m)～6ヒロ(9m)程のタナで釣れることが多いです。 今日は7m程のタナで釣れました。 時間ですが、朝マヅメの時間帯に釣れることが多いようですが、今日の私の場合10時頃から始めてこの釣果ですので、あまり早くなくても良いかと(苦笑) 場所に関しては、沖側のポイントならどこでも良いと思いますよ。 餌は撒餌が沖アミを潰してメジナ用配合餌を混ぜたもので、付け餌が生イキ君のLでした。 本牧海釣り施設ではマルキューのV9の赤いタイプがとても有効な為、そちらを買われることをお勧めします。 今から釣れ出すシーズンなのでしょうか？ これからの釣果に期待できますね(^^) 大サバの釣果、楽しみにしております！
基本的に電車結びで問題ないと思いますが、強度的には不安なところもありますね。 結束強度の実例を挙げると、 ・電車結び 55% ・ノーネームノット(8の字ぐるぐる結び) 80% ・FGノット 90% と、かなり強度に差があることがわかりますよね。 0.6～0.8号までの極細PEを使われるのであれば、FGノットをお勧めします。 この動画で分かりやすく説明されていますので、ご参考にされると良いかと思います。 私もこの動画で習得しましたが、10分もあれば結べるようになりましたよ(^^)
有料ですがシマノに説明書/部品図またはコピーの送付を依頼する方が確実です。 部品図は組図のようになっていて取り付け方が判りやすいのです。
そうっすねぇ。。。三多摩からならどうしても芦ノ湖、でしょうねぇ。。。一応丹沢湖の上のほう、世附川側の大堰でサクラマスの実績はあるみたいっすけど実績は薄いっすね。 タックルはまずそれで大丈夫っすよ。オカッパリだとキツイけど、ボートなら充分っすよ。もっとも5.3ftだと三ツ石～白浜の岩礁地帯に潜むブラウンをピンポイントキャストで、って位しか出番はないかもしんないけど。 でもこれからっすか？ボートでも相当厳しいと思いますよ？なにせ水温が…もう深場に落ちてる頃だと思うんでトローリングじゃないと厳しいと思いますよ？ 毎年GW過ぎると元箱根～白浜まではバスが元気になる水温で桟橋っつー桟橋にバスが群がってるの見えるほどだから。それに6月になるとさすがの湖尻でもバスばっかり反応してくるっつー。。。老婆心ながらこの後の最盛期は紅葉の時期っすよ。 シーバスロッド担ぎ出してトローリングする覚悟はある、っつってもシーバスロッドじゃアワセ切れ起こしちゃうんっすよ。もっともトローリングは向こうアワセだから「弾かれる」っつったほうがイイのかな？トローリングはラインが水圧で引っ張られるから手元から曲がるようないわゆるフル・パラボリックのパワフルなロッドがイイんっすよ。シーバスロッドだとバット部分が硬すぎて。。。 聞く所によると関東東海地方は5月に入って急に夏日真夏日になったらしいっすけど、それじゃバスしか反応はないんじゃないのかな。。。トラウト達はとっとと涼しい深場に潜るっつー。。。今の時期ならひょっとしたら朝マズメに…とも思うんっすけどこないだ夏至だったから釣り開始時間が3：25頃になるんっすよね。俺下手すりゃ飲んでる時間だよ。 ホントはもうチョイ希望が持たせられるような回答したかったんっすけど、経験上関東から脱出しないと渓流も本流も湖沼もなかなか厳しいっすよ。で、トラウト求めて横浜から引っ越しして気が付いたら俺、秋田にいるからね？ 蛇足に次ぐ蛇足ながら、芦ノ湖では3～4月の最盛期にスピナーベイト投げるとブラウンが・ミノー投げるとバスが良く釣れるんっすよ。俺もスピナーベイトでブラウン釣った事ありますわ元箱根湾で。
共通で使うモノで専用ボックスを1ヶ、対象魚や釣り方ごとに専用ボックスをそれぞれ作っておけば出掛ける時は共通ボックス+専用ボックス1ヶですぐ出掛けられるかと思いますが。
私が本牧海釣り桟橋に通ったのは、10年くらい前です。 その経験からあまり潮が早い大潮や早潮の時は、やはり10号程度は 必要です。しかし、小潮や中潮なら５号で充分ですね。 竿はダイワ精工社製で「プロ磯1号」シマノ社製「銘柄不詳」の２号 です。リールはダイワの小型スピニングリール(レバー無し)など です。
ボイジャーというのはバッテリーなのでしょうか？ ＾＾； 多分そうだと思うので、それで回答します。 サブバッテリーはキャンピングカー等でも使用されるシステムで、エンジンを掛けていない時にも電気を安心して使えるようにするシステムです。 メインバッテリーだけでもエンジンを掛けてその他の電気製品を使用可能ですが、エンジンを切った時にはバッテリー上がりの心配があります。車ならまだしも、船の場合は生死にかかわる可能性もあるので必要な設備だということです（特に海の場合は）。 サブバッテリーはエンジンを切った時に、そのバッテリーから電源を供給します。これを切り替えるのは手動のスイッチかコントロールする回路かは分かりませんが、サブバッテリーがもし上がってしまっても、メインは切り離されているのでエンジンは掛けることが出来ます。 メインバッテリーはエンジンを掛けていれば勝手に充電されるようになっていますが、サブバッテリーはサブバッテリーチャージャーを通して充電するようになっています。これは、メインと同じくエンジンが掛かっている時に充電することになります。 実際の状況がよく分かりませんが、このことを理解すれば今どうなっているかも分かるのでは？サブバッテリーチャージャーの機能が分からなければ、説明書を読むかボート屋に聞きましょう（接続方法も色々あるので…）。でないと、間違った使い方をして意味がないばかりでなく、命にかかわってくる問題となりますので。仕組みを理解すると、安心して使えるというのもあります。
飛距離を出す為ではありません。 大物狙いは磯場からの釣りの場合が多いです。なので質問にあるように手前の根を避けるという意味で長めの竿を使う事が多いようですね。　決して飛距離を求める釣りではありませんから。 キスの引きつり＝サーフからの投げ釣りは並継竿を使うのに対し磯場からの大物狙いの場合は振り出し竿を使う、といった違いもありますね。あとリールもサーフではドラグなし、大物狙いではドラグ有りを使う事がほとんどですね。
大きな魚、特に産卵期の魚は、卵や白子に栄養を摂られているので美味しくないですよ。 また、相模湾の大型のアジは回遊型の体色が黒っぽい物が多いです。 あのタイプは身が締まっていますが脂は少ないですね。 東京湾の金鰺とか呼ばれるアジは、根に居付いたものだと言われていて、体高も高く、幅もあり体色が黄色がかっています。脂も乗っており美味しいですが、やはり産卵期には味が落ちると思います。 今の時期なら、湘南のライトウィリーなどで釣れる15cm～20cmぐらいの根付きの小型のアジやイサキが脂があり柔らかくて美味しいです。まだ産卵に参加する前なので脂もあります。小さいので捌くのは手間ですし柔らかいので、捌くのが下手な人はべろべろにしてしまいますけどね。 ちなみに、相模湾の仲乗りさんに教えて貰ったのですが、大きなアジは薄く切ってたっぷりの玉ねぎ・ミョウガ・生姜のみじん切りと醤油で和えて食べたり、なめろうにすると美味しく頂けますよ。あとはアジフライは割とはすさないと思います。
デュエル EZ-Q キャスト ラトル　ブルー夜光マーブルピンク 3.5号 17g http://store.shopping.yahoo.co.jp/f-marin/4940764477488.html エギリー ダートマックス　モスバックストライプオーロラ　3.5号 19g　 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC-MARUKYU-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-D13A-%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%A9/dp/B0086EFSVI?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 どちらも第１印象は .。oO釣れそうにないな がしかし実践では意外に役に立つ、どちらもアオリを１００杯以上釣ってるエース級のエギです。 ラトルピンクの方は、イカに噛まれてカバーがぼろっぼろに破れても釣れました。 破れたらキャスト時に空気抵抗がかからないようにある程度剥くのですが・・・ 下地に銀ラインが有り、これがキビナゴやイワシのマッチザベイトに繋がるのかな？と思ってます。 ダートマックスの方はネンブツダイが居る場所で、これしか釣れないと言うことを何度も経験しています。
（１）　冬、「寒ムツ」と呼ばれて美味。 　　　　仙台では、伊達家が陸奥守なので遠慮して、「ロクノウオ」 （２）　カワムツの俗称 　以上　広辞苑（むつ、で引く。クロムツと出る） 　（１）は、質問者さんがお尋ねの、深海産のクロムツについての記載です。 　（２）のカワムツは、こい科の淡水魚で、質問者さんがお尋ねのクロムツとは違う魚です。
すみません、どちらも使用したことはありませんが一般論で回答します。 質問内にある２つのリールは共に投げ用のフラッグシップリールであり飛距離に関しては遜色はないはずです。使いやすさは・・・これに関しては人それぞれの感覚です。巻き心地はシマノは滑らか、ダイワはしっとりという感じですがこれも人により好き嫌いがあるので実際にハンドルを回してみることをオススメします。 個人的に１６キススペはどうもあの白いハンドルノブがいかがなものかな？と思います。エサを触る手であの真っ白いノブを触ると・・・なぜ白くしたのか甚だ疑問に感じます。フィッシングショーでもいろいろと意見があったようですね。　まあ、投げ釣り師は改造が好きなのでノブも社外品を付ければ問題ないと思いますが。 飛距離は竿がＥＸ＋ということからそんなに重要視していないのかなと推測されます。 トラブルなどはサーフ４５のナナハンスプール、キススペのスーパースロー１０それぞれトラブルを起こしそうという意見がありますがその人の投げ方などで違ってくるのであまり心配するほどのことではないと思います。 できれば実機を触ってからの購入をオススメします。
＞アジングをされている方はきっちり数えるのに若干の違和感を感じませんか？ ・・・これわ心理学の問題じゃないですか！？ 自分はカウントは秒じゃなく、息を吸って吐いてで４拍数えてます（も、超～テキトーです） アジングは軽い仕掛けだし、表層リトリーブや糸ふけで解る底落としでなければ、中層は動きのある潮の流れの中を釣るわけで、仕掛けの沈降スピードは潮流に影響されて・・・きっちりカウント意味あんの？ きっちり数えなくてもテキトーでいいんじゃないですか？ 実際底まで落とす時は、カウント適当にしてますね。例えば常夜灯のある桟橋で、足元にポチャっと落として底までカウントし、自分が横に移動して リトリーブしながらアタリを取るような時。 深いところで、１回目カウント３５で着底して、次回、カウント２５で糸ふけしたらそりゃアタリかな？って思いますよ。
私は磯釣りがメインで、6～9月中は磯にクーラーを持っていきます。 旧タイプのプロバイザー GU-2700（保冷力2倍）を使ってますが、日帰りなら問題ないです。 泊まりだとチョット保冷力に物足りなさを感じます。 同じタイプの21Lも持っていますが、 こちらだと氷・飲み物・獲物を入れるには少し小さいです。 もう20年は使ってます。 一昨年にZSS-2700（6面真空パネル）を買いましたが、 保冷力は半端なくすごいです。でも勿体無くて、磯へは持って行きません。 車で待機してもらって魚を入れて帰ってくるだけの冷蔵庫と化しています。 使い勝手としては、GUの方が２Lのペットボトルを立てて入れれるので使いやすいです。 保冷力は16Lを見ると良くわかります。値段相応です。 また、自重も同様に保冷力の高いものは重たいです。 と言う事で、私も使っているプロバイザー GU-2700をお勧めしたい。 ちなみに９～10月は堤防に「鉛筆サヨリ」を日帰りで釣りに行きますが、 この時はスーパーの発泡スチロールを使います。（ウロコで汚れるので・・・）
40cmに36cmを入れると丁度入るので・・・隙間に道具を入れるという訳には行きません。 なので、道具は別に乗って行くことになるでしょう。 他にバッカン類を持っていかないのであれば、生かしバッカンとして使う事になります。 すぐに〆るならクーラーボックスが必要ですので・・・ 生かす必要はありませんね。その時は水汲みバケツか血抜きバケツになります。 現地で餌を混ぜてこねるのなら、どちらを使っても良いです。 餌屋で混ぜて行くなら、小さい方が撒き餌バッカンになります。
こんにちは。 船釣りをする際によく使われる結びではないので、強度不十分かもしれませんが、サルカンへの結束を8の字結びの応用で済ませることはできます。 まずチチワを作り、そのチチワを携帯ストラップの要領でサルカンにくぐらせ、通していく結び方です。 強度的には結束強度100％と呼ばれるダブルクリンチノットには到底かなわない、70％程度なのですが、質問者さんがこれでよしとされるのであれば良いのではないでしょうか？ 真鯛のノッコミということは桜鯛のシーズンだと思うのですが、サイズも大きく、使う錘も大きいものになると思うので出来ればダブルクリンチノットを使用された方が強度的に安心かと思います。 NO.1さんが仰る通り、結ぶ際の糸の長さは巻き糸量からすると痛くも痒くもないような長さです。 PEラインでもいずれ交換するのですから、ダブルクリンチノットの方が良いのでは…
私は、磯釣りでフカセでグレをメインに釣ってますが、春と秋にはチヌも釣りに行きます。 釣りを始めた最初の竿は1号530でしたが、 途中から1.5号530になり、2号530になり・・結局今は1.5号520になりました。（たまたま520です） やり取りを楽しむなら1号で・・・ 取り込みを素早くするなら2号の方が楽です。 私の場合、たまたまインナーガイドが流行った時だったので、2号はインナーガイドでした。 そのせいかどうか分かりませんが、大物とのやり取りでよくハリスが切れました。 その後1.5号にして、ずーっと1.5号を使っています。 サビキなら1号～5号のどれでも使えます。 カゴ釣りは重さと飛距離が問題ですね・・・ チヌとグレではグレの方が引きが強いので・・・ グレ釣りに合わせた方が良いと思います。 グレの1号か1.5号で・・・銘柄はシナリなどの個人的な感覚でしょう。
こんにちは。 早速質問についてですが、私はダイワ製の16クレスト(新クレスト)もしくは15レブロスを購入されることをお勧めします。 ダイワの低価格帯のリールは安くても性能がそこそこよく、レブロスにあたっては上位機種にしか採用されていなかったエアローターを搭載しています。 一方シマノのエアノスはXTでない方のモデルですので、性能、耐久性ともに乏しく、使い捨てリールという認識で使う程度ですので、お勧めできません。 一応、各リールの特徴を書いておきますね。 ・12クレスト(旧クレスト) 糸ヨレを防ぐツイストバスターを搭載。また、バックラッシュを抑えるABS IIを搭載したモデル。 ・16クレスト(新クレスト) 前作の機構はそのままに、ボディを軽量化するとともに剛性も高くなったモデル。 トーナメントドラグを搭載し、魚の引きに追従するドラグになった。 ・15レブロス 上位機種にしか搭載されていなかったエアローターを搭載することにより、巻きが軽くなったモデルで、ABS IIやツイストバスター、クロスラップも健在。 ・ブリオ このリールに関しては私は詳しくないのですが、タカミヤのオリジナルリールだそうです。 防錆ボールベアリングが5つ入ったモデルとありますので、巻きがシルキーなのでしょうね。 (それ以外の情報はなんとも、、、) ・エアノス AR-Cスプールを搭載しており、バックラッシュが抑えられたモデル。(ダイワ社でいうABS IIですね) この値段でもシマノ社の精巧な巻き心地は健在。 価格と性能を見た限りではダイワのリールが圧倒していますね。 質問者さんの予算に余裕があるなら15レブロス、そうでない場合は16クレストで良いと思いますよ。 他の回答者さんはエアノス推しの方が多いようですが、前述の通りXTではないので、ワゴンセールのリールと同等の性能しかありません。 私はあまり買う気にならないリールですねσ(^_^;) 耐久性もあまりよくないですし、、、 耐久性とコスパ重視という括りからすると私としては16クレストもしくは12クレストや15レブロスをお勧めしますね(^^) 長文、失礼しました。
まず、魚を獲るのは「獲る」のであって「取る」ではありません。魚は獲物ですから。 質問の「とれない」を厳密に解釈して「絶対獲れない」と解釈するなら悩みます。最近、気候変動や潮流の変化で、嘗ての常識を覆すものが獲れています。温暖化で、赤道直下で獲れたような魚が日本にも水揚げされることよくあります。太平洋の、むしろ沖縄や奄美群島で獲れるはずの魚が島根県や富山県で獲れる事も有ります。 ただ厳密に例外まで考えなくてもいいなら常識的に、全然違います。同じ魚でも日本海側と太平洋側では味も違います。さすがに富山で有名なホタルイカや、新潟でよく獲れる甘エビが、高知で獲れるとは考えにくいし高知(および暖かい海で獲れる)で有名な鰹が新潟県や、富山県で獲れるとも考えにくい。 例外は常にあり得るが条件付きで「概ねある」と言う結論でいいと思います
エラの部分が人間で言う肺に該当しますから、エラから全身の血管まで繋がっているので、効果的です。　別に手でちぎっても同じですが、（ｃ型と例えるなら、一番奥まった部分）を切っても同じです。 ですが、完全にエラを取り除くほうが良いです、ちぎり不足・ナイフの切り込み不足がなくなり、完全に血管が露出します。 イナダだとかなり大変なので、少し切り込みをして手でちぎるのが良いかと。 完全に取れば、内臓もエラに繋がっているので、内臓が原因で臭くなるとかはないです。 欲を言うと、尻尾の付け根(両方)に薄くナイフで線を入れます。骨に当たるまで。 そうする事で、エラと尻尾と空気の通り道が出来て、血抜きが早いです。 例で言うと、水の入ったペットボトルをそのまま逆さまにするより、底面に穴を空ける方が早く水が出る仕組みと同じです。 欲をもう一つ言うと、頭を下にして吊るすと血抜きは早いです。 少しの時間、船の隅に縄で固定すれば良いことです。
魚を持ち帰る方法とかで検索すると沢山出てきます。 先ず、釣った魚を〆ます。 小さなアジ（5cm以下）などでしたら、釣ったら氷水に入れていく。でも良いです。 美味しく食べる為に、〆るのと同時に血抜きも行いましょう。 （魚の〆方・とか釣った魚の血抜きとかで検索すると出てきます） 〆て血抜きをしたら、エラと内臓を取って魚を冷やします。 今回は2日なので・・・魚が水に浸からないようにしましょう。 ビニール袋に入れて密封しましょう。 クーラーボックスの蓋を頻繁に開け閉めすると内部の温度が上がってしまいます。 氷に触っている方は冷えていても上に出たところは温度が高くなります。 かと言って、氷に埋めてしまうと身が固くなります。（死後硬直ですね） クーラーの中に発砲の箱を入れて少量の氷と魚を入れると良いです。 私的には、死後硬直しても気にならないので・・・ 大量の氷に埋めて持ち帰りますが・・・ でも、氷が解けて水に浸かったままでは水を吸って不味くなります。
＃１さんは道具の概要（フライのシステム）について解答しているのでしょう。 流れの緩い場所や湖で遠距離で狙うことの多い海外のフライのスタイルと日本の渓流のような川幅が無くて瀬や反転流を手返しよく撃つ近距離スタイル。 同じようなテーパーラインを使っていても同じ毛鉤でもこんなに違います。 決定的に違うのはやはり糸を巻くことが可能と言う点、更にルアーなら糸を巻き取る意味が違ってきますね。 ルアーロッドなら気持ちよくルアーが飛ばせる重量の範囲が味付けとして設定され、 パワーも尺アジ尺メバル・２キロオーバーのアオリイカ・ランカーサイズが来ても安心など謳い文句を付ける事が出来ます。 逆に延べ竿はと言うと、フナやヤマメ・アマゴ・イワナなど専用竿においてもパワー的な謳い文句はあまり無いです。 小さければ穂先で魚をあしらい、大きければ胴で魚を止め勝負する、例外としてはサツキマスやサーモンを狙うような竿くらいでしょうか。 ３０ｃｍのイワナでも一瞬で引っこ抜く、質問者さんの性格が幾分出ているようにも感じますが、まぁロッドが多少柔らかくてもラインが多少細かろうが実際そんなものでしょう。 基本的に延べ竿はラインの長さが固定されファイトに制限が出てきます。（同じ引っこ抜きをすれば手加減しなければ自分の背後にすっ飛んでいきます） 小気味良い引きを楽しみ穂先で魚をコントロールしいなしたりするのが延べ竿の楽しみなので、引っこ抜いていたサイズでも質問者さんも楽しむ頻度はルアーロッドを使うよりは高くなるかと思います。
テンカラの毛鉤がドライ（あるいは意図して水面に着水させるくらいの 距離にコントロールしてあれば）な状況ならば、 「見ることも可能」が回答だと思います。 必ず見える、というものでもなく魚の食い方もいろいろあって 水中からドライ毛鉤に向かって飛び出すように食う個体もいれば、 スーッと「アレ？」って感じで食う個体もいます。 しかも食うために飛び出さず、単なる反転動作だと 「食う瞬間」は見れませんからね。 さらに川面の反射だとか、流れが速い場面もあるし 「普通に見えますよ」とはなりません。 毛鉤やフライはルアーに比べて小さいっていうのもありますし。
ストリンガーを携帯し釣れたら都合のいい場所でキープ、仕舞うときに食べたいものだけ絞めてクーラーへ。 リリースするにしてもその場でやると場荒れするので釣り中はキープ、最後にリリース。
2000年以前までのリールなどは海釣りで使うリールなどは今ほど対塩性などに注力してなかった訳ですから耐久性は釣行後のメンテナンスを行なえばそう違いは無いでしょう。 現行最新リールだって最低限のメンテナンスは必要なわけですし。 メーカーとして水洗いや海水使用を推奨してないのは大半のユーザーがメンテナンスを行なわない（行なえない）のを知ってるから。 だからシマノ・ダイワ共に１～２年に一度はメンテナンスに出してくださいといっています。 ＰＥにシュッなどでラインのメンテナンスは行なえるでしょうけど、安価なリールである為スピニングリールほどスプールに力を入れてません。（スプールエッジなどのチタンコーティング等） 他のサイトの画像を見てみてもインナースプールの仕上がりももう一つな感じで、ラインの寿命を延ばすならスプールエッジ等を研磨すると言うチューニングも必要かと思います。 ベイトリールやスピニングリールでキャスト後にラインが拾って蓄えた水分が飛び散る様をよく見ると思いますが、 いくら撥水加工されたラインで細いとは言えカバー内部でそれは起こります。 釣行後に水洗い＆グリスアップは当然として、内部外部共にその痕跡をチェックしてリールにシュッタックルにシュッ、シリコンスプレー等でネジや外装部を撥水加工を施す事も必要でしょう。
竿を濡らして引き出すと・・・すべりが良すぎて出しすぎてしまいます。 濡らした時はかるーく引き出すようにしましょう。 乾いたら入ると言う物ではないです。 雨降りなどに良くやりますが・・・（私は気を付けてるのでやりませんが） そんな時に渡船屋の親父がやるのは・・・ 尻栓を外し、 食いついている竿の細い方に滑り止めを巻いてしっかりと持ちます。 太い方の尻に当て木をしてハンマーで叩きます。 ただ真直ぐに力を加えないといけません。 ガイドがあるので直接3番目を叩けない時は、尻栓をして尻栓を叩いても良いです。 叩きつける。って真直ぐに力を加えられないので・・・叩いた方が良いと言う事です。 また、叩きつけるより、叩いた方が衝撃が強いです。
全堤防釣り禁止です。 路上駐車 取り締まりが厳しいかどうかはわかりませんが取り締まりが無くても 路上駐車（駐車違反）はいけません。 このよう場でいいよとは言えません大変なことになります。
箱（釣り堀＆管理釣り場）釣りなら1年を通して底釣りをやるべし、と俺は教わりましたよ？いや野釣りに出る前に箱釣りで口にしっかりフッキング出来るまで鍛錬すべし、っつってたからヘラブナはまずは1年通して底釣りに徹するって事なんっすね…俺の周りにはやたらストイックなヘラ師が多かったからかな？ でもこの説は理に適ってて、タナを底に縛る事で正確なタナ取りが体得できる…ベテラン自負する皆さんでも意外と出来てない人が多い、リアルに難しいモンっすよ？ それに他の釣りと違ってヘラ、特に箱の釣りだと『サカナのいるレンジを探す』んじゃなくて『サカナを自分のタナに呼び込む』釣りなんでカッツケ（表層）から深宙・底まで1日のうちにワチャワチャ替える…ってのは。。。ヘラ限定だけど意地汚いし卑しい感じに、なっちゃうからね？ で、タナを底に固定して縛りを入れてしまえばあとは『底にサカナを寄せる』エサ作りをする事に専念できるワケで…底の釣りに適した配合と練りが出来るようになれば他の層のエサ作りも出来るようになっちゃうからね？それこそカッツケなんかだと軽いエサを雑に混ぜるだけでそれなりに釣れるエサが出来ちゃうけど、周りを捲るエサとなると…1年底釣りに徹したほうが後々断然有利になりますわ。 ついでに言えばアタリがあるからって最初からホイホイ釣っちゃうとすぐアタリが途絶えて釣れなくなっちゃう。いわゆる痩せ馬の先っ走りって奴で、自分の狙うタナに寄せられるだけサカナを寄せてGW並みの大渋滞をウキ下に作る大切さを1年通して経験で知る事が肝心なんっすよね。 最大深度1.8mなら9尺で充分だと思いますよ？で、底釣り用の浮子を3種類程度揃えておくとまずは釣りになりますわ。大きさは。。。さいたまなら流山の『ときわ（http://www.e-tokiwa.co.jp/index.html）』さんで直接聞いて買ったほうがイイっすよ？俺も東北に移住する時持ってたヘラ道具、全部ココで売ったんっすわ。正直に初心者で箱釣り・底を釣るのにイイ浮子を教えてください、っつーと結構イイ奴が意外な値段で手に入る。。。かもよ？ 浮子はなんつっても『触り』がハッキリ出る奴がイイっすからね。
＞・そもそも、私が間違っていたのか からみやすい釣りで２メートルという狭い場所に割り込むのは明らかに相手のマナー違反だと思います。 ただ、投げ釣りの間に落とし込みなど、干渉の少ない状況ならＯＫなので、その距離感を自分勝手に拡大解釈する人はいますね。 ＞・私はどう声掛けするべきだったか 普通に考えれば相手が失礼なのですが、100歩譲って相手よりで考えてみると…。 帰り際に言われても対応のしようがないですね。 また、声掛けをしたところで狭いことやおまつりは変わらないわけですし、声掛けが必要なのはもっと距離のある場合なのでこの場合、あまり声掛けの意味を成しません。 ですので、やはりできるだけリアルタイムで。 割り込まれたときに「狭くてぶつかりますし風も強くて絡みますから、場所を変えてもらえますか。あっちが空いてますよ」というか、１～２回絡んだときに「やっぱり狭いところでは無理みたいですから空いてる場所に移ってもらえますか」と言った方が良かったかもしれませんね。 それにしても…。こんなこと言われなきゃわからないのか？と思うようなことをする人はなぜかいて、「え？」とこちらが目が点になっているのに堂々と割り込まれたり失礼なことをされると自分の感じ方に疑問持っちゃいますよね…(^^;) 私もその場では呆気にとられて何も言えず、後でフツフツと怒りがわいたり具体的な言い方を思いついたりして歯噛みします。次からは疑心暗鬼になってしまい、本来なら不要なはずの予防線を引いたり、セリフ回しを考えたり、無駄なことをさせられてる感があります。 ＞・皆さんの体験記 似たような感じで狭い場所に割り込まれました。空いてる方に移ってほしいと言ったのですが「俺だって釣れる場所でやりたいんだ」とわかるようなわからないようなビミョーなことを言われました。だったら早起きして来いよ…。 私が女だからなめられたのかもしれません。 対策として同行者との間に置き竿をすることにしました。これだと混んできてもさすがに割り込まれず、様子を見て自分たちの間隔を微調整できます。 しかしこれは子供には効かないようで、なんと竿をまたいで割り込まれたこともありますが(笑)　 ＞・初心者の人に守ってほしいマナー 初心者限定ではないのですが、竿の準備や釣れた魚を外す時、釣りを休憩してる時など陸に竿を置くときに自分本位の位置に置く人がいます。竿の長さや針の位置をあまり意識されていないようなのです。 狭い防波堤などでは邪魔ですし時に危険です。釣り場に合わせた邪魔にならない置き方などを考えてほしいと思いました。
簡単に外せますが少しこつが入ります、まずターボライターなどで上手く焼く（暖める程度だと少し無理かも）ここがこつの居るところで下手したらガイドにプラスチックなど付いていれば溶けます（この画像だと付いています）またプラスチックとは限らないかも知れませんがこれが焼けるとガイドの再使用は不可能でしょう。 熱い間にラジオペンチの様な物で取る（手だと火傷します）トップから少しづつやることですが竿自体は使用を考えないのであれば多少やりやすいかも、検索すればガイドの取り方なども画像付きで説明しているサイトも見つかると思いますよ。 文章だとこんな感じになりますが出来れば画像を見つけてください。 私は上記の様にして修理して使用していますがこつさえ解れば簡単ですから・・・
三浦半島の磯でシーバスっつったら。。。 剣崎の磯っつーのが東京湾シーバスつまりスズキの産卵場所と言われてるんっすよ。もっともコレは古くから東京湾で釣りをしてる人たちに語り継がれてる都市伝説的な話なんっすけど、産卵期と言われてる秋から春に掛けてよそでは釣れないのにここではよく釣れる、それも1尾当てたら連発するモンだからあながち釣り人の大ボラ話でもなさそうなんっすね。 科学的な検証がされたワケじゃないんで確証はといわれると困るんっすけど、スズキは意外と謎の多いサカナなんっすよ。 で、春になると産卵場所から周辺に散っていく、そして湾奥に。。。っつーのが2000年頃まで真顔で語られてきたシーバスのパターンだったんっすけど、ほんとに湾奥浦安辺りまで行ってるかは個人的には眉唾モンですわ。でも桜が散った頃辺りから剣崎以外のポイントでもアタリが多くなってくるんっすわ。 だから三浦半島辺りだと剣崎を中心にポイントを絞り込んでいくとイイみたいっすよ。個人的には相模湾側の荒崎辺りでイイ思いをしたことは1度もないっすけど。 何月から何月まで、とズバッと言えれば気持ちイイんっすけど…結局相模湾沖から房総沖に接近する黒潮次第なんっすよ。例年通り接岸してくれれば城ケ島周辺の磯場なんか4～11月位まで順調なんっすけどあんま接岸してくんないと1年中しょっぱい、っつーのがあるんっすよね。だから皆さん磯を諦めて川魚の捕食が期待できる相模川や酒匂川や多摩川なんかに行っちゃうんっすよ。イワシの接岸が結構カギを握ってるからね、磯場は。 っつー事で横浜生まれ横浜育ち、だったけど秋田に引っ越しちゃって要らない情報になっちゃったんで何かの足しになれば幸いです。
極端に言えばメータークラスでも取れる強さはあります。 鯉は刺激しなければ猛烈に走る魚ではないですからね。 竿の強さやリールの糸巻き量とドラグ力と総合的に考えないと。
１本物で作られ切断されて振り出しになるでしょうから構造上はあるでしょう。 １本辺りの長さが短く手元は硬く先端に行くにつれ柔らかい竿が多いので各所がバランスを取り影響は感じられないんじゃないでしょうか。 パフォーマンスが上がるのならメーカーがマーキングを施しているでしょうね。 ２ＰＣロッドでさえもマーキングしてないロッド多いですし。 （２）のカーボンソリッドロッドの素のブランクは触ったこと無いので判りませんが、削りだしてるので無いとは思いますが。 ガイドの影響を受けているかもしれませんが、どういった時にスパインを感じますか？ 私は過去にズレたロッドを手にしたことがあるのですが、キャスト時に大きな違和感を感じることはありませんでした。 少し柔らかめのロッドでしたのでティップが多少ブレてもどうと言う事は無かったのでしょう。 ですが強いフッキングをした際にはベリーからティップにかけてグルリとヨレる感じがでましたね。
ジェット天秤は投げ釣り向きです。 長所は誰が扱っても遊動式（魚が餌を口にして泳ぐと、１０ｃｍ内外天秤の軸がスライドし、その分竿先にアタリが出る）であること。 短所は錘（ジェット天秤）を変更する際、接続点が2箇所あること。 錘を変更？何のために？ 飛距離が良くない。竿の反発力に合わない。潮・風に流される。仕掛けをサビいてくる時の抵抗が重すぎる。 等等。こんな時は錘（ジェット天秤）を取り換えることになりますが、取り換える際、 道糸　→　ジェット天秤　→　仕掛け この→の2箇所を付け替えることになります。まあ多分、スナップ接続するでしょうから全く手間ではありませんが。 ただ、付け替えるにあたり、10号・15号・20号・・・複数のジェット天秤を準備する必要がありますね。 ジェット天秤は、「長所・短所」なんて書くほどことはない道具です。 普通の天秤は投げ釣り、船釣りとオールラウンドで使います。 Ｌ字、片テンと呼ばれるタイプですよね。 これらは錘だけを変更することで、上述の調整ができます。 多くの場合は非遊動式ですが、遊動式も売っています。ジェット天秤よりも遊動距離が長くアタリが出易いと思います。 ↑長くって判り難いですね。 簡単に書くと、 ジェットは10号は1種類、15号は1種類、それしかないので悩む余地はありません。10号、15号、20号、、必要な数だけ準備しましょう。 普通の天秤は非常に種類が多く（非遊動・遊動、天秤の長さ）あります。その中から最適な天秤を選択するのは悩むでしょう。 それに必要な錘を組み合わせるだけです。 アタリは取り易いかも。 悩むのが嫌ならジェット。 悩むことを楽しみと捉えるなら普通の天秤。 を選択するのが適かと思います。 ハリのサイズは6号か7号。 オールシーズン使えるのは７ですが、小型の魚なら6号が適です。 餌はジャリメがいいですね。 初心者さんとのことですので、有用な情報を。 ジャリメと一緒に白い粉が売っていたら買って使ってみてください。ジャリメをハリに刺す際の滑り止めなのですが、非常に効果的です。価格以上の価値があります。
ナイロン５号を使っていてより細いラインの３号に変えた場合、基本的にトラブルは減る方向となり、ラインの良し悪しは可能性として低いです。 釣具屋さんで巻いて貰った場合巻いた時に糸ヨレ状態で巻かれると言う事は現在ではほぼ無く、可能性としては糸巻き量の多過ぎないしユル巻きがあります。 巻き過ぎと言っても重い物を投げた場合は巻き取り時にテンションが掛かるので固く巻かれる為次のキャストでトラブルを起こすことはほぼないです。 軽い物を投げた場合、それなりのテンションしか掛からないのでそれなりに緩くなります。 次のキャストでパラパラとラインが出ずにドバっと出て絡まると言う事もあります。 巻き過ぎ＆ユル巻き、ヨレから太いラインや張りのあるフロロカーボンなどで起こる現象。 実際は多少軽いものを投げてもガイドや水分を含んだラインの抵抗でそれなりの状態で巻き取れるはず。 適合ラインがピッタリ巻ける量ならラインメーカーによる誤差は少なく済みますが、適量巻くのならほんの少し少な目にする事でトラブルは減ります。 リールに絡む状態がキャスト後にラインが緩んでる状態で糸ヨレで絡んでるのかラインがダマになるほど多く出ているのかそういう情報もあると回答する側としての判断材料になる。 藁縄やこよりのような状態になっている部分が見受けられるなら間違いなくヨレが起こっている証拠となります。 チヌ等が狙える上物竿またはチヌ竿なのか代用品の何かなのか、リールが２５００～３０００番クラスを使っているのか等。 私は、ワゴン売りのリールで番手が４０００番～でラインローラーの回りが悪い物を使ってるのかなと想像してしまいます。 ラインの問題だと思っているのかもしれませんが、タックル情報・トラブルの発生タイミングは情報として必要です。
＞小さい号数の竿を使う意味は何でしょうか？ 早い話が、掛けた後の楽しみですよね。 やわらかい竿だと竿の弾力を利用できるのでハリスを細くすることが出来ます。 細ハリスだと食いが良くなると言いますから・・・良く釣れる？かも・・・ そのあとは切られないように慎重になるので、長時間楽しめます。 ・・・でも、私は切られるのが嫌だから、ハリスは2号未満にしません。 たまにお遊びの時は1.5号を使いますが・・・ と言う事で・・・ 私の場合の、磯では50cmのグレと近場でのチヌが対象魚になります。 1号竿も持っていますが、ほとんど使いませんね。 以前は2号をメインに使ってましたが、それも使わなくなりました。 最近では1.5号を使っています。 竿先は細い方が敏感で探ったりするのに使いやすいです。 ・・・で、2択で言うと・・・ 自重は大事ですが、多分その違いは元竿の太さによる物だと思います。 多少重くても元竿が重い分にはそれほど「竿が重い」とは感じません。 対して、先が重いと「竿が重い」と感じる事があります。 一度竿を延ばして持ってみると良いです。 私はどちらも触った事が無いので、どんな感じとかは言えませんが・・・ 竿を伸ばして持った感じで手に馴染む方を選べば良いと思います。 後は色んな竿を使っていると、「こういうのがいいな！」って感じる様になります。
こんにちは。砂浜でイシモチを投げ釣りで釣っていました。 力糸は８号以上のものを使った方が無難です。６号のナイロン糸で２５・３０号の重りをつけた仕掛けを思いっきり遠投しようとすると、バチッと大きな音をたてて糸がよく切れてしまったものです。リールはプロマリンの5000番で良いと思いますが物足りず、大型のリールにしたいと思うようになってきたらそのときに購入すれば良いでしょうね。
プリスポーンの時期なので、サスペンドミノーあるいはシャッドで決まりでしょう。 ソウルシャッドかスーパースレッジが実績高いです。 ポイントはブレイク周りと、ストラクチャー周り全般です。
ハーフピッチを入れない普通のパロマーノットが最強です。 余計なことをすると強度が落ちます。 100％にかなり近いです。 パロマーノットはPEとスナップの直結でもすっぽぬけないほどですから ハーフピッチなんかしなくてもいいです。
ユニノットとクリンチノットだと結束部分の強度（破断性能）としては そんなに変わらないと思います。 質問は単純な「切れる・切れない」の趣旨の話ではなく、 結び目の「抜けやすい・抜けぬくい」つまり、「強い＝抜けにくい」 という意味だと思います。 スッポ抜けの確率が高いのはクリンチノットだと思います。 それを防止するのにダブルクリンチノットにする人がいますけど、 それやるくらいならユニノットの方がいい、とは思いますね。 ナイロンならまだクリンチノットでも（ナイロンの柔軟な特質から結び目が 食い込むゆえに）いいんですけど、フロロのように表面が固い素材の ものはライン同士が食い込みにくい、ほどけやすいことがあるので クリンチノットはあまりよろしくない結び方だと思いますね。 金具なりフックなりアイなりにクリンチノットを使っても先端が動く以上、 緩みやすい、とは思います。 昔、雑誌の取材か何かで田辺哲男氏が「クリンチノット？ないない！」って 答えていたのを思い出しました。氏はほとんどの場合、パロマーノットですからね。 最初の方のように解けにくさだけを求めるなら漁師結びだと思いますね。 ただまあ、お金を稼ぐ漁師さんが獲物を逃がさないために太いラインと ネムリ針を使った仕掛けからあみだされた結び方と、レクリエーションの 釣りの仕掛け（早掛けフックと細めのラインシステム）とは 根本的に違いますからね。そのあたりも含めて最適なノットを選択 すればよろしいかと思います。
これどうですか？ http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2373808&kotohaco=1 予算にあいませんが http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=764146&kotohaco=1 これも。 蛇足ですが、 伸縮釣竿は「振り出し」あるいは「テレスコピック」と呼びます。検索する時のヒントに。 防波堤サビキなら３ｍは欲しいですね。 近くのホームセンター、スーパーセンター、釣具店で価格と長さで気にいった物を選んでもいいかもしれませんね。
シキシマハナダイ（敷島花鯛）　食味は淡白 シキシマハナダイ　地方名：ハナムロ http://bird.tank.jp/fish/list/sikisimahanadai.htm http://zukan.com/fish/leaf48061 http://turinbo.web.fc2.com/zukan/sakana/sikisimahanadai.html 食味レビュー http://fishing-forum.org/zukan/syokuhtml/SYK000461_1.htm
こんばんは プレステ3やプレステ4ではメインで釣りゲームはないと思います。あとはダウンロード版です。海外ソフトで『Rapala Pro Bass Fishing 2010』なども日本のプレステ３などできますが、ブラックバスの釣りみたいです。 http://ps3sports74.seesaa.net/article/300355979.html　「Rapala Pro Bass Fishing 2010」 http://www.gamer.ne.jp/game/%E9%87%A3%E3%82%8A　ないですね。 http://game.watch.impress.co.jp/docs/review/20110813_467429.html　 wiiなら「ファミリーフィッシング」なとがあります。
天気予報の風速５ｍは気象台や役場などの住宅地での予報となります。 即ち、建物の無い海辺などとは風速は異なります。 当方の経験的には、海に突き出た防波堤では天気予報の1.5倍の風速となります。 予報が５ｍなら、実際の堤防では７～８ｍでしょう。 釣りはできなくは無いですが、堤防の縁に立つのは危険でしょう。 糸ふけは尋常ではないですね。 因みに。予報で５ｍの風があったなら、小型船舶は釣りに出られないかな。
はっきり言うと保護と収納相反する要望で希望するものは存在しないのではないでしょうか。 畳める＝布又はネオプレンのソフトケースと言うことになり、これはほぼ標準のケースと言えます。 ロッドの保護を優先するかケースの収納を優先するのかハッキリしないといけないかと思います。 関東などの都市部での移動であるならヒヤッとする事もあるでしょうし、いつか必ず移動時にティップ破損を起こすでしょう。 田舎であったとしても原付で制限速度守って走れますか？ ソフトケースでは不安なので私は保護を優先し収納は諦めるべきだと思いますよ。 古くから1pc用のケースと言えばバズーカタイプ、コレに入れて置けば破損はほぼ無いでしょう。 http://www.plano-jp.com/product/rodcase/45102-5.html 遠征用には良いでしょうが質問者さんの意図からは大幅に外れます。 次にセミハードケース（色々ありますがガチガチじゃないと言う意味合い）。 船や磯釣りでよく見るあのタイプですが、ルアーロッド専用も存在します。 Ｕ字状にプラスチックに覆われてファスナーで閉じるタイプ、主に２ｐｃ用です。 http://www.purefishing.jp/product/acc/abugarcia/semihardrodcase.html 検索してもよくでるというのがこのようなタイプを意味してるのでしょう。 AbuGarcia製品を出してるのはタマタマではありません。 スペックをよく見てください、製品コード1257489は７ｆｔ に対応しています。 あとは http://x-sell.net/syousai/rodcase/jp-3055-3190.html エクセル(XSELL)　JP-3190　１９０ｃｍで６ｆｔに対応してる製品があります。 どちらも2本は余裕で収納可能です（ＭＡＸは3本かな）。 他にもあるでしょうけどとりあえず2つ紹介。 通販先はナチュラムや楽天にあるのでリンクは張らないので探してください。
高価なロッドに高価なリールをセットするもよし、アジングが他の釣りと比べて遊び程度なら安価なセットでもいい。 日本人ならシマノかダイワしか選択肢が無いです。（それ以外を性能で選ぶ理由が見当たらない） イグジストを買える予算があるのならそれほど他に選択肢は無いと思います。 ダイワとシマノどちらが好みか判りませんが、他はステラくらいしかないかと。
相手は全力の逃走、それこそ命がけの一生を掛けた戦いを繰り広げてるのにそれを万全の武装でヘラヘラ笑いながらのキャッチの末に「ありがとう」っつーのは…アウシュビッツのユダヤ人とゲシュタポっぽくて、なるほど違和感しかありませんね。 ついでに揚げ足取ればヒット＆ランはカンと打つか打たないかのうちに、なんだったらかぶせ気味に走る、でしょ？タッチ＆ゴーは触ったら即、なんだったら触りながらゴーなワケで。。。ニュアンスとしては『動詞A＆動詞B』は『Aをしたら即Bをする』なんだったら『かぶせ気味でもイイからAしたらすぐB』なんっすよね。じゃあキャッチ＆リリースはっつったらキャッチしたら即リリース、なんだったらネット入れずにサンッ！と外す。。。なワケで、ニュアンス通りに出来てる人って、実質いませんね。少なくとも写真撮っちゃうし眺めちゃうし。 で、キャッチ＆イートなんて気持ちワリイ言葉使ったら。。。キャッチしたら即食う、でしょ？そんな奴探偵ナイトスクープとかで紹介された古座川の鮎食うジジイ位しか知らねえよ。。。見た事ない人はYou Tube で「古座川 鮎を食うジジイ」で検索してください。リアルにやられると、気持ちワリイよ？尾びれビトン…みたいな。 それ日本語のニュアンス伝えるならCatch TO Eat っすね。 いや揚げ足取るのが目的じゃなくてね？どの道釣りってのはどこか残酷な部分が残る遊びなんっすよ。残忍さが残るからこそ己の残忍さや薄っぺらい正義感みたいなモンに気付かされるワケでしょ？ じゃあそこ気付いたらアンタどうすんの？…っつった時にみんなマジで考えるんっすよ。なにせ人間ってのは反省しないと成長できない生き物だからね？だから昔は武士道に、今でも坊さんとかが精神修行の一環として取り入れてたりするんっすよ、これ本当。南無。。。 こういうのをね、「無知の知」って言うんっすよ。その偽善だか残忍性だかに対する違和感をその瞬間を目の当たりにするまで知らなかったでしょ？あ、俺って知らなかったんだを知る事が「無知の知」だからね？ じゃあBS・CSとはいえ番組の演出と演者のイメージ向上のために「ありがとう」と言わされてる件についてはどうなんだっつーと。。。こっちの闇はもっと深そうなんで割愛。 。。。俺はCatch & Release でも Catch to Eat でもつい「済まねえな」って、出ちゃうんだよねぇ。。。
ヒレの位置関係と細かそうなウロコからウグイだと思われます。 北海道には3種居るらしく、釣った場所から陸海型のマルタウグイは除外して淡水型のウグイかエゾウグイのどちらかでしょう。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/sr/ske/osazu/oz01fis/fis008.htm
その人が漁場監視員だったら規約違反でしょう。 監視員でなければ詐欺ですよ。 私服警察官が「警察だ！」といって 手帳（身分証明書）を見せないのと同じですよね。 消防署「の方」から来ました、っていうのもあったからね。 一度、腕章や監視員証が確認出来ない時に 「本当に監視員か？」と聞いてみることですね。
こんにちは トラウトはフライとかルアーで経験があります。 あたりと　フアイトが強烈だから長くやりました。 スタイルは様々ですね。ＶＩＤＥＯを購入して見ました。 ＴＶでもシーズンには放送しますね。 とても、面白いから、、また出かけたいです。
現行のダイワ製品と同じようにキャスト時にスプールとシャフト部を分離してスプールをベアリングのみで支えるスピードシャフト構造で、シンプルな遠心力ブレーキを搭載。 丸型のＡＢＵ製品のように仕掛け落下時、巻き上げ時ともにスプール回転とレベルワインドの左右往復運動が連動するシンクロレベルワインド機構。 ボールベアリングとローラーの数が３／１なのでスプール両サイドで２、スプール軸又はハンドルシャフト辺りで１／１となりシンクロレベルワインド機構の事もあり、スムーズに落とす事を主体としていてお世辞にも飛ばす為のリールではありません。 飛ばせないとは言ってもキャスト時瞬間的に数万rpmに達するキャスティング主体のリールと比べての話です。 船でのアンダー及びサイドキャストでの「ちょい投げ」には対応しているようなのでその程度だと思っておいたほうが良いでしょう。
こんにちは。 白さし、赤（ベニ）さしは、ワカサギ釣り、オイカワ釣りでよく使いましたよ。買って釣行するまでのあいだや、釣りで余った場合は冷蔵庫の中に入れておきます。そうすると、そのままの状態で３カ月以上保存することができます。半年以上経ったら、約５割のさしは死ぬかサナギになります。 余談になりますが、白さし、赤（ベニ）さしは、アリジゴク（ウスバカゲロウの幼虫）の大好物なので、アリジゴクを飼育する際、最高のエサになります。
No1です。 ＞＞ヤフオクで出品されている物の長さが425あるみたいです。やはり20ｃｍの差は大きいでしょうか？ 　例えば今まで４０５を使っていて４２５を使うと長い！と感じるかもしれませんが、初めから４２５なら問題ないのではないでしょうか。むしろCX425ならDX405に比べ長い分食い込みは近い感じなのかなと思います。 ＞＞ちょっとCXは硬さが気になるので 　言葉は悪いですがスーパースピンジョイクラスならCXでも軟らかい竿です。同じシマノの上級者向けの竿（高価な竿）ならCXだと硬く感じますが。同じCXでも竿の種類（ランク）によって硬さが違ってきます。 投げ釣りの世界はハマっていけばいくほど飛距離が欲しくなってきます（笑） 自分が８０M飛ばしても隣の人が１００M飛ばして大物を釣られると悔しくて「もっと飛ばしたい！」という欲求が出てきます（笑）。 飛距離が出れば当然探る範囲が広がりますからね。
＞＞cx/ex/dx/fxと同じ長さでも4種類あるのですが 　これは錘負荷を示しています（シマノ特有の表記です。） CX・・・３０号（２５号～３５号） EX・・・２５号（２０号～３０号） DX・・・２７号（２３号～３０号） FX・・・２３号（１８号～２５号） 　といったラインナップになっています。　なのでその４つならFXが一番軟らかい竿ということになります。 しかし硬い竿でも仕掛け次第で食い込みやすくする方法はあります。 飛距離で考えると硬い竿（この４つならCX）のほうが飛びます。 質問の中のスピンジョイ４０５EX－TとプライムサーフT27－４０５ならプライムサーフのほうが硬い竿ということになります。 どちらかというのならプライムサーフのほうが食い込みや飛距離とのバランスがいいのでオススメです。 ちなみに「T」の表記は振り出し竿（テレスコピック）の意味です。
私はロッドとのバランスで変わってくると思うので　１．５号辺りが万能という考え方は持っていないです ラインメーカーや魚種で性能も変わりますし 道糸よりもハリスの方が細い　ハリスが長ければ根ズレで切れる確立は高くなる　短ければ魚から道糸が見える 青物と違って多少は横に逃げても縦方向に動く魚種だと思います　引っ張られる方向と逆方向に逃げる チヌ釣りのように浮き無しで道糸のみという方法もあるかも知れませんが 細いラインに越した事はないですが　ラインだけで完璧になる訳でもなく　釣り場とロッド抜きでは決まらない組み合わせだと思います
スズキはストラクチャー（障害物）の周りに着いていますので、沖桟橋の脚の真上がよいポイントです。この時期のスズキはあまり上層は泳がないので、シコイワシやイソメをエサに狙うなら、底から1～2mくらい上をエサが漂うようなイメージで狙えばよいでしょう。天秤仕掛けでもいいですが、慣れない場合は胴付き仕掛けのほうが釣りやすいと思います。 船からルアーで釣る場合もシーバースの橋脚や堤防の際を狙うので、仕掛けを遠くに投げる必要はとくにありません。ただし、休日は大混雑するため魚が警戒して近づかない可能性もあるので、1本目の竿は橋脚のすぐそば、2本目の竿は10～20mくらい投げて様子を見るのもよいかと思います。
個人的には３万円程度以上　できれば５万円辺りが良いと考えているので　価格相応の商品と思います これから始められるのであれば　高額商品との違いも分からないのでダメ具合も分からないと思います ４０００番ともなると大物対応のリールの部類になりますので　強度的には弱さが目立ってしまうと思います 五目釣りであれば２０００番辺りでも良いんじゃないかと思います 釣りの腕前と一緒にリールもランクアップさせて　性能不足を感じるまでは手頃な商品ではないでしょうか
リール　-　スプール（購入時に巻いてあったもの）　-　スプール　-　リール　という順番に巻き変えていくのが一般的だと思います 市販品としては　こういうのが売られています http://www.daiichiseiko.com/1806 ２台あると更に高速 私は安価なこちらを持っていますが http://www.daiichiseiko.com/703 吸盤なので安定しないしテンションは変わるし　沢山回さないといけない その前は　空スプールにエンピツやパイプを通して手で回して巻き取ってました 今は複数台のリールを使ったり　リールのスプール交換などで対応しています リールが複数台あれば　別のリールで巻き取る　2台経由する事は変わりないですが
先日メンテの為に　ばらしました 錆ついて外れないのだと思います 自分のも　さび付いていました
河川では、ほぼ100％で漁業権があります。 近くの釣具屋さんで訊けば確認できます。 うなぎは海で生まれて川を上ります。 どこまで上ると言うのが無いので、山の上の上れるところまで行きます。 堤があっても魚道があるはずですので、上ってくると思います。 遡上は春から夏にかけてなのでその時期が釣りやすいです。 夏になると深場などで過ごします。 産卵する固体は秋に下ります。 私は中部地方の川で釣ってましたが・・・ ここ数年はまったく釣れないので、最近は釣ること自体を止めてしまいました。 資源保護の観点からもあまりお勧めしません。
こんにちは。 東京湾でエギングをやって「ました」。 おっしゃるとおり、東京湾ですと三浦半島の突端近辺まで足を伸ばす必要あると思います。 しかもおかっぱりとなると相当足しげく通わないとなかなかお目にかかるのは難しいように思います。 東京湾というよりは相模湾側の方がまだいいように思います。 あまりにも釣れないので私はボートで釣るようになりました。月１の釣行でいい時で5ハイ前後、粘ってなんとか1パイということもありますし、ボウズもザラです。ボートでそんな状況ですから、おかっぱりでは・・・という感じですね。 時期的には確かに１年中釣れることは釣れますね。ただやはり真夏と真冬は厳しいですね。
フォールの時にライン抵抗を受けないというメリットがあると思います http://www.daiwaweb.com/jp/fishing/column/technology/contents/1188538_4201.html 速く落とすには　構造的な仕組みのロスも増す？　価格が高くなる？ 巻き上げる時にはガイド代わりに親指で左右にラインを移動させる必要があります ある程度山になるとズレてくれるので　それ程気にする心配は無いかも知れません
第5脚が遊泳脚になってるので、ワタリガニ科イシガニ属のイシガニじゃないですかね。 片方が小さいのは自切して再生して差が出たのではと思われます。 参考/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%8B http://members.jcom.home.ne.jp/k-kawashima/kani-kansatu.html
レバーブレーキの多くを知っているわけではありませんが、 ファイト中にラインを瞬間的に放出し綱引き状態を解除する事により走りが止まったり緩まったり頭の向きを変えたりする魚が居るのは事実だと思います。 取り込みやすい場所では魚が釣れない場合もあり、掛けることを優先しあえて取り込みの難しい場所で釣りをする人も多くいるはずです。 掛けてからいきなりフリーにし取りこみやすいポジションに移動する行動は最初に言ったフリー状態で魚が止まる事を前提にしているのでしょう。 そう言う使い方をするのは間違った方法ではないと思いますが、帰巣本能で根に突っ込む魚に対してはどれほど有効かは疑問の残る方法です、少なくても最初から主導権は魚に移ってしまいます。 掛けてからフリーにし移動するという方法は根に潜られる可能性のあるひとつの賭けであり、ある意味最終手段だとも言えます。 チヌやスズキなら魚をいなす方向でラインを出し入れする方法を取りますが、 より引きが強く根に潜る習性があるグレ相手では竿を曲げ反発力で勝負しのされた竿などを適正な角度に瞬時に戻すと言うのが一般的なレバーの使い方でしょう。 そう言う部分においてはドラグ式よりもレバー式のリールのアドバンテージは大きいです。 ７０のおじいちゃんが毎回やっているのは前それで成功したからか、TVか誰かにフリーの釣法を刷り込まれてるのでしょう。 「フリーにすれば魚が止まる＝それがレバーの使い方」と言うのは特性の一部分のみに注目した馬鹿の一つ覚えとも言えなくも無い気がします。 竿を曲げたガチンコ勝負をしないグレ釣りになんの意味があるのか・・・逆に脳筋だと言い返されそうですが。 基本は糸を出さず、必要な時必要な分だけ出すコレが正しい使い方なんじゃないかと思います。
釣りは、道具より腕、腕より場所です。小笠原って場所によっては 冗談抜きの入れ食い、信じられない大物がバンバン掛かりますよ。 何せ魚影が半端無いですから・・・。
ニジマスだね。イワナにゃ顔にまでこんなそばかす（黒い斑点）ねえからね？エラの所の色合いが赤味がかっててドナルドソンっつーニジマスが早くデカくなるように品種改良された奴かもしんないね。当然東京湾のサカナでは、ねえ。 渓流魚…っつーより渓流でも生きられる外来魚だね。芦ノ湖や中禅寺湖なんかでは盛んに放流されてるし、比較的育てやすいから西日本の管理釣り場や釣り堀でも積極的に放流されてる奴っすわ。この色合いからすると随分日に焼けてるからどっかの釣り堀か管理釣り場で捕獲された奴ですね、ベースになる写真は。 最近は簡単にこういう加工写真が作れるアプリが溢れてるからね。俺も「面白え」っつって自分の写真を千手観音的にしてみたりして遊んでますわ。でもフォトショで遊び慣れてるからすぐ飽きちゃった。 ほら、下の口の胴体との接合部分からおなかに向かって加工した形跡があるでしょ？クダラネエ。。。小藪の能書き芸よりクダラネエ。冬休みだからね。 このツイートで分かる事は、おじさんの時代以前からこういうのはずーっと湧いて来て手垢にまみれた奴だなぁ、とかもしモノホンならツイートしてねえでマスコミに売るべきだろ金になるから、とかまだ放射能をネタに差別したがる野蛮人がいるんだな、っつって。。。結果ツイッターが『バカ発見器』と言われている確証がもうひとつ出来たな、って話っすよ。この年末に、何やってんだよぉ。。。 今日はようやく暇が少しだけ出来たんで、答えてみました。
当方投げ竿はあまり詳しくないので他の竿からお勧めを。 ズバリ磯竿の２号ならサビキも出来ますし、２０号の天秤錘の負荷になら耐えられます。さすがに大遠投は無理ですが、ちょい投げ程度なら充分です。長さはやはり最低でも３．６ｍ～４．５ｍ位は欲しいところですね。サビキでなく投げ釣りをメインに、時々サビキも・・とお考えなら、同じ磯竿でも遠投磯というシリーズが各社にあるはずですから、そちらのシリーズから選んで見るのも手ですね。 価格帯としては、使いつぶすつもりなら３～５０００円位までの物で充分です。その場合シマノ製ならホリデー磯という普及タイプの商品をお勧めします。高級な竿ほど軽くて良いしなりをしますから、お財布に余裕があるなら１万円以上の物をお買い求め下さい。
トレブルフックを根掛かり回避の為に、又、経費節約のため、シングルの交換する判断は間違ってません そういう場所を狙うなら根掛かりの確率が減るので経費節約になると思います ご自身でそういう釣り方を確立させると引き出しが一つ増えたことになります リアクションバイトを狙い、プラグにアクションを入れるときも、ライン絡みを回避することが出来ると思います 深場でただ巻きする場合は、トレブルフックのほうが、チェイスからのヒット確率はあがると思います ヒットからのランディングは４５ｍｍ～７０ｍｍ程度のプラグを丸飲みしていれば、トレブルフックはばらしようがないかと思いますが、喰いが渋い時、大きめのプラグでの針掛かりはシングルフックのほうがランディング確率があがると思います 質問は『根掛かり回避』『経費節約』がテーマなので間違っていないと思います
スロージギングと言う言葉釣り方はつい昨日出来た訳でもないですし全国何処でもやっていると思います。 魚が反応しない場合はカラーやジグの形状を変えたりワンピッチからショートピッチやロングジャークにと色々誘いをかける訳ですから、 スロージギングが釣れると言う訳ではなくあくまで誘い方の一つです。 ただレンジを一気に通過せずにネチネチアピールできる事から根魚などに有効なのは間違いないです。 状況によっては根こそぎ釣れる可能性もありますけど、 身内以外の乗り合いだとエビング等のスローな釣りは船長が推してない限り周囲の人とズレが生じがちです。 棒状のロングジグやリアバランスのものはフォールでアピールさせづらいのですぐに横になってくれてヒラヒラジグザグと落ちてくれる木の葉状が主体。 厳密にはフォールじゃなくて横になって動きが緩くなる又は止まるその間を作れる事がバイトを誘発するんでしょう。 サンテレビでゆるい釣り番組といえばオール阪神のビックフィッシングですね。
ダイワのロッドをまじまじと見ることが無いのでよく判りませんが、初代モアザンにはカーボン目は見えなくて現行品には見えるということでしょうか？。 塗装されてたらカーボン柄が見えなくなると思いますけど初代モアザンは無塗装？。 何処のメーカーも塗装は手作業と言うことでコスト削減や軽量化の為にマイクロピッチテーピングと言う手法を用いてる製品も多いわけですが、逆にピッチが細か過ぎてそれで見えにくくなってるなんて事は無いですか。 メガバスのバスロッドですがテープが薄いのかどうか知りませんが、マイクロピッチテーピングをしても地が見えてます。 http://www.megabass.co.jp/site/products/f5-76x/ 気がつくとXトルク構造も何かに引っかかったのかX45に名称変更され統一されてるようですね。 サイトを見たんですがシーバスハンターXにブレーディング Xと言うのがあるようですけど船用のロッドにも使ってます。 従来のHVF＋マイクロピッチテープ製品の最外層に補強として巻きますからコンパイルＸとは根本が違うでしょう。 どこもかしこもX製法ですからごちゃ混ぜになってません？（自分もXXでごちゃ混ぜ気味ですが） ダイワのだとX45（Xトルク）とシマノのハイパワーＸ、メジャークラフトのクロスフォースが同一の最外層の補強発想ではないでしょうか。 捩れ防止補強と言う割にはＸの間隔が広く（実物見てないですが）ティップ部分まで入れずにバット部にしか巻かないような製品もあります。 人間で言えば腕力よりも背筋や体幹を鍛えたって感じでしょうかね、有りと無しでどれほどの差を体感できるんでしょうねブレーディング X。 下位互換な感が否めませんけど。 シマノのハイパワーＸですが、他社が出来ないのか特許の関係でやれないのか判りません。 間違いなく言えるのはメーカーの味付け。 総じてパワーも上がるわけですが、飛距離を追求した結果が３ピースロッドのＡＲ－Ｃに言えるようなキャスティングロッドの方向性でしょう。 ベイトロッドやジギングロッドなら全身４軸って言うのもありかもしれませんが、やりすぎるとシャープになり過ぎてしなりが使えなくなってきますからね。 メガバスのロッドは塗装してないのでティップ部にまでカーボン模様が見えてます。 http://www.megabass.co.jp/site/freshwater/arms_super_leggera/ ハイパワーＸでないにしろスパイラルX程度はやれない訳はないでしょう。 他社のオフショアロッドなどではｘな模様が見えるものも多いですし、ソルティガは３DXにX４５仕様のはずです。 値段を見れば分かると思いますがハイパワーＸ製品はワンランク上の価格です。 価格や味付けと言った面で他社はバット又はベリー付近までしか補強を行なっていないのかもしれません。 大物とのガチンコ勝負以外はやっぱり魚が掛かって曲がるロッドって言うのは使ってて楽しいですし、謳い文句や製法に一喜一憂するもしないも人それぞれでしょう。
当時の雑誌等を引っ張り出して、あらためて調べました。（長文です） '80年代のABUカタログ（エビスフィッシング発行）を確認したところ、 インスプール・カーディナルシリーズ「3、4、4X、6、6X、7、77X」 が掲載されていたのは、1983年版が最終年でした。 （翌1984年版で全てのインスプール・カーディナルがカタログ落ち、　 翌々1985年版でアウトスプール・カーディナル3、4＝通称C3、C4が新登場） しかし、製造期間については、 1982年が最終年と見てほぼ間違いないと思います。 その根拠ですが、'80年代～'90年代のルアー・フライ専門誌 「TACKLE BOX（株式会社フリーウェイ 発行）」（以降 TB 誌 と表記）に、 以下の記述があった事に由ります。 ●其の一 「TB 誌　NO.11（昭和57年＝1982年 12月28日発行）」に掲載された、 都内で営業する某有名プロショップの広告より、以下抜粋（『　』内）。 　 『 ABU カーディナル3、4　　製造中止決定！ モデルチェンジのため製造中止が決定しました。 インスプールスピニングリールの名品カーディナル3、4を 手に入れる最後のチャンスをお見逃しなく！ カーディナル3　14.200円　　　カーディナル4　14.800円 』 「カーディナル3、4」の製造中止を報じたのは、回答者の知る限り、 この号に掲載された時の、このプロショップの広告が最初でした。 ただ、具体的なショップ名については、 書いて良いものか判断がつきかねますので伏せました。 （33年を経た2015年現在も営業中の為） 余談ながら、売価はこの時がほぼ底値で、翌'83年春頃からは （販売終了の店舗が増えるにつれ）他店も含めて徐々に値上がりしていった。 参考までに、カタログ最終年＝1983年の 各インスプール・カーディナルの標準小売価格（定価）は、 3＝18.000円、4＝19.000円、4X＝20.000円、 6＝21.000円、6X＝22.000円、7＝23.000円、77X＝25.000円 ●其の二 「TB 誌　NO.13（昭和58年＝1983年 2月28日発行）」に掲載された特集記事、 『ほんとうにABU製品はなくなるのか』より、以下抜粋（『　』内）。 『あれがなくなる、これはなくならないと、 アブ製品の怪情報が飛びかっているが、イマイチはっきりしない。 そこで編集部では、アブの日本総代理店の（株）エビスフィッシングに しっかりとした話を聞いたのでご一読くだされ。』 『カーディナル製品は完全に製造中止が決定されていて、 4・4Xはほとんど在庫なし。6・6X・7・77Xはまったくなし。 カーディナル3はだいたい半年分の在庫で、あとは入って来ないとのことだ。』 ●其の三 「TB 誌　NO.97（平成2年＝1990年 3月1日発行）」に掲載された、 佐藤 充　氏 （オールドタックルに造詣が深く、オールドタックル専門店を経営する人物） による連載記事、『オールディーズタックル』より、以下抜粋（『　』内）。 『スピニングリールの中でももっとも人気の高い44シリーズ。 33はさらに希少価値が高い』 　 『カーディナル33は、75年から77年のわずか3年間しかつくられていない。 もしグリーンボディの33を見つけられたら、かなりの希少モンと思っていい。』 　 『グレーボディのカーディナル3。1982年までつくられたシリーズである。』 『82年までつくられたグレーボディのカーディナルを最後に、 30数年続いたインスプールタイプのリールは姿を消す。』 以上の情報から、 オリジナルのカーディナル3、4 （を含むインスプール・カーディナルシリーズ）は、 1982年を最後に全て製造中止となった。 ただし、翌1983年までは現行品（在庫販売品）として扱われており、 エビスフィッシング発行のABUカタログには （在庫の有無とは関係なしに）掲載されていた。 と回答します。 なお、添付画像はABUカタログ（２冊）の インスプール・カーディナル掲載ページです。 画像左側が1983年版、右側は1982年版なのですが、 製造中止となり、在庫のみの販売となった1983年版に於いては、 インスプールの扱いが前年より小さくなっている事を窺えると思います。
こんにちは。 葉山周辺でのボート釣りをよくやります。 この時期でもいろいろ釣れますが、カワハギ、アジ、カサゴ、鯖、イナダあたりが堅いかもですね。小型が多いですがマダイやメジナ、イシダイ、クロダイも釣れます。 私はカワハギや根魚を狙うことが多いのでビシはあまり使いませんが、40号ではちと重いですね。 水深が5mから深くても20mで、特に潮流が激しいわけでもありません。私なら20号かな？20号のビシがあるのか定かではないですが… 移動すればいろいろ狙えるのがボート釣りの良いところなので、ビシ＋普通のアジ仕掛けおよびイナダ・鯖用の太めの仕掛け、マダイ狙いの少し長めの仕掛けがあれば普通に楽しめると思います。 カワハギや根魚用の胴付き仕掛けがあればさらに対象魚も広がりますね。 葉山は対象魚を告げればポイントまでボートを引っ張ってくるので楽で良いですね。
お尋ねの件は、過去に私が質問した時に添付した画像と思われます。 このサイトは画像が縮小されてしまう仕様なので、仕方がないですね。 以下の『　』内が、オリムピックから「カーディナル33」が発売された時、 「Angling 1992年4月号（'92年3月10日発売）」誌に掲載された広告からの 書き起こしです。（「33」に関する部分のみ　改行は適宜） 『33、カムパック！ グリーンボディの、あのカーディナル33 が、完全復刻で帰ってきました。 2～4lbテストの極細ラインを不安なく使用できる 世界的に定評の高性能スターンドラッグシステムを搭載しています。 レインボーはもとより、神経質なブラウン、そして渓流のヤマメやイワナなど、 デリケートな日本のトラウト・フィッシングのために、 アブ・ガルシアへのオリムピックからの特別オーダーで実現した 実釣用レプリカです。 精巧な極小ボディ、正確にして信頼性の高い性能、 そしてダイキャスト・ボディによる重厚なマテリアル感と デザインの趣味の良さ。 トラウト・フィッシャーマンの好みを高い次元で多角的に満足させてくれる 秀逸のウルトラライト・スピニングリールです。 お近くのタックルショップで、その魅力をじかにお確かめください。 新発売　CARDINAL 33 （標準小売価格 23.000円） スウェーデン製・標準自重220g・ギア比1:5.1 ・ラインキャパシティ 0.20mm-200m / 0.25mm-150m / 0.30mm-100m　』 「カーディナル44」にも、広告はありました。 以下の『　』内が、オリムピックから「カーディナル44」が発売される前、 （まだ店頭には並んでおらず、各ショップで予約受付中となっていた） 「Angling 1993年3月号（'93年2月10日発売）」誌に掲載された広告からの 書き起こしです。（「44」に関する部分のみ　改行は適宜） 『なつかしさだけでは名機とはいえない。 カーディナル44復活。 微調整が可能で滑らかなスターンドラグ、 噛み合いが広く滑らかに作動するウォームギヤシステム…。 その後のスピニングが模範とした名機、 カーディナル44が33に続いて帰ってきます。 その性能は開発から20数年たった今も健在。 ダイキャストボディによる重厚なマテリアル感には、 今のスピニングにはない趣があります。 33がどちらかといえばリバー用なら、 44は大型のブラウンやレインボウを狙えるレイク用。 33よりももう少しラインキャパシティがほしいという要望に応えて、 完全復刻を実現しました。 スウェーデン・クオリティの名作カーディナル44。 お近くのタックルショップでその魅力を手に取ってお確かめください。 NEW　Cardinal 44 標準小売価格：25.000円（税別） スウェーデン製　標準自重300g　ギヤ比1:5.1 0.25mm=200m　0.30mm=150m　0.35mm=110m　』 念のため補足しますと、 過去（の質問時）に添付した「カーディナル33」の画像は、 最初に「TACKLE BOX　NO.121（'92年3月1日発行）」誌に 掲載された時の広告なのですが、 翌'93年に発売された「カーディナル44」の広告を 同様に「TACKLE BOX（1993年発行分）」誌で確認したところ、 何故か未掲載（代わりにアンバサダーの広告が掲載）であったため、 回答にあたり、「33」「44」共に 同じ時期の「Angling（廣済堂出版）」誌に掲載されていた広告を 参考（添付画像を含む）にしています。 なお、「Angling」誌に掲載された「33」の広告について、 厳密には最初に「TACKLE BOX」誌に掲載された「33」の広告とは 若干異なる部分や表記があったのですが、 書き起こした「33」に関する部分は、両方とも全く同じです。
100均のルアー（２８ｇ、４０ｇ）って小魚っぽく見える金属製のメタルジグのことですよね。 これは、一般的にはスズキや根魚には適しません。 この２８ｇ、４０ｇのルアーはサバ、イナダ、ハマチ、サゴシ、ヒラメ、マゴチ、等等、できるだけ遠くにルアーを着水させて、ある時は速く、ある時はゆっくりリールを巻いていると、ルアーを喰って来る。という使い方が適当です。このルアーは速く動くことで魚に見えますが、ゆっくり動くと金属の塊です。 この１００均ルアーで十分釣れますが、ハリだけは釣具店で買った物に取り換えた方が良いです。 スズキは比較的ゆっくり動く（移動距離の少ない）ルアーに喰ってきます。 プラグという立体的な魚に見えるルアーで釣るのが一般的なのですが、１００均の物は勧めません。魚がかかると分解する恐れがあります。プラグは釣具店で買ってください。 根魚は、ワームというルアーで釣るのが一般的です。 見た目はイソメ、小魚、エビ、カニ、などいろいろありますが、いずれもお菓子のグミみたいな感触の物です。 比較的価格も安く、複数入っています。 サビキのハリにチョンとかけても釣れることがあると思います。 ルアー釣りのコツは、見た目の気にいったルアーを買って、絶対に釣れると信じ込むことです。
＞逆にメーカーは何のために表示しているのでしょう？ ロッドの素性を表す為です。 表示ルアー重量はどの程度のルアーをキャスティングできるという指標ですし ラインの強度表示はロッドベントの上限荷重を示す指標です。 強度を保証するという考え方ではないのでキャスティングでは表示された 重量のルアーでも折れることがあります。 多くの消費者は手にとって試して買うということができないので この表示が無いとどのロッドを買っていいのかわかりません。 強度の保証という面ではラインクラスのLb表示も その荷重をかければ切れるという荷重上限で、ラインの弱さの表示なので 一般的な鉄筋やワイヤーなどの引張り強度、許容荷重というような 品質保証の考え方とは違います。 ゲームフィッシングでは弱いラインで重い魚を釣るのがえらいってことになっているので 強いラインで釣っても尊敬はされません。 なのでライン荷重の上限を示す表示が必要なんです。
フラットフィッシュや太刀魚用にトレブルフックやワイヤーアシストフックを装着する為。 あと確かバランスがセンターにあった記憶がします。 上下ひっくり返して下向きフックにする事でアシスト無しで太刀魚狙いが出来るはずです。
価格は昔から弾性順に高→低じゃないでしょうか。 これはロッドとしての製品価格もですが、概ね材料のカーボンシートもそうじゃないかと。 高弾性ロッドの特徴として軽くて張りがあり感度が良く、キャストフィールがすこぶる良い。 デメリットとしては高くて破壊強度は低く脆い。 接着剤も少なく肉薄で作っているがゆえに、薄いストローを曲げた時のように１点に負荷が掛かるとあっさり折れます。 より感度・パワーを上げたりデメリットを強化するような製法が以前はボロンやアラミド繊維を組み込み補強するというやり方でしたが、 重くなりがちで今はカーボンの巻き軸を多角的にした４軸や６軸と言うものが主流。 ４軸カーボン採用のものは他の高弾性ロッドなんかより概ね２万ほどは高くなってしまってますね。 高いロッドにはチタンやダイワのＡＧＳのようなカーボンのガイドを装着する傾向があるので定価６万～１０万ってロッドが販売されるわけです。 低弾性ロッドは反発力は少ないが粘り強く破壊強度が高く安い。 往々にしてベナンベナンな調子でキャスト後の収束も遅くばたつきキャストタイミングも取り辛く、感度が悪く即合わせする釣りに向かない。 張りを出す為には厚巻きが必要でそうすると重くなる・・・ 店頭なんかで初心者用として安く売ってるロッドなんかがこう言うタイプでしょう。 ブラックバス釣りの巻物などで一部使用されてるようなグラスまたは中低弾性カーボンやグラスとのコンポジットロッドは感度を求めない釣りには今もまだ人気です。 高弾性の素材が必要でないトラウトなんかのロッドも柔らかめの仕上がりですよね。 低弾性寄りでも安くないロッドは上記のような一部のロッド。 一般的に高弾性は４０ｔ～、中弾性は３０ｔ前後、低弾性は２５ｔ以下と言うような感じ。 カーボン含有率が100％近いのが高感度高弾性ロッドと言っても良いのでしょうけど、 ｔ数的な定義がどうもしっかりしてないと言うか、 メーカーが高弾性と謳っていてもはっきりせず、正直製法次第で３５ｔ素材でも化けます。 ほんとに４０ｔ以上の素材で作ったらパッキンパッキンのうえ扱い辛く神経質になってしまうロッドになるかもしれません。 メーカーの謳い文句、テスターや購入者のレビューを信じるしかないでしょう。 ところで弾性カーボンだから安いと言ってるサイトの主も理由くらいは書いてあったかと思うのですが、見ました？
あくまで一般的な話ですが 通常サーフからのルアー釣りは９．６ｆ～１１ｆあたりのロッドを使います。それ以下だと遠投できない、それ以上だと重すぎる（長時間ロッドを振り続けるわけですから）など弊害が出易いでしょう。 長い竿（１１ｆ～１２ｆ）は扱うには難しく上級者向けのロッドになります。　そもそもサーフ用のルアーロッドで１２ｆ（３．６ｍ弱）のロッドはあまり種類が出ていません。　
こんにちは。 展示品の可能性が高そうですが、だとしてもお買い得かなと思います。 実際に手にとって問題なくて、かつ店員さんに素性や安い理由をたずねて納得いくなら買ってもよいのでは？ 中古釣具のタ○クル○リ○なんかをマメにまわってると、時々驚くような出物に出くわすことがあります（逆の場合の方が多いですが）。 店員さんに聞きましたが、客観的にみてかなり割安だけど、会社の基準ではどうしてもこの値段にせざるを得ない、という場合があるようですね。 今回もそうなのかもしれませんね。
ベアリング内に樹脂が入っていたり　防水対策にシールパッキン（ゴム製）が入っていたり　カラーの下に樹脂スペーサーが入っていたりしますので　高温洗浄は避けた方が良いと思います 状態によっては塗装やマークが剥がれる場合も有り
こんにちは。 リールやロッドの具体的な商品名を挙げるにはちょっと情報量が少ないように思います。 シーバスタックルはピンキリで相当な選択肢がありますし・・・ せめて釣り歴やご予算、釣り場の情報があるとオススメもしやすいように思いますね。 とりあえずベイトかスピニングかですが、遠投の必要があるのであればスピニングですし、ポイントまで近づけるのであればピンポイントに狙えるベイトが有利になりますね。 ですのでやはり釣り場の状況によるので、もう少し情報を！といった感じです。 そのあたりもよく分からない、ということであればとりあえずスピニングでいいと思います。 ハンパな回答で恐縮です。
見釣りに使います。 水深の浅い処と岸壁の上方で使用。 普通の釣りでは使用しません、むしろサングラスをかれます。
これは何とも言えないですねぇ。 私も親父が釣り好きな人だったので、 子供の頃海水浴に行った時には民宿で船（小さいやつ）を 予約して海上に出させてくれていました。 浜辺から１０分、１５分走らせた程度の海上なので いわゆる「五目釣り」程度でしたけど、キスやカサゴなんか よく釣れて楽しかったですね。民宿に持ち返って、お昼のおかず になっていました。カサゴの唐揚げなんて子供でもアゴが落ちそうな くらいの美味しさだったことを覚えています。 で、船が小さかろうが大きかろうが、まず８時間も海上に居るっていうのは 相当しんどいと思います。船酔いする前に楽しさが勝って、 さらに釣れるものも釣れれば、軽い船酔い程度はこなせるでしょうけど ひどい船酔いになってしまうとそれがトラウマとなり、 船釣りはもとより釣り自体を敬遠したりする可能性はあります。 しかし、先の方の回答の中にあるように、たとえ酔ってしまっても 大物が掛かって興奮して元気になり、また来たいって思うように なるかもしれません。 ゲロ吐きまくってヨレヨレになって「あぁ、もういやだ・・」と思うか、 「しんどいけど、またチャレンジしたい」と思うかは息子さんの性格にも よります。 これはどっちに転ぶかはやってみないと分からないことです。 ただ、大人の都合で「初めて海上で８時間拘束」は小１には 厳しいでしょうね。 私の幼少の時のように、民宿で小舟をチャーターして 近くの岩場で小物を２～３時間釣らせてもらって、 昼寝出来るスケジュールの方が、良い思い出になるとは思いますよ。 お父さんは「ワザと」魚をバラして、息子に花を持たせるとか そういう小技が出来るのも五目釣りの面白さです。
「セットする」という表現が多いのでは？ ロッドにリールを付ける　フックにワームを付ける　と同じような意味合い 魚が口にするものですが食べ物ではないので　道具扱いだと思います
ナイロンの特徴としてフロロよりもしなやかで適度な伸びは急激なショックを吸収し、結束強度も高く同一径なら細く表面のスベリも良い為に飛距離も出る。 欠点としては表面が柔らかい為に傷がつきやすく、他のラインよりも吸水性が高いので径が太くなるなどし、初期パフォーマンスを維持するには頻繁に交換する必要がある。 ナイロンと対極の特性を持つフロロは比重が重くタナのコントロール性も高く、初期伸度が低い為にアタリが取りやすい。 トータルバランス的に優れた素材なのでハリスとしては一番使い勝手が良い素材だと思います。
氷を持っていける時やどうしても仕方なく持って行く時は、 締めてクーラーに入れておけますが・・・ 涼しい時や寒い時は、わざわざクーラーを持って行きません。 締めて磯にほかって置くわけにも行かないので・・・ スカリなどに入れて生かしておきます。 渡船で行く磯やかなりの距離を歩いていく地磯などでは 荷物を出来るだけ少なくしないと・・・ ダイワのGU-27Lのクーラーが5kgほどです。２Lの氷を2つで4kg。 釣具の他に9kgの荷物を持っていくのは、チョット辛いです。
Ｓ＝１６ｃｃ　Ｍ＝２０ｃｃ　Ｌ＝３０ｃｃがカップに詰める概算です　擦り切り 好みもあり　釣法もあり　巻き得の種類でも有り（コマセ・生餌） 容量は同じなので幅が広ければ底が浅くなり（散りやすい）　逆もあり（まとまりやすい）　コマセ（配合餌）の固さもあり 長さや固さ同様に実際に使い比べてみないと自分に合う組み合わせ　釣り場に合う組み合わせは分からないでしょうね とりあえず１本であれば　Ｍサイズで良いのでは？と思います
こんにちは。 私ももったいないので再冷凍、再利用したこともありますが、一度解凍したものは色も形も悪くなり、なにより崩れやすくて正直使い物にならないと感じました。 なので、私はいまは釣り終了後に捨ててしまいますね。 なるべくブロックのは買わないようにしてます。
魚種不明ですが 1.ハリスの長さや針の数によっては天秤が必要な場合があります http://www.daiwaweb.com/jp/fishing/item/terminal_tackle/iso_te/jetkago_en/index.html ラインのふけが多い場合はサミングでラインの出る量を抑えます http://www.otomiya.com/fishing/tips/072-reel.html 多少飛距離が落ちます 投げ釣りと同じように　カゴが着水したと同時・糸ふけが多い場合は少し手前でラインを止めてハリスがカゴの向こうに落ちるようにします　水に入る時は糸が真っ直ぐ 早過ぎると食わせ餌が針から外れたり　遅過ぎるとカゴの上にハリスが落ちたり どちらも慣れるしかない感覚です 2.3.カゴに入れる餌は　こんな感じの商品でしょうか？ http://www.marukyu.com/marukyu/esa_umi/teibou_sabiki.html すぐにバラけてしまう事はないと思うのですが 入れる量が少ない　サイズが小さいなどが関係するかも知れません
さすがにこれはキジハタでしょう。 某有名WEB魚図鑑の釣果サンプル数見ても「92：2」ですから、ノミノクチはそうは釣れないでしょう。外見はすべての特徴がキジハタですし。違いは見るまでもなく別物。 キジハタ http://zukan.com/fish/leaf3646 http://zukan.com/fish/internal278 エピネフェルス属　（キジハタ 92件、ノミノクチ 2件） http://zukan.com/fish/internal5540
　一度だけのために10万円は高いと思います。 　どちらにお住まいかわかりませんが、相模湾では乗り合い船でキハダマグロ釣りを楽しめます。自分が良く利用する船宿では餌（オキアミ）が主流ですけど、ルアーもできるみたいです。当たり前ですけど、餌とルアーでは道具も違いますよ。今回、どちらをされるのか不明ですけど、レンタルでやられてみて今後も続けられるなら揃えていくのがよいと思います。 　自分は餌派ですけど、電動リール、バッテリー、ロッドで15万円位使いました。ＰＥラインが４千円位、仕掛けが３，４千円しました。もちろん、他の釣りでも兼用できます。他にロッドキーパーやら大型クーラーボックスで７，８万円使いました。 　自分は独り者で、釣った魚をどうするかを考えてしまい、今年はまだ、船釣りをしていません。
何をもってフライと呼ぶかですが、ストリーマーと呼ばれるフライはルアーのような使い方をします。 ラインにショットをかましてやれば飛ばせるでしょうからバスタックルでもいけるんじゃないですかね。 ただ、ドライフライだとフライラインを使ってもバスロッドじゃ難しいかもしれませんね。 やったこと無いですが、イメージだと2m以上のトラウトロッドのウルトラライトくらい柔らかいのならいけるかな～？という感じでしょうか。
ハンドル互換表 http://fishing.shimano.co.jp/product/s/reel/handle_compatible.html 11バイオ http://fishing.shimano.co.jp/product/s/reel/handle_compatible.html#link_11_biomaster 矢印の入っている機種と互換性がある。08バイオからになる。
釣れた場合に、針から外すのがかなり厄介です。 確かにバレにくいけれど、逆に外す時も手間が掛かる。 どちらを取るかでしょう。 　　　　　 よく釣れている時は、かえしのない針で次の投入まで（手返し）を早くする。 （多少のバレは目をつむって数を釣る） 余り釣れない時は、針に掛かった物はすべて取り込みたいから、かえしありを使う。 こんな方法もあるのでは？
タコベイトはゴム製 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%88&biw=1125&bih=783&tbm=isch&imgil=c5AAJiYlAeVVdM%253A%253BxegiSguHT_yi2M%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fbe-friends.shop-pro.jp%25252F%25253Fpid%2525253D13655879&source=iu&pf=m&fir=c5AAJiYlAeVVdM%253A%252CxegiSguHT_yi2M%252C_&usg=__HE8i1tHgPraKqy8KvL9apcLBpTE%3D#imgrc=c5AAJiYlAeVVdM%3A&usg=__HE8i1tHgPraKqy8KvL9apcLBpTE%3D マラブーは羽根 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%BC&biw=1125&bih=783&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAmoVChMIiZbxvO-zyAIVAxemCh2v0gs6
背びれに黄色が入っていますしシマスズメダイの幼魚に似てる感じがしますー。 ＷＥＢ魚図鑑 http://zukan.com/fish/leaf29465 なつの海水魚図鑑 http://www.bigcosmic.com/board/s/board.cgi?id=natufish&start=90
埼玉県東部在住です、子供のころから地元の川でコイ、フナ、その他いろいろ釣ってきましたが、コイは秋によく釣れる印象があります。冬を乗り越えるエネルギーを蓄えるためため、水温が下がり始めると積極的に餌をあさるのではないかと思います。 なお、荒川や江戸川のような大きな川では、先日の台風のような大雨で大増水すると、釣り場が荒れてしばらく釣れないこともあります。同じく、春先は上流から雪解け水が流れてくると一時的に水温が低下し、やはり食い渋るときがあります。 ちなみに、コイは甘いものが好きらしく、練りエサに砂糖を混ぜると効果があったりします。
人によって右左どちらもいますね。 もちろん釣り物によっても変わりますね。 慣れの問題なので、使ってればいつか慣れます。 なかなか慣れなかった場合、スピニングはハンドル付け替えればいいけど、ベイトは買い替えですからねぇ。 難しいとこです。 ワンフィンガーで投げて、スリーフィンガーで巻くなら、右のほうが楽です。 ロッドを右から左に渡すだけですからね。着水と同時に巻き始められます。 左巻きだと着水後に握り変えるのでワンテンポ遅れます。
付け餌、撒き餌、いろいろ試したらいいですよ アミは集魚効果絶大ですが餌取りも増えるしts0472さんのおっしゃるとおり臭いです 移動の車も臭くなりますｗ 付け餌のオキアミも生、ボイル、生の皮むき、加工生と４種類あってそれぞれ食いつきに特色があります 時期や場所、時間帯でbakabon007 さんの釣行経験を重ね、周り（釣具店や他のアングラー）の情報を吸収して引き出しを増やすといいです 自分は黒鯛狙いでコーンを付けたことがありますが、これ、結構餌取りも喰いますｗ チヌはスイカや消しゴム、うどんでも釣れるらしいです 餌粉砕機は、これから寒くなると特に凍った餌が溶けにくくなるので粉砕して早く溶けるようにするのが第一の目的です
No1さんの言う通りです。 初心者だからこそ文章だけではなかなか理解できません。 長ったらしく書いてもわかりづらいでしょう。 直接聞く事が釣り上達の第一歩ですよ。 釣り場まで遠かったら近くの釣具店でもいいです。基本的なことは丁寧に教えてくれますから。
いろいろ考えられます。 遠投しようとして、無理な投げ方をした。（投げ方が下手） 道糸がリール付属の安物 道糸に傷が有った。古かった。 浮き止めゴムがひかかった。（しもり玉と浮き止め糸の方がひかかりが少ないです） 道糸３号で、仕掛け８号だと、ビュンと振ると切れます。 ふんわりとさおの弾力を利用しないといけません。 また、 スプールに傷が有ると、道糸に傷が付いて切れます。 道糸もスプールも傷が無いかチェックしてください。
ん？なにが悩みなのかよくわかりませんが、その通りだと思いますよ。 軽すぎる錘では飛ばないし、重すぎる錘では竿が負けてしまって投げられないし。 ただ、カゴ釣りなどではカゴに入れるコマセの重量もありますよね。 そのあたりはカゴに書かれているので参考にしてください。
連絡先は釣具の「ポイント」で有名な株式会社タカミヤ。 所在地は架空。 タカミヤのHPでも警告していますが完全な詐欺会社。
下半分については回答が出てますので上半分について。 海は基本的に川と違って誰でも好きに釣りができます。 とはいえ、堤防などでは管理者がいてお金を払わなければいけなかったりします。 あるいはそれは駐車場代などとして払う場合もありますね。 海釣り公園なども一日いくらと払う必要があります。 また、漁港などは基本的に釣りや立入が禁止されている場合がほとんどです。 海釣りマップみたいなものが販売されているので購入してみるといいですよ。
回答になるでしょうか。 私なら、いつも行く店で、店主とも仲が良く喋る事もして、いろいろと相談事もしている店なら買うかもしれませんね。 しかも釣りが趣味ならなおさらです。 思いきって買いますね。 理由は、未使用で新品である事。
千葉の市原海釣り公園なら、浮き釣りでウミタナゴとか釣れる気がする。 浮き釣りなら浮きを見ながら釣れば判りやすいし、かかれば浮きが沈むのが楽しいですよ。 モエビでカサゴやメバルも狙える可能性ありです。
＞＞撒きえを入れて飛ばす道具 　「マキエ杓 」ですね。 あなたが使いづらい、心配だと思ったら買い換えたらいいですし、これで大丈夫、問題ないと思ったら我慢して使えばいいしそれはあなたの判断次第です。　人に聞くようなことではありまりませんよ。 ただ投げた瞬間カップごと海にドボンとなったらその後どうやって撒き餌するんですか？と考えたら・・・おのずと答えが出ると思います 。 杓って実はすごく重要なんですよ。自分の思った場所に正確に飛ばせる、疲れにくいバランスの良いのが自分に合った杓だと思います。
ガイド部分で発生するライン（糸）の摩擦抵抗が勝ってそのルアーでは落下しないでしょう。 ロッド（竿）の仕様では錘負荷が６－１２号。 １号が３．７５ｇで６号だと２２．５ｇ、１ｇは軽過ぎて投げれる仕様ではないことが判ります。 パックロッドはある程度万能と言う方向性になってるので全体的に硬く、 堤防でのサビキやぶっこみ釣り等のウナギやキスのチョイ投げには使えても軽い物を投げるルアー釣りには不向きです リールに最初から巻いてるラインは３号、ポンド表示で言うと１２ポンド。 アジやメバルではラインはポンド表示で４ポンド（１号）前後を使用します。 巻きっぱなしであった３号のナイロンラインは巻き癖が酷くルアーの軽さ・竿の硬さも（１ｇ程度の負荷ではロッドが曲がらない）相まって飛距離が出にくいです。 アジやメバル用で店頭などで５千円ほどで安く売っているロッドに１号（４ｌｂ）のラインを組み合わせないと快適に釣りを楽しむ事は難しいと思います。
たぶんラインが太すぎでしょ。 リールの番手も解らないので、回答の範囲が限られるんですけど・・・ 1gでも在る程度沈めてしまえば、水の抵抗でラインにテンションかかります。 太いとなかなか沈まない。浮いてるラインが多いままだとテンションかからないので意図的にテンション掛けてリーリングしてやらないと、トラブルの元凶となります。 古い糸でも同様です。
糸魚川なら地元ですが。 あそこらは観光地とは外れていますから、言ってしまえば何処でも車中泊は出来ますよ。 能生や名立とかの海岸沿いもいいですが、ちょっと車の往来が多くて煩いかも。 行ったらついでに、笹倉温泉や焼山温泉も行くといいですよ。 眺めが良いですから。 山で車中泊するなら、温泉の近くでもいいし。
岐阜県も広いですから・・・ 私は関市ですし。知人は各務ヶ原・美濃加茂・羽島とか・・・ この辺りなら、今の時期は敦賀がよいと思います。 フェリー乗り場の釣公園は人が多いですし、釣りにくいです。 きらめき館裏辺りなら、車横付けで楽です。 ただし、柵が無いのでジャケット必修です。 また、越前方面に向かうと、小さな漁港が沢山有りますので・・・ 釣禁止でない所なら何処でもよいと思います。 今の時期だと、サビキで小鯵釣りが人気ですが・・・ 私がお勧めしたいのは、鉛筆サヨリ釣ですね。 竿は3～4.5mの延べ竿（細い竹でも良いです。） 仕掛けは、サヨリ用連ウキが良いです。 針は、がまかつサヨリ針4号（７～８本入って150円） 撒き餌さは、アミエビ200ｇにヌカどんぶり一杯でソバ生地ぐらいに練ります。（水は入れません） 針に付ける餌は、「刺しアミ」（アミエビの大きな物）を3つぐらいに切って針に付けます。 撒き餌さをパチンコ玉ぐらいを30秒毎に撒き続けます。 調子がよければ1分で1匹。 これで2人で3～４時間釣れますので、300～400匹釣れます。 http://www1.rcn.ne.jp/~wakashio/new150701.html 8月30日の様に釣れます。
船と防波堤と両方少しですがたしなむ者です。 江ノ島の防波堤での投げウキ釣りですかね？ そうすると、以下の装備が必要でしょうね。 ・3m台後半くらいの投げ竿 ・100～150m巻きくらいのスピニングリール (3号以上くらい?) ・遠投用のウキ、それにあった重さの錘つきカゴ (私は12号 or 15号で揃えています) ・ウキ止めとかシモリとか、ウキを可動式にするための小物いろいろ。 ・仕掛けは船用と同じハリス 1.5号くらい 1～2mくらいの2点仕掛け (絡みが嫌なら１点釣) 刺し餌は丈夫なオキアミか青イソメとかですかね。コマセはオキアミブロックそのままでもいいし、アジパワーとか配合エサを入れる人もいます。 やはり江ノ島あたりでも足元でのサビキ釣りだと小物中心になるかと思うので、それなりのサイズの青物とか狙うなら 30m くらいは投げられる装備があった方がよいかと思います。 仕掛けはなかなか文字では説明しづらいので、書籍で見たり、専門サイトで調べたり、釣具屋で教えてもらうのが間違い無いかと思います。組み合わせが重要なんで。
実物を見たことはあるのですが昔の事なので明確にこのフックを使ってると言えませんが、 ルアーのフックは番手（フックの大きさを表す）が決まっていてブラックバス用だとだいたい＃６、＃８，＃１０辺りです。 ※数字が大きいほどフックは小さくなります フックカバーも色々あるので近くに釣具屋さんや中古の販売店があるなら出向くのが良いですが、多分淡水用の＃８のフックを使用していると思います。 ＯＷＮＥＲの緑のＳサイズ http://www.owner.co.jp/product/detail.php?no=81280 又は ＭＥＩＨＯのＭサイズ http://www.meihokagaku.co.jp/products/detail.php?product_id=257 が取り付け可能でしょう。 透明なのから外しやすい物から様々なのがありますので、使用する個数に見合った物でお好きな商品を注文すると良いでしょう。
胆嚢（たんのう）でしょう。魚の場合、苦玉とも呼びますね。 淡水魚の胆嚢の色は、主に緑色・黄色・黒っぽい色・茶系などです。 小さな塊のグミ状で、プニプニしています。 内臓と一緒に捌くと、色が極端に違う胆嚢だけが目立ちます。 上手に捌かないと切ってしまう為、目立たない、気がつかない方もいます。 例えば、淡水と海水が入り混じるような場所で釣りをしますと、淡水魚から多色の胆嚢がとれます。 魚の胆嚢は、人間にとって毒となるものもありますから、廃棄されれば良いですね。
ラップのしわと写真切れで、同定のための肝心な部分（尾の前のアジ独特のウロコ／尾びれ）が見えないけど、まあオキアジですね。 アジの中ではかなり美味しく関東ではけっこう高級、関西ではわりと普通。 寿司ネタ、サシミ、照り焼き、塩焼きなど。 画像：オキアジ http://kumanomi-blog.blogspot.jp/2011/11/blog-post_14.html http://zukan.com/fish/leaf28 http://zukan.com/fish/leaf2982
遊魚券以前の問題で 都道府県知事が許可している漁法でしか 漁業、遊魚はできませんよ。 お魚キラーや、セルビンは水産庁の禁止漁具だったと思いますけど 県庁の内水面漁業の担当に確認してください。 http://www.jfa.maff.go.jp/j/yugyo/y_kisei/kisoku/todo_huken/ ここに載っている方法だけです。 内水面の遊魚券は漁業権の侵害に対する許可なので その場所の漁業権をもっている漁協単位です。 通常、竿釣りの場合、12歳以下の小学生の子供の券というのはないので 子供が竿釣りする分には券はなしでもいいと思いますが、権利をもつ 漁協に確認してください。 http://www.suikeikai.jp/keiryujitentanzawa7 http://doshi-kanko.com/fishing/index.html
こんにちは。同じく東京在住です。 カレイ、アイナメ=冬の釣り物というのは陸っぱりのイメージですね。 夏になると深い場所へ移動するので堤防からでは狙うのが難しくなりますが、船釣りでは釣れますし、アイナメなどは初夏ごろが一番うまいと思います。 夏のカレイは食べた記憶がありませんが、種類によってはやはり夏が旬らしいですね。
私は磯竿しか使いません。 と言うか・・・磯釣りをしているので磯竿を使うんですけど・・・ 長さは3.6m（サビキしかけより長ければ良い）から5.3mです。 場所により5.3mだと長いかも・・・（長ければ自分が下がればよいのですが・・・） 1.5号か2号で良いです。 オモリ負荷は最大4号ぐらいですが、 500g以上の魚を釣り上げることが出来ますので、それほど問題になることは有りません。 1.5号竿で50cmのグレと渡り合うのですから・・・2～3kg以上の力で引っ張り合います。 仕掛けが絡まないので、中通し（インナーガイド）を使うと良いかも・・・です。 ちなみに私は、古い竿ですがNFTの極翔1.5号（定価76000円ぐらい）のインナーガイドを使います。
＞＞熟練しても後々まで使い道のある竿は、どちらだと思いますか。 　正直どちらも使いません。　私も釣りを始めた時、万能竿（たぶん20号-３６０？）を買いましたが1年もしないうちに買い換えました。以来全く使っていません。どこかにいってしまいました。 磯竿の2-360は磯で、というよりサビキ釣り用、投げ竿の15-330はちょい投げ用といったところでしょうか。 両方とも家族連れで防波堤からの釣りなんかにピッタリの竿ですね。 どちらも入門用の竿と思っていいでしょうね。恐らくこれから本格的に磯釣りまたは投げ釣りにするかわかりませんが上達するにつれすぐに物足りなくなりますよ。 ゴルフをする人が最初は安いのを買って、やり始めていくうちに段々とスコアアップしていき「もっといいクラブが欲しい」と高価なクラブに買い換えていくのと同じです。
純正で交換するとなると、部品供給が有るか？が問題になります。 元通りになりますが、部品代がかなりの値段になるでしょう。 安く・・・と言うことなら、 折れたところにも寄りますが・・・ 少しばかりならその部分に穂先の部品を取り付ければ使えます。
平塚ですか。私の自宅からは一番近い梅です。 では、シログチ（通称　関東：イシモチ、関西：グチ）っぽいですね。 まだかなり小さい幼魚なんで仲間のニベとの区別が難しくなっています。 図鑑や多くの人もシログチ（イシモチ）とニベを混同してごちゃごちゃになっています。 大きくなれば見分けが容易になります。 一応シログチとしましたが、ニベの可能性も少し考えて下記サイトで比較してみてください。幼魚はほとんど載っていません。 9cmのシログチ（呼び名　関東：イシモチ、関西：グチ） http://www.fimosw.com/u/wc4bghhvom/bky5vcsvn23pxy シログチ （イシモチ/グチ） 体長40cm http://zukan.com/fish/leaf38947 http://zukan.com/fish/leaf25406 http://zukan.com/fish/leaf38733 http://zukan.com/fish/leaf38735 http://zukan.com/fish/internal40 http://easy-fishing.seesaa.net/article/50402899.html 28cmに成長したもの http://zukan.com/fish/leaf716 ニベ　体長80cm http://zukan.com/fish/leaf38731 http://zukan.com/fish/leaf20038 http://zukan.com/fish/leaf38728 http://zukan.com/fish/internal72 シログチ とニベ　違いや見分け方 http://blog.goo.ne.jp/bakucho-mousou/e/6bba6fa5efb92d09395bf94758a8a437 http://shisen.exblog.jp/12490780
http://zukan.com/fish/internal352 上記、図鑑からには日本海側にも出現って書いてありますね。 実際にどうかは分かりませんが。。
画像も要らない部分が映っている？ようで明確ではありませんが、 多分今想像している状態であっています。 「遊動」の意味を考えていただければ良いのですが、 天秤を海中から引き上げる状態にある時（仕掛けを投入して魚が餌をくってくれるのを待っている時）は、天秤の上側の小さな穴にスナップ等がひっかかって、動かない状態にありますが、 魚が餌を食って走った時には、そのナップが天秤下側の大きな穴から自由に走り抜けていくので明確にアタリが出る仕掛けが「誘導式」という仕掛けです。 多分、想像されているとおりだと思います。 説明が下手かもしれませんのでもう一回、 天秤上側の小さな穴からはスナップは通り抜けることはできませんが、 天秤下側の大きな穴からは魚が泳いだ分だけスナップがすり抜けていく状態です。
こんにちは。 さてうみかぜ公園のサバですが、なにぶん回遊魚ゆえ陸からですと当たり外れの多いムラのある釣りになるのは致し方ありませんね。 ただ、ここ数日も近辺の船からは入れ食い状態ですので、回遊さえあれば再度釣れ盛る可能性は多いにあると思いますよ。
ダイワのスピニングリールの標準糸巻量は、PEライン0.4号が120ｍなら、PE0.6号は100ｍですよ。
いるかいないかについては、琵琶湖水源なので、いるのではないでしょうか。報告では夜間にキチヌ（黄色いチヌ）が上がっているようです。 「ぴょんぴょん」は恐らく、イナ（ボラの子供）だと思いますが、あれはあれで中々釣れません。食べられるか、安全かどうかは、本人次第です。釣るだけ満足の人も多いと思います。ちなみに淀川の汚染状態は最近行っていないので知りませんが、相当汚れたような川でも平気で釣って食べている人もいます。
私は切れの悪くなった小さなナイフ、ラインカッター・はさみなどを使っています 小さいと断面に合わせるのも大変ですが　挟むタイプのガン玉外しだと断面以外の場所が切れてしまう場合があるの　あまり変わらないように思います 釣行前にチェックしています 事前に太目のラインに軽く挟んで収納もしています 紙も楽だけど場所をとる 釣行時は必要最小限個数を　潰れない分別ケースに入れて行く方が楽ですね
螺節竹（ラセツチク）の竿ですね。 鹿児島や中国の珍種竹です。 基は沖縄や中国の大明竹（タイミンチク）だと言われているようです。 大変貴重なものですから、大事にされると良いと思います。
No1です。 以下はまったくの推測ですが、前の回答に加え、船外機がおよそ24時間海中に使ったままとのことから、船外機は　海水温度に近い状態を保ち、（多分、低い）　周囲の空気の温度が変化、特に微妙に上昇したときに、　船外機全体に　薄く　「結露」　　が発生したものとおもいます。 起動時（2回？）の温度上昇で全体から瞬間に「結露」　部分が蒸発したため（この場合も多分、朝方のまだ気温が上昇していないとき起動されたのでは？）　白煙のように見えたのではないでしょうか。 繰り返しになりますが、これはまったくの推測になります。　（度差が原因の　結露が発生：　冷えた水の入ったコップの状態）
あわせ忘れが要因でしょうね。 魚が乗って「あわせ忘れた」と思っても 途中であわせを入れるとバラシは半減すると思いますよ。 あとはジグにつけているフックの問題もあると思います。 ストレートのいわゆる「はやがけ」な形状のフックだと 最初の掛かりはいいがあわせ忘れると魚のアゴを貫通しにくい（バレやすい） と言われています。 逆にねむり針だと掛かりはそんなに良くないけど、 魚が乗って荷重がかかるとどんどん食い込みアゴを貫通しやすくなります。 たぶんご存じだと思いますけど。。。
穴の奥でじっとしているか、流れの弱いアシが繁ってるような所で隠れているかも。 いずれにしても、元の水量に戻ればウナギも戻ってくると思いますよ。
バスのいる地点からかなり離れたところに着水させる→気づかれるかどうかのギリギリの弱々しいアクションで誘いながら距離をつめる→バスがルアーに気づく→バイト！ このパターンが一番可能性があると思います。流れがある場所なら上流に着水させましょう。バスからも釣り人は見えるので姿勢は低くして、音もたてないように気をつけます。ルアーは、河口湖ではソフトルアー禁止なんでむずかしいですが、トップウォーターかサスペンドミノーがオススメです。
こんにちは。神奈川在住の釣り好きです。 東京ですと若洲臨海公園しか知りませんね。 混んでるし、あまり釣れないですね。 大黒ふ頭か本牧海釣り公園まで足を伸ばしてみたらいかがでしょうか。 しかし、ここも混んでますんで私は良く、沖堤で釣りをします。 ご存知かもしれませんが、2000円くらいで沖の堤防まで船で送迎してくれて ゆっくり釣りが出来て気に入ってます。 山下公園の横に釣舟屋が何件かありますので、よかったら是非！
そんなもんでいいと思います。 しかし、海水使用では スプールの腐食は必ず起こりますし ベアリングもセラミックボールであっても駄目になるので 適時部品交換するしかないと思います。 堅牢で単純な構造で部品交換がしやすいというのが 機種選択の基準になるでしょう。 リール自体、海水使用では、そんなに長持ちはしないので 大手のメーカー品は部品保持期間を待たずにお釈迦になります。 ニコイチすればのばせますが。 しばらく使っていなかったようなリールを使おうとして クラッチを切っただけで折れる部品もあるので 動きが硬いと思ったら無理に動かさないで そのまま分解するかメンテに出した方がいいと思います。 ベイトリールでフルキャスティングすれば スプールの回転は30,000rpmを超えるような回転なので スプールベアリングのオイルの粘性は非常に重要なことです。 ベアリングメーカーでは回転数、温度、荷重等で どのようなオイルを使うのかという指標があります。 http://www.ntn.co.jp/japan/products/catalog/pdf/2202_a11.pdf 飛距離を求めるのならスプールベアリングはsicボールのオープンしかないでしょう。 低温低速度のハンドルやギヤ部のベアリングならシールでもいいでしょうが 格段に巻き上げが重くなるので海水使用のリールにはそんなところに ベアリングがある方が迷惑だと思っています。 なので、 海で使うベイトリールは数万円程度の基本性能の良い 部品点数の少ない単純なリールが使い勝手がいい。 ベアリングを外すのに工具がいるものもあるが 日々のメンテアプローチのしやすさの方が重要だと思います。 釣りの頻度次第ですが。
ナチュラムでもＯＫ！ ＞＞すぐ壊れない無難な商品を探しています。 　それはあなたの使い方次第です。　数千円の竿でも大事に使えば何年も持ちますし、１０万円の竿でも荒い使い方をすれば一発で折れます。
天候不順のときは船乗りでも漁師でも船酔いすることがあるそうです。
No1です。 VSは私の持っていたHZとは違い竿の内側に撥水コーティングがされていたはずです。市販では今でもインターライン用の撥水スプレーが販売されているはずです。　ただメンテナンスを怠ると致命的に飛距離は落ちます。 とあるサイトに当時のカタログが載っていました。　参考になれば・・・ ダイワ 　http://sports.geocities.jp/skyer_7755/Catalog/Daiwa/Daiwa-1999/IL-TOURNAMENNTO_SURF-00B.jpg NFT 　http://sports.geocities.jp/skyer_7755/Catalog/NFT/NFT-1993/DF_PERFECTION-00B2.jpg 見るとダイワVS３５号の自重は４９０ｇ、NFT４０号は５４０ｇですね。　５０グラム差は大きいですね。
あまりヘラ釣りをしない　エセではありますが バラケ餌の調整に粘度の多い餌を混ぜる、合わせるといった感じでは？と思います 複数の餌を使う 地域によって表現が変わるのでは？ 水深や流れなど　棚に着くまでに餌が散らないように複数の餌を混合させる　バラケ餌を包む シメ具合　混合具合はつり場しだいでしょう 私は状況に応じて餌を替える事はあっても　複数の餌で調整はしないので　どちらが良いのかは不明です そんな釣り方も地域や場所で正道だったり邪道だったりするのでは？
http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%99%BB%E5%A0%B4%EF%BC%81%E3%80%91-MOBICOOL-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-P24DC%EF%BC%8B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E3%80%90%E3%83%95%E3%82%BF%E3%81%8C%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%A4%96%E3%81%9B%E3%81%A6%E3%80%81%E6%B0%B4%E6%B4%97%E3%81%84%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%80%91/dp/B008MU9HAY これ
アジの背に針を刺したら、いったん足元の海中でアジを泳がせて海水温度に慣らせます。２～３分で海水温に慣れますので、アジをリールで巻き上げたのちに、ちょい投げをしてアオリイカの当たりを待ちます。 (1) ウキと仕掛けが絡まないように投げるのがコツです。 (2) 遠投すると、やはりアジのロストになってしまいます。
ドラグチェッカーといえばやはりBOUZが有名ですね。 http://www.sakura-rod.co.jp/bouz-プロダクション/ドラグチェッカー/ 私は５ｋｇバージョンを使用していますがスロージギングをやっているなら１５ｋｇバージョンもいいかもしれませんね。
その通です。 場所により、岩、岸壁のカラス貝、ふじつぼなどの貝も餌になります。
6月、7月は産卵期で浅瀬に溜まってますよ。 うようよいます。 確率が低いっていっても 十数匹固まっていれば高い頻度で掛かります。 掛かるのはほとんど背中でしょう。 重くて、あげるのは大変ですが。 うちの地域では7月に入れば調理したものがスーパーでも売ってます。 ＞ジグのテール側のアシストフックが テールのトリプルをアシストするために トップのアイやスイベルにつけるからアシストフックなのであって テールにつけるのならチラシ針、天国針、スイミングフックってことではないでしょうか。 内向き段差で2本つければ摺っただけで刺さるので渓流スプーンの定番ですが ジグでしゃくると踊ってライントラブルになりやすいので短く作るのがいいと思います。
投げ釣りのエントリー機種ですね。 ＞＞このリールは砂浜での遠投キス釣り用と考えてよろしいでしょうか？ 　一応よろしいです。 ただこのリールは標準仕様と太糸仕様の２種類あります。スプールの下部に糸巻き量が表記されていますので確認してください。　たしか標準仕様がＰＥ２５０ｍだったと記憶しています。サーフからのキス釣りには太糸仕様はあまり向きません。（細糸仕様があればベストですがこのリールにはありません） ネオサーフ３５とファインサーフ３０の大きな違いはスプールのストローク量（ハンドルを巻いた時のスプールの上下する幅）が３５ｍｍか３０ｍｍかの違いです。 あとは内部のボールベアリングがネオが３個でファインが２個です。当然多いほうがハンドルの巻き心地が滑らかなのですがこの２つはあまり差が無いと思います。
普通シンカーの重さはフックやワームのサイズとは合わせず、 求める飛距離や水深やブッシュ・根の荒さに合わせるものです。 フックサイズは使用するワームのサイズに合わせるのが基本です。 小さいと掛かりが悪くなるし大きいとワームの動きを阻害しますから。 サイズが３０ｃｍ以内程度と想定して、カサゴなら＃１ないし＃１／０程度。 ハタ類でも小型なら＃１／０で十分いけるでしょう。 これは４インチ程度のワームサイズの話です。
立ちますよ。大丈夫です。 後は好みや狙いによって自由に調整すればよいかと。
海釣り公園がいいと思います。 子供さんが小さいようなら和歌山マリーナシティ。 柵が高い所が多いのと後ろが広いのでレジャーシートをひいたり出来ます。 トイレ、水回りも綺麗で釣りの場所に自販機もあります。 エサを買うとサビキ用の入れ物も貸してくれるので嬉しい。 近くて釣果がいいのは尼崎です。（去年サバ・アジが２００匹超えました）ただし柵が低いのでお子さんが海に落ちる可能性があります。親のいう事をしっかり聞くお子さんなら大丈夫です。 しっかり注意してあげて下さい。 南港の海釣り公園は３回行きましたが釣れなかったです。 柵は高いし、安全ですが・・・海が荒れてる時は水がかかる恐れがあります。 須磨は沖に出てるので、魚の種類は色々釣れます。 エリアで初心者用の所があるのでそこなら家族連れが多いです。柵が高いし、日陰も近くにあります。 魚の下処理が出来る場所があるので釣らない人がいれば、下処理してもらうと帰ってすぐ調理出来ます。 もし釣れない場合・・・養殖のタイを有料で釣れます。お子さんに大きい鯛を釣らしてあげたいならここです。
初めての方なら海釣り公園などがお勧めです。 入場料はかかりますが、レンタルの竿等もあるので手ぶらでもいけます。（もちろん自分の道具でも） 道具を買うともったいないのでレンタルで釣りにむいてるか見極めたらいいと思います。 もう少しするとサビキ釣りでアジやイワシやサバがつれ出すので、素人でも子供さんでも成果があげれます。 釣果報告を見ながら釣れる所に行きましょう。釣れないと楽しくないです！！ エサや軽食なども海釣り公園ならありますし、食堂等もあります。それにトイレなどもちゃんとあるのでいいですよ。 あと、川魚とかでしたら・・・養殖場で釣りが出来る所があります。（レンタル竿） アマゴや子ますなど、こちらは誰でも簡単に確実に釣れます。こちらは釣ったグラムや何匹かで料金を払うシステムが多いです。 どちらも釣ってすぐ料理して（有料）その場で食べれる所も多いですよ。
こんにちは。 新しい釣竿を買って、試し釣りのために房総まで遠征をなさるのでしょうか？。私は今年はまだアジ釣りには行っていませんが、６月５日の日中に勝浦の新官港にタコ釣りに出かけました。釣果は０でした。タコもアジも、やはり朝マズメ夕マズメが有利かと思います。 毎年のことながら新官港は、アジを狙う釣り人が多いものの小型が多いです。それも数時間もアジの回遊を待たなければならない辛抱強い釣りになるパターンしか見たことがありません。釣れてもせいぜい１０ｃｍくらいのアジばかりで１０～２０匹程度です。 御宿港でもタコ釣りをしながら、他のアジを狙っている人を注意深く観察しているのですが、ここは個人的にはアジ釣りをするようなところではないように思います。質問者さんが求めるような大きなアジを狙うなら、勝浦以南の釣り場を選ぶことを勧めたいなと考えています。ちなみに今の私だったらアジを狙うなら小湊漁港に行きます。 では、実際にどこが良いのかということになりますが、これは釣具店に電話で問い合わせてみることで、タイムリーな情報を得られるかと思います。リンクを貼らしていただきましたのでこの釣具店に情報を聞いてみてください。 http://www.sunday-tsuriesa.com/catch/ 電話番号だけではなく、房総半島の釣果もたくさん掲載されていますのでぜひご覧になってみてください。それにしても日中にしか釣りができないのは残念ですね。
No3です。 自己流に塗っている・・・考えようによっては他のメーカーにはない唯一のカラーなのですからイカからも見たことのないカラーだと興味を引くかもしれませんよ。必ずしもメーカー品が釣れるという保証はありませんからね。　要は考え方一つです。
古い竿ですね。中古屋さんで1500円前後で箱に突っ込まれて売られているのを見ます。 詳しいことは分かりませんが、この手の物はオモリ負荷15号前後と考ええておけば問題ないと思います。 あとは投げた感触でさらに重くする、軽くするなどするしかないですね。 堤防などで使うごく普通の投げ竿と考えればよろしいかと思います。 それほど遠投する類の物ではないと思います。チョイ投げですね。
須磨海釣り公園では釣りをしたことはないですが、チヌ釣りを長くやっています。オキアミと生ミックどちらという事ではなくその場の状態で使い分けるべきだと思います。餌取りの多いときはオキアミはすぐとられるので練り餌さが少しでも長持ちしてチヌの食う確率上がると思います。つけ方は合っていると思います。だけど生ミックはそれ自体が粘り気が少なく針からとれ易いです。今まで練り餌さを使ってみて一番ちぬが釣れた数が多い練り餌さはマルキューの食い渋りイエローです。まあ場所と時期にもよるので一概には言えませんが、餌取りにもまあまあ強く粘り気もあり使いやすいです。でも餌取りが少ない時は何と言ってもオキアミです。チヌ釣れるといいですね！
＞どのようにして、スプール回転が落ちてきた時のブレーキ力をスプール回転数に応じた力に最適化させているかについてはご存知でしょうか。 ダイワのものは遠心力によるマグネット位置の機械的な移動、 遠心力をつかったマグネットブレーキ http://all.daiwa21.com/fishing/function/mf_3d/ シマノはモーターの逆の仕組みで スプール回転をセンサーで感知しての電子制御。 1/1000秒単位のタイミング設定などは人ではできない領域なので 遠心ブレーキを体得している人なら 圧倒的な初速度にできる。 http://www.geocities.jp/hammer_nori/tackle/dc7.html 両方とも磁力によるブレーキであることは同じです。 マグブレーキを初速に合わせて設定するとスプール回転が落ちても 利き続けるのでトラブルは少なくとも飛距離は伸びないことになって 可変する仕組みが必要だったということです。 たしかABUでは昔、マグと遠心ブレーキの組み合わせがありましたが 特許の関係で組んだ状態の出荷はできなかったと思います。
他人に　丸投げせずに　少しは　自分で探しましょう 今の時代　判らない事の方が　少ないのです・・・ 他人任せにするのは　あなたが　それ程　興味が無く　判っても　判らなくても　どっちでも良いと　思ってるから・・ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AF%9B%E3%81%AE%E9%AF%9B&oq=%E9%AF%9B%E3%81%AE%E9%AF%9B&aqs=chrome..69i57j69i61&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8
詳しくはありませんが、餌がたなまで届かないのであれば、おもりをうって餌を早く沈めてたなまでとどかせるって 手はあります。 餌をとられにくい餌に変えるってのもありでしょうね。 釣り吉の方々の意見の方が参考になるとは思いますが。
こんばんは。 アジはやはり大きいほどバレやすくなります。２０ｃｍともなるとなおさらです。でも、それって、ホリデー磯xt2-400のせいばかりではないと思いますよ。むしろ２号竿は４ｍもあれば足元のアジも狙えるのはもちろんのこと、ちょい投げもできる便利な竿だと実感しています。 もともと口の弱いアジの空中バラしを１００パーセント回避することはできませんが、釣り針のサイズを小さくしてみるとか、仕掛けにクッションゴムをつけることでバラしを少なくすることができます。 あと、少し面倒になりますが、かかったアジは水面から出るまで竿をなるべく立てないことです。こうすることによって竿の弾力が効果を発揮してアジの口切れを防ぐことができるようになります。 余談になりますが、水中でアジがバレるときには錘（おもり）を軽い物に変えるとバラしが少なくなります。 そのようなわけで新しい竿を買い求める前に、まずは、釣り方の改善の余地があればそちらの方に目を向けることをお勧めいたします。 １.５号の竿先が折れやすいという件についてですが、これはほとんどの場合、竿の扱い方次第で決まるものです。丁寧に扱えば折れにくくなるし、乱暴に扱えば折れやすくなるということです。 私は別に４.５ｍの竿を買うことを否定しているわけではありませんので誤解しないでください。 以上は千葉県房総半島の釣り方です。
こんばんは。前回回答させていただいた者です。 理想を言えば、釣れたサヨリは血抜きをして内臓を取り除いた方が美味しいのかもしれません。しかし、私は釣れたサヨリはサバのように痛みやすい魚ではないのでそのままクーラーボックスに入れて持ち帰ります。それに、私以外の人たちもそのようにしてしています。 前回の回答で２つのサヨリのさばき方の動画を紹介しましたが、その動画でも調理するまでサヨリの内臓は取り除いてはいませんよね。なぜなら、サヨリの持ち帰り方はその方法で十分だからです。 以上がこの質問の回答です。しかし、釣れたサヨリを締めるか締めないかの判断は質問者様の自由です。 あと、余計なことかもしれませんが、サヨリ釣りをするなら締めることを考えるよりも、できるだけ数多くのサヨリを釣ることに専念した方が良いと思います。 エンピツサヨリとサンマ級のサヨリでは釣り方が違います。サンマ級のサヨリ釣りで注意するべき点は以下の３つです。 (1) 冷凍されたアミコマセのブロックは細かく砕かずに自然にゆっくり解凍させた部分から使うようにします。何故かは知りませんが、経験的にアミコマセは小さいなりにもその姿形を保ったままの方が明らかにサヨリの食いが良いです。 (2) コマセカゴ付の仕掛けを投げたらそのままにしないでリールを少しずつ巻きながら引き寄せるようにします。目安は、１秒に２０ｃｍ～３０ｃｍ程度です。コマセの出し方は、５０メートル仕掛けを投げて引き上げるまでに丁度アミコマセが無くなっているくらいがベストだと思います。これを繰り返していると遠投しなくてもサヨリが集まってきます。 (3) サンマ級のサヨリでも使うハリスの太さは０.３号もあれば十分なのですが、３匹くらい釣れると釣り針に近い部分のハリスがザラザラになって白くなってしまいます。その部分の長さはたった２～３ｃｍ程度なのですが、このようにハリスが痛んでしまうとサヨリの食いが極端に悪くなってしまいます。 多くの人が釣り始めにサヨリを５～６匹釣ったあと、それからのサヨリの当たりがまったく無くなってしまったと悩むのはこのためです。釣り針は交換する必要はありませんが、ハリスの痛みはこまめにチェックして、傷んでしまっていたらその部分のハリスは切って釣り針を結び直すことをお勧めいたします。
　 須磨、海釣り公園 　売店に餌、竿を売ってます、レンタル竿もあります http://www.umiduri.com/ 塩屋駅近く http://fishingmax.co.jp/shoplist/tarumi 朝霧駅前 http://www.anglers.co.jp/ 明石 http://akasituriesa.web.fc2.com/sub4.html 　
これも参考にしてみてください。 http://umiduri-startguide.net/48 偶然、シロギス釣りで乗ったことも数回ありますが、生餌でスミイカ（コウイカ）釣りは、あまり 聞いたことは無いです。もっぱらエギでの釣りか、シャコなどを餌にテンヤ釣りが一般的です。
こんにちは。 私は側線の骨は取る必要はないと思っていますので、取りません。ですが、腹の両側についているヒレは毛抜きで取り除いています。このヒレが付いたままでは皮が包丁では取れないからです。 (1) https://www.youtube.com/watch?v=D6yHWMQZzsI (2) https://www.youtube.com/watch?v=jjCBka-F6PQ (1)にはヒレを取る作業が映っていませんが、たぶん、取り除いているはずです。(2)の動画ではちゃんと解説つきで映っています。 サヨリの皮は、指でつまんんではがす方法もあるのですが、カワハギのようにはきれいにはがせないし、時間もかかるので包丁を使った方が良いと思います。包丁でのはがし方は、(1)・(2)を参考にしてください。
模様は1匹1匹ちがいますからネ でもその模様は、ヒガンフグしか出ないでしょう。 剥製できそうならしてみてください。 画像 http://jf-aji.net/main/htdocs/index.php?key=jopo7lt9j-9 http://zukan.com/fish/leaf47831
＞小さなカゴの中に凍らせた海老の塊を詰め込んで・・・ 俗に言う、「サビキ釣り」です。 エビの塊には「アミエビ」を使います。 通常の対象魚は「小アジ」です。 時期は「これから・・・秋まで」という事になります。 釣り場は、漁港などの堤防が一般的です。 今の時期だと鰯が釣れる所もあります。 8月末辺りから10月末ぐらいまでならサヨリが釣れます。 サヨリはサビキ釣りよりも1本針のアミエビの餌釣りの方が良いです。 海釣りだと思って回答しましたが、川でしょうか？ 近くの（行く予定の）釣り場に着いて書き込んでもらえると、 回答しやすいです。
伸ばせる回収器や紐付きの誘導式などでは到底届かない場所で引っかかる場合も多く、 嵩張るので多くの人は持ち歩きませんね。 食わすために細いラインを使ってる人は別ですが、 ＰＥ１．２～１．５号クラスのメインラインを使用している場合、 リーダーもそれなりの強度の為フックを伸ばして回収する事もありほとんどの人はラインを引っ張ります。 取れるなら取りたいでしょうけど回収に時間を掛けるのもやはり面倒です。
方法論は一通りではないので アプローチは別の方法もあるでしょう。 根かかりの原因は 主にテールフックが噛むということだと思いますけど 通常、根のきつい所でのジギングではテールフックを外して アシストフックだけにするのでキャスティングでも短めのアシストフックを つければ根がかりも減るでしょう。 ランニングラインを切らずに回収すると言う意味では アシストフックを自分で巻けば切断荷重は自由になりますし またアシストフックをスプリットリングでつければ スプリットリングの破壊荷重は安定しているので 不安定なノットよりは管理できると思います。 それだとジグも回収できる可能性が増すでしょう。 目的は違いますがアシストフックを スイベルの溶接リングにつけてジグにはフックをつけない人もいるので いろいろ創意工夫して自分なりのやり方を見つけたらいいと思います。 自分で釣りの組み立てを考えて 道具や付随するものにも選択の理由があるのですから いきなり答えを聞く質問ではなく 自分でこういう風に考えてこうしたいと思っているが どうかという質問ならそれなりの回答があると思います。
そんなことは自分で裁量することなので 自分がよければOKです。 根がきついからフロロにしようでもOKですし 根が無いからナイロンにしようでもOKです。 ロングリーダーが必要だからフロロだとトラブルからナイロンにしようという 考えもあるでしょうしフロロの方が食いつきがいいから短くして使うという考え方もあります。 ナイロンは劣化が激しいからフロロにしようという考えもあるでしょう。 根にすったらどっちでも切れるから安いナイロンで頻繁に変えようという 考え方も否定しませんし、クッションの変わりに伸びるナイロンを使うという 考え方でもいいと思います。 強度も リールドラグ、ロッド、ライン、リーダー、ルアーの中での バランスの裁量なので リーダーの結束強度が弱くても、それを知っていてやるのならドラグ設定の問題ですし そのリーダーの結束強度で釣りが成り立つのなら ランニングラインを弱く（細く）しようという考え方もあるでしょう。 かかる魚を人は選べませんから 選択条件を自分で決めてバランスを裁量して組むということでしかないので 成功であれ失敗であれ自分が考えて判断して決めるというのが大事ではないでしょうか。 当日食いが悪いとラインのせいにして換えるのも自由ですし。 ちなみに PEは海外ではブレイデッドライン（より糸）といいますけど （ナイロンなどの単線はモノフィラメント） リーダーは日本人の考え方なのでPEでもリーダーを使うということは あまりなくて、そのために輸入物のPEは磨耗防止加工してあったり 張りのある物があります。 編んだり巻いたりというような細かい作業ができない、したくないのかも しれません。 日本人は手先が器用なので簡単にやりますけど 手の大きな外人がちまちまラインを編んだりはしませんよ。 開高健のフィッシュオンだったか ヨーロッパの下着メーカーの社長の個人所有の湖に招かれたときの その人のラインはブレイデッドラインを折り返してダブルラインにしていたと 書かれていました。 ダブルライン直結ですが結束強度を上げる考えでそうしていたのだと思います。 創意工夫ですが当時の開高氏は初めてみたそうです。
スナップでは何度も痛い思いをしています。 こりゃ指では開け閉めできないだろうってくらい強固なスナップでしたが、小型青物の首振りで開いちゃうんですよね～。 不思議不思議。千数百円が忽然と消えている～悪い夢でも見てるんじゃないか？と本当に思います。 まあ、首振りだけじゃなくジグアクションも関係あると思いますが。 当方もつきなみですが、スプリットリングと溶接リングに変更しました。 ノットはごくごく普通に。 溶接リング＆スプリットリングは慣れるまで面倒でしたが、慣れるとまあまあ許せます。千数百円を失うことを考えれば安いもんです。
こんにちは。 サーフでなくても40lb前後が適当と思いますが、ツバスクラスがメインであってもラインは2号はあった方が良いかと思います。75cmもありうるなら私なら2.5号かな。 釣り場の環境によっては多少強引なやりとりが必要ですし。
＞これは底をジグヘッドが擦っている感触なのでしょうか？ 自分の足元に落としてみれば着底した感触はわかるんですか？ ラインを押さえたままロッドを上下させれば底を叩く感触もあるんですかね？ そのまま指をはなしてラインを適当に出して 自分が横に歩いていって適当なところでまたラインを押さえて 自分がラインを引いて歩いてみれば リールなのか、ラインがガイドを摺るのか ジグヘッドが底を摺るのかわかると思いますけど。 リールを巻かないで自分が歩いてその感触があるのなら そういうことでしょう。 前に投げてリールを巻かないで自分が後ろに下がっても同じでことですが。 ラインを手でつまんで引いてみてもわかるでしょう。 アジが釣れないって、群れがいないと釣れませんが。 時刻や泳層を意識しているんですかね。 そんなジグヘッドでは距離もでませんし ルアーがどの深さを泳いでいるのかもわからないのでは。
こんにちは。 私は0.8号のラインに3号のリーダーが太いとは思いません。 0.8号のPEラインであれば10lb前後かと思いますので、3号でバランスが悪いようには感じません。 エギングであれば根がある場所を狙うことも多いので、細いリーダーではいくつもエギをロストすることになりかねませんね。 根掛かりがない、あるいはサイトフィッシィングが出来るのであれば細くてもいいと思いますが、状況により3号程度のリーダーの使用はありと思います。 私の釣り場は春先はホンダワラが多いので、PE1号＋4号のリーダーの組み合わせということもありますし、同じ場所で秋なら0.8号＋2号です。
エギでなくても キャスティングは目標のポイントと自分の立ち位置の関係なので 必然があれば、そこからしか投げられない状況というのは 数多くあります。 当然そこでしか投げられないのなら投げられる方法になるので 枝が被さってオーバーヘッドができず 自分の右側に壁があればバックハンドのサイドキャストになるでしょうし 船などではアンダーハンドになるでしょう。 キャスティングの目的はルアーをポイントに送ることなので オーバーヘッド、サイドハンド（フォア、バック）、中間のスリークウォーター、 アンダーハンドなどのフォームで自由にやっていますし 近距離ならピッチングやボウ＆アローもあります。 根本的にキャスティングは ロッドを曲げてそれが戻る力でルアーを飛ばすので 大事なことはロッドの振り幅ではなくロッドの手元をどれだけ曲げるかということです。 後ろに壁があっても自分が立てるのならロッドを曲げることは それなりにできるでしょう。 オーバーヘッドであっても上空に障害物がなければ 自分が斜め横を向けば後ろに十分なスペースは取れるので 体をひねってもいいでしょうし 障害物までロッドを下げて停止した状態からキャストしてもいいことでしょう。 私はライト打ちは苦手なので大抵はクローズドスタンスからレフト方向に引張る感じですが。 それで飛距離が足りなければその場所では釣りにはならないということなので 自分が動くしかありません。
何を優先するかで変わってくると思います。 防波堤が近いからロケーション優先ということなら、そこで釣れる魚に合った仕掛けが必要ですし、この魚を釣りたい！という希望ありきなら、その魚が釣れる場所を探した上で仕掛けを買う必要があります。 他の方も言ってますが、釣具屋さんで相談するのが一番ですよ。 いつ（時期と時間帯）、何が釣れるのか、エサは何がいいのか、エサの付け方はなど色々教えてくれます。初心者用セットも竿、リール、針はもちろんバケツや針外しまでセットになっているところもあります。 おすすめの釣り方・コツは、何を狙うにしてもベテランに聞くこと！ 海に餌を投げ込めば魚が寄ってくるわけではなく、魚のいる場所や深さ（タナといいます）にエサと針を潜り込ませる必要があります。 隣がバンバン釣れているのに自分だけ釣れてない…ということもあります。魚のいる深さ（タナ）に、魚に合った針の大きさ、丁度いいエサの撒き方をベテランさんに声をかけて聞くと全然違ってきます。 はんぺんで釣れる魚もいますが、種類が限られますのでまずは普通のエサ釣りで始めて見るのが良いかと思います。
取り扱い説明書に書いてあるのですが、 スプールエッジの色分けされた部分まで巻いてください。それを超える位置まで巻いた場合ＡＢＳスプールの性能が得られない場合があります、 とあります。 また、 逆テーパー状になるのは標準状態です。スプールエッジ下、あるいは下部の糸巻き状態に凹みが見られる場合はワッシャーで調整してください、 とあります。 ルビアスは、、、、糸巻き過ぎですね。 (1)の風の影響についてですが、 ご存じのとおりキャスティング時にラインが「ラインをたたく」ことでトラブルが発生します。 0.1号ＰＥなら糸たたきは極少と思われます。ＰＥにシュ！のようなフッ素コートを釣行の度に施してラインの滑りを良くすることでトラブル回避の一助になると思います。
見た目では良いかなと思いました 次に試しに投げてみれば分かります。 巻きすぎだと、糸が余分に出て、絡まります。 少ない分にはさほど問題はありません。糸がどんどん出ていけば、少ない状態になりますから。
ちょっと多いかな、という印象です。 実際に使えばもうちょっと締まると思いますが。 画像ではスプール下部と巻いたＰＥに段差がありませんが、当方はこの段差が２ｍｍ内外になるようしていると思います。 通常使用とは？ 質問者様は止水域でのブラックバス釣り（ルアー）でしたか？ 渓流域でのアップストリームのように、道糸にテンションがかかり難い状態で使用した場合、現場でロスが発生することになるかもしえませんね。
No2です。 眼鏡市場のメガネが製品的に良くないことは無いと思います。 釣り道具にも言えますが、例えばバスロッドでも値段も数千円のもあれば数万円もするロッドがあります。数千円のロッドでも十分に釣れますし、数万円のロッドでも釣れない時もあります。 一口にタレックスといってもレンズの種類がたくさんあります。天気や魚種に合ったさまざまなバリエーションがあり一つ一つが性能が違います。共通するのはNo1さんの回答にあるように雑光のカット率の高さです。　一方眼鏡市場は種類も少なく雑光のカット率が劣ります。　そこらへんが値段の違いの一つかもしれません。 　
こんにちは。 リールの下巻きに利用する目的だけなら太めのラインがお徳です。 しかし、100メーターを超えるような遠投用リールや水深が深い海底に用いる沖釣り用のリールならラインの繋ぎ目がない同じ太さのラインを巻くべきです。
注油箇所は取扱説明書に書いてませんか？ 逆に注油厳禁箇所かもしれませんが一度目を通してください。 ダイワのマグシールド・マグオイル仕様のメインシャフトやラインローラーなどは基本的に注油しないでくださいとメーカーは言ってます。 流動性の高いオイルは流れ込んでしまうので使用禁止です。 マグオイルの使われてない場所は注油可ですが 毎回波や雨で濡れる事も無いでしょうし釣行毎にするほどでもないでしょう。 メンテは付着した水分や汚れをふき取って駆動部にオイル１滴グリスは薄くと、 余分なオイルはティッシュなどに吸わせて過剰に塗布しないように。
取説を見れば書いてあるし、無ければホームページを見る。 またはカストマーサポートに電話して聞けば一発でわかるはずです。
フライとテンカラの違いですが、 最も違うのはリールの有無。 それによって生じるメリット、デメリットを個人的にまとめると テンカラのメリット タックルがシンプル、軽量で移動しやすい ピンポイントに打てる 狭い場所でも振れる 毛鉤を操作しやすい テンカラのデメリット 探れる範囲が限られる。 フライのメリット 遠くのポイントまで探れる インジケータ(浮き)を使ったり、ストリーマー(小魚をイミテートしたフライ)を使ったり様々な釣り方が出来る。 フライのデメリット 前に飛ばす分だけ後ろにも同じ距離が必要 キャスティングに慣れ、技術が必要 ラインが長く、フライの操作が難しい (ラインが流されて思うようにフライが流せない) こんな感じで一長一短です。 元々の起源を考えればテンカラは日本古来の釣法。フライは欧米で生まれた釣法です。 総括すると、日本の狭い渓流にはテンカラが良いのではないでしょうか？ 中流域やダム、湖の場合フライに分があると思います。 個人的意見ですので、参考まで。
石川県内水面漁業調整規則 http://www1.g-reiki.net/ishikawa/reiki_honbun/i101RG00000604.html 採捕の禁止期間 鮎 三月一日から六月十五日まで
もう売りましたが取説コピーがありました。 チューブ　20kPa（200mbar） *エアフロアー部があるタイプでは 50kPa（500mbar）
カバーは横からの光の映り込みを遮りますから、当然効果はあると思います。
「あのような」がどんな色かは貴方しかわからないが 雪代のことなら 雪が降るときに空気中の微細な粒子を取り込んで 積もっていたものが雪解けとともに水と一緒に川に流れ込むから 水中で微粒子が光を乱反射（光散乱）して川の色が白っぽくなる。（雲と同じ） 氷河の溶けた水なども同様。流れの緩い深いところでは青緑色になる。 （波長の長い赤い光は微粒子の影響を受けないが 波長の短い青や緑が散乱するから。） 川の水は河口で一気には混じりあわずに海水の上に乗り上げる。 潮とともに上層の淡水部が徐々に海水と混じりあいながら塊りで動くので 河口近くの表層の大部分は川の水が動いている。 気温が上がって雪代が出ているときは 雪代は水温が極端に低いので塊りが覆っているところは魚の活性が落ちるというより 居なくなる。 河口部で水中カメラで水中をおろしながら見れば 海水と淡水の境界面があり海の魚は深い海水部にいる。 温度を測ると水温が逆転して深い海水部が高いことがある。
サングラスや偏光グラスは、前方の光に対してしか効果がありません。光はレンズと顔隙間からも入ってきて、本来の役目を果たせないこともあります。特にサイドからは隙間が多く、直接目に入る以外にもレンズに反射することも多いです。これを防止するための遮光板ということです。 フレームによってはテンプルを太くすることで対処したり、レンズカーブをきつくして出来るだけ顔との隙間を空けないことでも効果があります（スポーツグラス等）。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC&sa=X&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1409&bih=545&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=9cU-VaiUO8TfmgXwloH4BQ&ved=0CCUQsAQ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=EsY-VfmZIcbSmAWJ24HwDA&ved=0CDIQsAQ&biw=1409&bih=545
趣味なんだから自分でいろいろ考えて工夫して「やってみて」楽しめばいいのでは。 着色した色といいますけど 地上で空気中で見る色が 水中でも同じ色だと思うのですかね？ 光の波長による透過率が違うので深くなるほど通る色は少なくなるんです。 ちなみに地上の赤は5ｍ潜れば人の目には黒です。 そんなラインの着色は魚に対してではなく人に対する都合です。 魚の色覚細胞は 人ほど多くは無いので 海水魚の色覚はほとんど一色か二色です。 すずきは研究では赤と緑が識別できると言われています。 淡水魚はもっと多い魚がいます。 識別できる色以外は濃淡しかわかりません。 渓流のルアーフィッシングのラインは蛍光色の黄色か緑がほとんどで 何十年か前にデュポンの蛍光イエローのナイロンラインがでてから 渓流では視認性のよい蛍光色のラインが主流です。 それは人の都合だからです。 被さった枝や岩などの障害物が多い渓流では キャストして飛んでいる空中にあるルアーを目で追えないと 釣りにはなりません。 そんな蛍光ラインを直結して釣れないのかと言うとそんなことは ありません。 もう数十年以上の実績があります。 試しに生簀や水槽で飼った山女で 棒の先にスプーンをつけて鼻先で動かしてやるとそれでも食います。 海でも棒の先に餌をつけて沈めると餌はなくなります。 棒＝危険ということがわかるには学習させないと 魚は知りませんよ。 着色ライン＝危険とわかるには 相当な経験をさせないと魚は認識しません。 池のような管理釣り場で蛍光ラインで釣られる姿を繰り返して見せれば 認識するかもしれませんが自然界ではそんな回数見た個体が 生き延びているほうが稀です。 メーカーでは人にとって必要だから着色しているのであって 必然がない着色が魚にとっていいかわるいかは その環境や魚の種類によるってことですから 一般論でということではないと思います。 色が原因なのか他の理由なのかも特定しないと わからないことではないでしょうか。 やってみて駄目ならやめればいいだけのことでしょう。
こんにちは。 私は、小学生の時からの魚釣り歴が50年以上と長いのでグラスファイバー製の釣り竿を何本も折った経験をしてます。 特に、渓流竿のような仕舞い寸法の短い多段継ぎの振り出し竿は継ぎ目で折れ易いようでアタリ(魚信)が来た際に瞬時に強めのアワセをしただけで簡単に継ぎ目が割れて折れたことを何度も経験してます。 また、比較的丈夫な造りの投げ竿でも遠投を意識して強めに竿を振った際に折れたことも何度かありました。 確かに、グラスロッドはカーボンロッドに比べると安価ですが、重たい・太い・竿の調子が軟らかい(弾力性がない)という釣竿としての欠点は多いと思います。 なお、私は「へら鮒釣り」を専ら楽しんでますので、8尺(2.4m)から24尺(7.2m)まで1尺刻みで30本以上の並継ぎのへら竿を所有してますけど、8尺のような短竿でも太くて重く腰の弱い(弾力性のない)グラスロッドは20年以上前頃から使ってないですが、魚釣り初心者の子供さんに釣竿の扱い方を教えるには折れても惜しくない安価なグラスロッドで良いかも知れません。 繰り返しますが、グラスロッドも安価な振り出し竿よりも並継ぎ竿のほうが多少は高価になりますけど丈夫な造りが多いです。
そんなこと無いよ～。 ブラックバスをルアーで釣りたいっていうことでいいでしょうか。 初心者はスピニングセット１セットだけにしてください。 ベイトリールはバックラッシュというライントラブルの復旧に時間を費やす事になりますので、先ずはスピニングリールで釣りをしてください。 ここからは蛇足になります。 ルアーは「クランクベイト」が最初の1匹を釣るためにお勧めです。リールを巻くと潜る、止めると浮くルアーです。「クランクベイト」じゃなくても同様の機能があれば「シャッド」でも「ディープランナー」でもいいです。自重があるので遠くに飛びますし、ブラックバスがかからなくてもプルプルとした手応えが釣りをしている感覚になります。 他のルアーも良いのですが、遠くに飛ばなかったり、ひっかかって無くなってしまったりするので慣れてから楽しみましょう。 ルアー釣りじゃなくてもいいというのであれば、浮き釣り（鮒釣り仕掛け）でミミズの1匹かけをすると、ミミズの数に近い数のブラックバスが釣れます。
ルアーのキャスティング用として使うリールをベイトリールと呼ぶだけであってあのような構造のものは両軸リールと言う分類になります。 どちらも数千円で買える物がありますが、船釣りで使うような両軸タイプはキャスティングには不向き。 同じくルアー用のベイトリールもワゴン品の数千円の物ではブレーキの調整がシビアでキャスティングにはベテランでも苦労します。 ベイトリールっぽい物で長く使うには値せず安物買いの銭失いの対象です。 大手のダイワ・シマノ・ＡＢＵ（ピュアフィッシングジャパン）製以外では tailwalkエランシリーズやPROXのバルトムシリーズが使い物になると思います。 もう随分ダイワやシマノのエントリークラスのベイトリールを触っていませんが、 PROXのバルトムＢＣ-2ＴＢは５～６千円で購入できる物としてはカナリ優秀です。
No.1です。 毎回ラインを切って、リールと竿は分けて乾かしています。 ただ、乾拭きしたりドラグを締めたりはせず、水をかけてから振り回して水を切ってそのまま陰干しする（年2～3回オイルや機種によって分解）というメンテでABUの25年物も現役で使用出来ています。
テトラの穴釣りが好きな者です。 どんなラインでも、太ければ切れにくくなります。 私の経験上、ナイロンは太くしないと根擦れ等で切れやすいです。 また、テトラでの穴釣りは根擦れとの戦いだと思っています。 ですので、私はリーダーにブラックバス釣りに使用されるフロロカーボン（８～１０ポンドを約２ｍくらい）、もしくは、ラインすべてをフロロカーボンに交換しています。 私は、１ｍくらいの子供用として販売されているオモチャ！？の竿・両軸リールで釣っていますが、 根擦れで切れたことなど、ほとんどありません。 もしスピニングリールをお使いであれば、フロロカーボンの使用はオススメしませんが、 両軸リールであれば効果が実感できると思います。 何かの参考になればと思い回答させていただきました。 ストレス無く、マナーを守って釣りを楽しみましょう。
正直いって１５００円～３０００円のリールでオススメなものはありません。 強いていうならシマノだとアビリオ、ダイワだとワールドスピン。どちらも最も低価格（３０００円弱）なリールです。 まあ、ホームページ見れば分かりますが。 多分その２つはワゴン品として釣具屋にあると思いますよ。
食いますよ。 北海道ではキスは釣れないですが、カレイではやったことがあります。 実際、小さい頃(お小遣いが少ないので生餌を買えないため)に、 防波堤に着いている小さい貝を石で割って釣ったことがあります。 食いは良い方では無いですが、釣れます。 北海道のオホーツク地方では、ホタテの紐でカレイは良く釣れます。
キツネダイではないでしょうか？　違ってたらすみません。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=mcafeess1&p=%E3%82%AD%E3%83%84%E3%83%8D%E3%83%80%E3%82%A4#mode%3Dsearch
タイトル「なぜ、釣り場でしか釣らないのですか？ 」と内容にある「人々は釣り本などに紹介されているポイントでしか釣っておりません。何故でしょう？」との意味合いが違いますね。 前者の場合、「なぜみなさんは釣り禁止場所でしか釣っていないの？」と捉えることができますが？ もちろん違いますよね？ 一般的に「釣り場」は禁止場所以外はいたるところにあります。その中で「釣れる場所」というのは潮の流れや地形などで魚が集まりやすい場所が必ずあります。そういう場所を釣り本では紹介しています。 釣り人はやはり釣りたいですから魚の集まる場所（＝釣れる可能性が大）を探して行きます。なので好ポイントといわれる所は人が多くなります。 >>釣り本に紹介されていない、無名の砂浜には魚がいないのでしょうか？ 　そんな事はありませんよ。　逆に釣り本に書いてあるポイントは必ず釣れるとは限りませんから、人もあまり居ない自分で見つけたポイントで釣ることが出来れば楽しさも倍増すると思いますし、そういうポイントを見つけた時は嬉しくなりますね。 砂浜に関しては一見どこも同じように感じますが、深さや海底の状態、海岸線のえぐれ具合、離岸流の有無などで魚の居る場所が違ってきます。そこを見極めて釣る事が出来れば「釣れた」から「釣った」となり益々釣りが面白くなると思います。
黒鯛は難しいでしょうね。マダイの小さいのなら可能です。２０～３０センチくらい。 私が使っていた道具立てで一番使い易かったのは、 竿は中通し、絡みにくいので。安く済ませるなら、投げ釣り用の中通しにする。 リールは両軸かスピニング、両軸は空回りしやすいので、操作のうまい人用ですね。 糸は適当、新素材 天秤を付ける、小さめで十分 かごは好みがありますが、棚が深いと沈む途中で金網状ではコマセが抜け落ちるので、コンドームみたいなのを使っていました。棚が浅ければ網状で良いでしょう。 ハリスは絡むのがいやだったので、１ｍほど。クッションゴムはかごに干渉する長さをカバーする程度。 餌はオキアミ、二匹掛けでも一匹でも ハリは、狙い目に合わせます。私は使いやすいように少し大きめにしていました。 後は、コマセ入れとか、ばっかんとか、ハサミとか、ペンチとか、色々有りますね。
岩場では、すぐに仕掛けが引っかかって、無くします。 浮きで釣るのが無難でしょう。 釣りは、自分でやって、失敗しながら上達するのです。 潮の流れ、季節、大潮、小潮、満ち潮、引き潮、潮止まり。 その時々で、魚の動きは違います。 今日つれなくても、一週間後にたくさん釣れる場合もあります。 水深は常に変ってきますので、岩に引っかからないように調整すれば良いだけです。 つれなくても、糸を垂れているだけでも良いではありませんか、まずはやってみましょう。
＞平行に並んだ繊維が、この製法で綺麗に０度繊維を形成するっていうのが理解できません。 ０度繊維というのがわかりませんが 既成のシートを巻くので厳密に言えば 縦も横も完全に何かに対して平行でも垂直でもありません。 縦繊維は先端に向かって本数が減っていくだけで 先端に向かって収束しているのではありません。 繊維方向は必ずねじれています。 継ぎ目や方向性の調整する為に何層か巻くと思いますが。
自分の経験では断然生餌ですね。 所詮、ワーム等の疑似餌は、あくまで疑似餌ですね。 でも、トラウト類(鮭、鱒)だけは半々か疑似餌(ルアー、フライ)が上の様な感じがします。 トラウト類は動くものに敏感ですから サビキ釣りでもやはり、疑似餌より生餌の方が上だと感じます。
ＰＥ、フロロ、ナイロンの違いは検索すれば沢山出てくるのでご自分で見つけてください。 >>それにしても、「14号」と書かれている号数の意味が分かりません。この太さだと、多分3号くらいのハズなのに、何故14号なのか？ 　号数や規格は他の方がいろいろ語っているのでそちらを参考に。ご自分でも簡単に調べられますが。 メーカーや道糸・ハリスなどのタックルによって誤差がありますが一般的にナイロン、フロロは３号は直径０．３ミリ弱。１０号で０．５ミリ程度。１４号で０．６ミリ程度になります。なので表記としては合っていますよ。
No.4です。 その通りです。 釧路在住です。 道糸は自分はナイロンの4号を使用しています。 根魚も鮭も一緒です。 理由は、根魚だとラインが、テトラや岩礁を擦るので、 ラインの損傷が生じるので、少し太めを使っています。 アブラコの40～50cmクラスは、年に何本も釣っています。 でも、桂恋や昆布森では、ウサギアイナメ位ですよ。 秋には氷下魚も釣れますが、餌の選択に悩むところです。 大半の人は、イソメを使っていますが、 これがサンマの切り身の方が食いが良いときがあります。 やはり、大きいアブラコだと根室方面や広尾方面ですね。 羅臼も大きいのが揚がります。 秋や初冬に、テトラの穴釣りで1匹大物が揚がると、 其処には必ず同じサイズのアブラコがいます。 産卵期なので必ずと言っていいほど2匹ペアでいますね。 釣具店ですが、フィッシュランド星が浦店、武美釣具店が良いと思いますよ。 (ホーマックはただ釣り具を置いているだけです) 鮭もナイロンの4号で十分岸まで手繰り寄せられます。 その後は、砂浜を引きずり上げるか、ネット(網)で岸壁まで揚げます。 前述の釣具店に鮭用の釣り竿が売っていますので、 釧路西港の西防波堤からならカレイ類は釣れますよ。 大きいので30～40cmクラスの、クロガシラ、たかのはカレイ(マツカワ)、スナカレイ、 宗八等です。
以前にもそんなＱ＆Ａに参加させてもらった気がしますが、、 バルサミノーの長所： 周りの人と違う物を使っている。見た目が独特。という自己満足。 バルサミノーの短所： 高額なので数が買えない。リップが折れ易かったり、バルサが凹んだりして機能が保てなくなることがある。ロストが怖くて攻めきれない。一般に軽量なので飛ばない。・・・・→釣れない？ インジェクション品の長所： バルサよりは安価なので、色違いやシンキング、フローティングなど複数所有できる。オーバーハング、沈んだ木など価格を気にせず攻められる。無くしたら買えば良い。また同じ泳ぎを披露してくれる。バルサより比重が重いので飛ぶ。重心移動もあるので遠くのポイントも届く。 インジェクション品の短所： 「自分だけのミノー」感が無い。 当方も以前はハンドメイドバルサミノーを買い漁っていました。 が、止めました。 理由は上述のとおりです。 今はインジェクション品だけにしか興味はありません。ま、コレクションとしていっぱい保管はしていますが。 「飛ばないルアーは使わない＝釣れない」という式にぶつかります。
#!です。 似た魚を色々見てみましたが、やっぱりブダイに見えるんですよね。 このブダイって魚は1匹1匹の色模様の違いが大きいんです。 冬場は太って少し丸い感じです。 それでウロコも固いんで、調理するときウロコを落とします。 下の写真の真ん中の光った白っぽい姿はウロコを落とした後なんで、少し見た目が違って見えます。 http://www.manpou.com/store/infomation/infomation100535.html
渓流だと こういう時期でこの水温だとこのあたりにいるっていうのは メソッドが概ね確立されていますが すずきは比較的広範囲に移動するのでそこに居るか居ないかが 大きな要素であって時合いの頃の潮汐、周囲のプレッシャーや ベイトの動向、風向などを考慮して候補地をすばやく移動して探るのが肝心ではないでしょうか。 時合いは短いので仲間で散って情報交換しても情報を得て駆けつけて間に合うことは ほとんどありません。 回遊待ちする以外は、粘って釣れるということはないので 同じ日に同じ時間帯で実績ポイントで同時に始めても釣れる場所と釣れない場所があります。 前日より水温の上がった日で低気圧が近づいているような時は 向かい風になる場所にベイトが寄っている可能性が高いと思うので そんな場所を選んで向かいますが場所の選択が 絞りやすいというだけで当たるかどうかは行ってみないとわかりません。 以上は岸からの釣りの場合で沖ではまた要素が違うでしょう。
>淡水のバスこそ釣っても食べないルアーマンの件はどう思いますか？ 議論する気はありません。 他人が何を思って何をしようが興味はありません。 啓蒙活動する気もありません。 良い悪い、正義と悪の定義も基準も脆弱で 周辺状況や世相風潮でどうにでも変わります。 個々の理由も思想も尊重しますが 私自身は法や条例で再放流を禁止しているような釣り物はやりません。
当方、九州在住なので三浦半島の釣りは分かりませんので 下記ＵＲＬを参考にして下さい(大型が出るんですね・・・驚きました) http://ishidai.digi2.jp/fishing/Introduction.html イシダイもイシガキダイも、狙うサイズが同じなら 同じ仕掛け・同じ釣り方が通用しますが イシガキダイの方が適水温がやや高いので シーズンは梅雨明け以降になると思います。 イシダイは海水温16℃ イシガキダイは18℃以上を目安にして下さい。 付け餌は、餌取りが多くなる時季なのでウニやカニなど 硬い餌を用意しないと釣りにならない場合もありますので要注意。 尚、近年イシガキダイのシガテラ中毒が出ているようなので 内蔵は食べない方が無難だと思います。
以前にも似たようなＱ＆Ａがあってこんな解答をした記憶がありますが、 イメージしてください。 タンクの中に原料を投入し、細いノズル先から吐出することでラインが出来上がるというイメージ。 タンクは大きいので、原料は均一にはなっていません。 純度が高い所もあれば、そうでないところもあります。 タンク内の純度の高い所だけで作られたラインは高級ラインとして売られています。 そうでない部分で作られたラインは、低価格帯になります。 しばしば釣り雑誌の企画で、ライン強度を比較！なんて記事を見ます。 メーカー、価格、グレード、様々ありますが、雑誌社のテスト結果には差が現れますね。 低価格の物よりは高価格の物が丈夫な「傾向」はありますよね。 高い物は信頼できる！ という考えもアリですし、 消耗品なんだから安物で十分！切れる時は何を使っていても切れる！ という考えもうなずけます。 それって道糸なんですか？ハリスなんですか？ 用途に相応（１００ｍ？３００ｍ？５００ｍ？）の選択方法もアリじゃないでしょうか。
詳しい事はわかりませんが、カーディナルマニアの発信した情報が伝播した様です。 1989年については、33復刻版は代理店がオリムピックに変わってから発売された。 だから発売はオリムピックに変わった1989年だろうといった単純な思い込みからと思います。 カーディナルマニアはベールスプリングの巻き数の違いだとかオシュレートの違いだとか マニアックな事には執着しても、発売年には意外に無頓着なのでしょう。
ウナギの生態はまだ解明されていません。 春になると稚魚（しらすウナギ）が海から川へ登りますが、 河口付近や湾内に住み着く者も居ます。 秋に産卵の為？に川を下る者も居ますが、 そのまま海に出て産卵に向かうか？ってこですよね。 川から下ってそのまま河口近くに住み着くかも・・・って事です。 秋に下って次の秋に海に出るなら、途中の春は「下る」ウナギの休憩中って事になります。 生態が分かっていないから、どちらか分かりません。
sabutyan55様、おはようございます。 メーカーによっても違うかと思いますが とりあえず、幅100mm 幅150mm、幅200mmというものを見つけました。 大きさも様々なようです。 以上、ご参考程度に。
初めてでしたら、道具にお金をかけても仕方ないです。 とりあえずアジング、メバリングロッドの下の上ぐらいのランクでいいと思います。 これ1本でワームもいけます。もちろん動きも大丈夫です。 使っていけば、自分の好みというのができてきますので、 それから2本目はこだわればいいと思いますよ。 例えばノリのいいかわりにアタリが分かりづらいとか、 その逆でノセるのが難しいけど、アタリが明確に伝わるとか・・・です。 竿は素材の違いが値段に大きく影響します 高い竿は軽い、耐久性がある、 細かい部分で言えば、ソルト対応とか、SICガイドになっているなど・・・です ラインによっても動きやアタリの伝わり具合も違うので どのラインを使うかを考えておいた方がよいです。 ナイロン、フロロ、PEとそれぞれメリット・デメリットがありますがここでは割愛いたします。 仮にPEを使うとなると、通常のガイドだと糸絡みするので、 SICガイドのロッドにしておいた方がいいです。 当然、軽いロッドの越したことはありませんが、 カサゴやアジ用ぐらいなら、短い竿なので、安い竿でもそれほど疲れるとも思えません。 いずれにしても、最初はお試し感覚で安い竿でいいんじゃないでしょうか？ （あまりにも安いのはすぐ壊れたりで、全然ダメです） その方が2本目にいい竿を買った時に違いもよく分かります。 最後に、やはり釣具屋で相談される方がいいです。 選ぶ竿は釣る場所にも影響します。 例えば、水深や潮の流れの早さとか・・・ それだけ重いオモリが必要になるので、それに耐えれる硬さとか・・・ この場合柔らかすぎると釣りづらいです。 竿を2、3本持って歩いている人は その場の状況に合わせてタックルを選んでるわけです。
スプール次第。 ナロースプールの深溝なら 指定位置まで巻いてあるより 巻き上げ長が少なくなる。 キャスティングでスプールが高回転になる。 （ブレーキが強く効くので飛距離が伸びない） てこの原理なので 軽量ルアーでは動き出しが重く衝撃で急に回るので バックラしやすい。 浅溝スプールなら感じられる差はほとんどない。 スプールを嵩上げするエコノマイザーとか シールテープを巻く人もいるが効果は重量次第。
魚屋に居た元調理師です 魚の流れから推測すると 夜釣りで取れた烏賊を水揚げしてセリにかけるのが朝 その烏賊を氷詰め等をして地方から中央卸売市場に送ってそこで競られるのが次の日 その日に東京などでは魚屋に並びますが そこから さらに地方に運ばれて次の日に地方の魚屋に運ばれます つまり産地でない魚屋には最長３日かかります そこで１日目は刺身２日目は色によって刺身にするか加熱用にするかですね ３日目は魚屋次第で烏賊の種類次第ですね ヤリイカは比較的持つのですが あまり日にちが経つと腸の色が烏賊の身に色が移るために３日目が刺身の限界と考えます よって魚屋として言えることは釣れたときの処理次第ですが６日が限度でしょう 勿論食べる気になればそれ以上でも食べれますが 魚と違い烏賊は新鮮なほど甘味が有り美味しいので早めの消費をお勧めします 南伊豆地方にはスルメイカですが 昼烏賊と言って 朝烏賊を取って昼に市場にあげる烏賊が有るのですが それは皮がネオンのように色変わりして アオリ烏賊に負けなく甘くて美味しいですよ
こんにちは。 私も主に神奈川でヒラメにチャレンジして「ました」。 過去形になったのは、やはりルアーヒラメは非常に厳しいものがあり、相当通いつめないと釣果が望めないと感じたためです。 月1、2回東京から車で通う私に継続できる釣りではありませんでした… 以上を踏まえてですが、神奈川で実績があると言われるのは、やはり茅ヶ崎あたりから小田原にかけての相模湾に面したサーフ、とりわけ相模川や酒匂川の河口近辺ですね。 その辺りを朝マヅメ、夕マヅメにランガンしていくしかないと思います。 タックルに関しては、遠投できるのであれば手持ちのシーバスタックルで始めるのが良いと思います。 （専用タックルを揃えても続かない可能性もある、という意味でもありますが…） ウェーダーを履いて海に入ってしまうのがベストですし、釣る人はそうしてますが、おそらくそれは無理な相談と思いますので、とにかく通い詰める、歩き続ける、投げ続ける、という根気が大事と思います。 ちなみに、私は上記ポイントへ何度か通って、まるで釣れる気がしなかったので、葉山のボート釣りでヒラメを狙うようになり、2枚釣ってルアーヒラメは卒業しました…
ブラックバスはスズキ目ですが スズキ目は10000種類以上居るのです ですから水族館の殆どの魚がスズキ目です しいてあげるなら スズキ目は哺乳類位の大雑把さだと思ってください ですからスズキとブラックバスでは 人間とゴリラ以上離れているでしょう
3Ｂで仕掛けが沈まない要因は (1)道糸の張り過ぎor弛み過ぎ。 (2)風によって道糸が風に引っ張られる。 (3)2枚潮・・・表層と中層の流れが違う。 (4)道糸の巻き癖。 (5)ウキ自体の不具合。 (6)仕掛けが軽い。 (7)手前に流れる潮によって、瀬際に湧き潮が発生している・・・・ ・・・・などが考えられます。 以上、踏まえたうえで ●仕掛けの沈下速度は撒き餌に合わせるのが基本です。 ●鈎は軸太のメジナ専用鈎をお薦めします。 ●ラインはサスペンドタイプがベストです。 ●2枚潮の場合は、ウキとハリスが逆方向に流れますので 水中ウキか潮受けゴムを追加すると良いでしょう。 ●仕掛けが手前に押される潮はメジナ釣りには不向きです。 仕掛けの投入位置を替えて、沖に出る潮かor横に流れるポイントを探します。 ●狙うポイントよりも、やや遠目に仕掛けを投げて 竿先→ウキ→鈎までが一直線になるようにすると、仕掛けの馴染み具合が良く分かります。 いずれにしても ベタ凪で緩やかな潮流なら1/2Ｂでも仕掛けが馴染む筈です。
低価格の円錐浮き ・ライン保護のリングがない、内部のパイプもない（ラインが傷つきやすい） ・何と言っても塗装が弱く、ちょっとの衝撃で直ぐ剥げる ・負荷設定がめちゃくちゃで残負荷が非常に適当（Bのウキで３B掛かるなど普通にある） ・視認性が悪い ・ウエイトバランスがマチマチで、下部ウエイトがないものも多く遠投が効かない 高級品（中には高価でも性能の悪い物も多いですが） ・負荷設定が正確で、シビアなものはG７表示でG7でほんとにぎりぎり負荷でG6だと沈む ・コーティングが強いので多少の岩との接触ではなかなか傷が入らない。 ・良い物だと上下にリングが入り、内部のパイプも抵抗を考慮して2-1-2など抵抗の軽減も図る ・残負荷がシビアに設定されているので、当然食い込み抵抗が少なく違和感なく魚が食い込む こんなところでしょうね。その中でも私は発売当時からもう20年ほどGREXばかりを使用していますが 一番負荷が正確で、コーティングの強さは群を抜いていると思います。 プラのウキと発泡では製造単価も当然大きく違いますし、プラと違って発砲は塗装に下塗り処理から 塗装、コーティングと手間が掛かるからですね。
尻尾が黒いので ホシササノハベラでは？ ササノハベラは通称「イソベラ」と言われています。 種類が多いので・・・ひとまとめにされているのでは・・・
オハグロベラの雌ですね
アカササノハベラではないでしょうか？
こんにちは。 これから始められるご趣味に4～5万はちょっと初期投資が大きいように感じます。 私自身は河川での鯉釣りから始め、海で堤防釣りをするようになり、今では船に乗っての沖釣りをメインにしています。 自分自身や周囲をみても、いざ釣りをはじめてみると興味がどんどん移り変わっていき、最初の頃は思いもかけなかった釣りをしている自分がいます。 そしてその後には、買ってすぐに使わなくなったたくさんの釣具が残ります・・・ へラブナもトラウトも始めるには非常に敷居の低い釣りですから、とりあえず今の環境で始めやすい方を安いセットではじめてみるか、トラウト用もへラブナ用も安い物であれば両方そろえても1.5万前後で済むと思いますから、両方やってみるのがよろしいように思います。 最初は安い物で始めるというのは非常に重要だと思っています。 誰も釣れない中で一匹を釣る、あるいは周りの誰よりも多く釣るというのならまだしも、釣果 に道具の善し悪しはあまり関係ないというのが実感ですし、それには道具に加え経験と知識がより重要です。 必要なスペックさえ満たしていれば、釣れるときには誰にでも釣れるし、釣れないときはどうあがいても釣れないのが釣りです。 ゆえに、まずはやってみる。 そしてそれを楽しめるかどうかをゆっくり吟味してみればよろしいかと存じます。
４番に近いですが、以下のように考えます。 パワー：短時間でサカナを浮かせる反発力 ネバリ：ロッドの極限近くまで曲がってからの復元力 具体的に書くと小さいサカナでもパワーを感じることは可能ですが、ネバリは大物でないと感じることはできません。 以上私の単なる感覚です。
棚とは　水面から---魚の食うところ　の距離でしょう。そこにハリをもってくるのがいいですね。 フカセ釣りだと、だいたい　浮き---ハリ　の長さ。 ところが、深いところのカゴ釣りの場合は、浮き---カゴ　の間の長さを棚と言うこともあって、カゴから下に３ヒロくらいのハリスがつきます。　棚はどれくらい？　４ヒロです。　これは浮きからカゴまでは４ヒロでその下に３ヒロくらいのハリスがあったりします。 サビキだとカゴからハリまで近いのでどっちでもあまりかわらないとおもいます。
止水であれば問題なく使えるが 糸よれが少ないとか巻き上げ力が強いとか ピンポイントにキャストするとか ベイトリールのメリットが有利に働かない所で 扱いに気を使うベイトをわざわざ使うメリットが少ない。 バスボートの様に多数のタックルをセットした状態で 持ち込めるのでなければ緊張する試合で ライントラブルからの復旧に時間のかかるベイトを使う人は少ないでしょう。 スプール交換が簡単な機種なら替スプールを持ち込めがいいでしょうが 引き重りのルアーを使うとか大型魚しかいないとかでない限り ベイトリールである必然もないので手返しが早いというだけでは 意味もない。
磯で使うなら　530が良いです 特定の場所限定なら　その磯に適応する長さでいいと思いますが　磯際にシモリがある場合足場が高い等々 長さが威力を発揮することが多いです。 シマノからズームの竿が出てました（15年以上前に買ったのですがズームの部分が緩く　使わなくなった　今は改良されてるだろう）50cm程伸び縮みします。 それとライン4号なら使用できます　2号なら適応は3号までかな　でも使えます 太いラインは風や潮に流されやすいですよ 柔らかい竿の場合　ブレイクしにくいのであまり太くしないでも対応できますよ。 http://all.daiwa21.com/fishing/item/rod/iso_rod/impressa_iso/ http://fishing.shimano.co.jp/product/series/zoom/index.html
こんにちは。 「7.6ftでルアーウェイトMAX65gのオフショアキャスティングのロッド」でのジョイクロ使用ですが、私はありだと思いますし、私でもそういったロッドを選択肢にすると思います。 ただ、使用するジョイクロは30g台（ジョイクロ148）までにすべきですね。 MAX65gのロッドで60g前後のルアー使用は気持ちよく使えませんので。 ネガティブな点としてはロッドが短いので遠投性をあまり期待できないのと、それなりにゴツイので疲れるし、硬いので食い込みの点でどうなのかなと。 もっと重いジョイクロの使用も視野に入れるのであれば、同じくオフショアキャスティングのキハダ用のロッドなどですかね。ネガティブポイントとしては上記の点をさらに強くした感じですね・・・ あるいはショアジギ用のロッドでMAXルアー重量90g前後の物を検討してもよいかもですね。 ただしショアジギだとかなり長いので、操作性の点で難が出ると思います。 私だったらショアジギでなるべく短いものを探すかなぁ。
トウカムリだと思いますよ。 http://www.kai-zukan.info/toukamuri.php
貴方は社会人ですか？ 本屋や図書館に行けば 釣りのハウツー本はたくさんありますし 今はネット上にも星の数ほどHPやブログもあるでしょう。 釣具メーカーのHPにも初心者向けのページがありますし 各都道府県には釣り愛好会の連合組織があって そこでも本を出していると思いますけど。 釣具店などにいけばそんな情報誌もあるでしょうし 店員と相談すれば愛好会との繋ぎも取れるでしょう。 会社にも釣り好きのグループがあるでしょうし やろうと思う気持ちと自分で調べるという気持ちと お金があれば どうにでもなる問題ではないでしょうか。 一から十まで他人に教えてもらうというより 自分でハウツー本やネットで学んで 現地で誰かに習うというスタンスでないと 長続きはしないと思いますよ。 自分で探求する工夫するというような気持ちが必要です。 道具を買うにも、その様な本を買うにも 使いまわしができるというわけではないので 何処でどうやって何を釣るのかという方向性を決めないとどうにもなりません。
３ｍの距離に入るのは　完全にマナー違反ですよ 磯釣りなら　マナー的に　５ｍは離れないと・・・（竿１本分） 普通なら　入っても・・の　声かけが　あって良いはずです 私なら　追い出しますよ
流れの速さやフロロの太さに限度がありますが、ある程度の細糸なら確かに潮の影響は ナイロンより若干受けにくくなります。 長年フカセをやっていますが、案外知らない人も多いのですが２枚潮などで仕掛けがなじみにくかったり もうウキから下の少し仕掛けを立てたいけど、ガン玉は打ちたくないなどという時に あえてハリスをワンランク太くすると仕掛けのなじみがグンと良くなることがあります。 ただこれは1.5～1.75号位を2号ぐらいにする程度で、それ以上太くすると今度は太さによる 抵抗で逆に潮の影響を受けやすくなりますし、あまり潮流が速いとやはり太くすると、より抵抗による 影響を受けてしまい、重い比重よりも太さ抵抗や潮流の速さの方が勝ってしまいます。 ナイロンとフロロは小石と大きな石ではなく、小石と若干大きな石と考えるべきだと思います。 PEとフロロは大きく比重が違いますが、ナイロンとフロロはそれほど大きな差はないと 考えた方が良いですね。 フロロの場合は潮もそうですが、それよりも役立つのが風による影響があります。 強い横風などの時もナイロンは海面をラインが弧を書いてはらみ気味になりますが、フロロは サミングの後ラインを真っ直ぐにして、海面に置けば比較的その状態で沈んでいきますから 私は磯のグレ釣りも超強風時はフロロの道糸（フカセ専用：1.5号）を良く使います。
1番です お手持ちのリールや竿十分です ラインで調整出来る範囲でしょう 貴方の感覚で ハリが強いと感じたら　柔らかめのナイロン 弱いと感じたら　PE等で調整を 底物なので　喰いに関しては　仕掛けで調整で十分です 私なら　普通仕掛けでPEで釣ります 潮の当たるドン深磯で　手持ちの中釣り（南方宙釣り）　疲れるが面白そうです 5.3ｍなので融通が利きます　短いと（4.5や4.8）調子がダイレクトにでます。 リールも十分な戦闘力です。 私一番最初は　ダイワの底物リールでした（当時の貰い物）　35cmのさんばそうが　巻けずに竿に肩をあて　ラインをて手で引き抜き釣り上げ　ペンに速買い換えました。
ベイトは吹っ飛ぶ部品が少ないので難しくはないです。 心配ならビニル袋の中で分解すれば部品の紛失は避けられます。 メインギヤの裏についているワッシャは はずす時に割れてしまう場合が多いので 交換部品を調達してからやったらいいのではないですか。 既に磨り減っている場合も、癒着している場合もあるでしょうし。 ドラグの強さはワッシャの枚数と接触面積なので もともとベイトリールのドラグは強くありません。 これは3枚（実質2枚）か、効いているのはメインギヤの裏のドーナツ状の 一枚だと思いますけど 径が大きいので潜在値としては強い方でしょう。 グリスはつけすぎるとずるってしまうので 極薄く塗るだけです。 マグロ釣りのような長時間早い回転ではないと思いますので 普通の専用グリスでいいと思います。 分解時にビデオでも取って間違えないように組み立ててください。 ちなみに分解してみればわかると思いますけど締めっぱなしは駄目です。
私の場合は冬場は磯のグレ釣りとサーフのヒラメの繰り返しで、基本的に常に動いているので ヒートテックのエクストラウォーム程度で十分なので、ブレスサーモは良いと分かっていても 高いのでこれまで使用していませんでしたが、今シーズンからブレスサーモの極厚ソックスを愛用しています。 http://item.rakuten.co.jp/sakaiya/a2jx4510/ これまでサーフの砂浜のみですと、ウェーダーの底からの冷えはさほど感じなかったんですが 今シーズンから地磯が隣接したサーフに通うようになり、夜明け直後から地磯に移って沖を攻めることが 多くなってから、早朝のキンキンに冷えた岩場が結構冷たく感じ、それから履くようになりました。 磯シューズの場合は足の保護の為に底がかなり厚くなっているので、これまで夜中から磯に上がっても 足下からの冷えはあまり感じませんでしたが、ウェーダーのフェルト以外はゴムでさほど厚くないソールで 比較的フラットな岩場が足全体に接していると結構冷たく感じました。 これまでは常にヒートテックの厚手パイルソックスでしたが、これに替えたらほとんど冷たさを 感じなくなりました。 ウェーダー内の足下はより汗をかきやすいので、吸湿による発熱効率も結構高いのかもしれません。 また厚みも結構あるので岩場を歩くときのクッション生もヒートテックよりずっと良くなりました。 （ただ結構厚いので道中のスニーカーがきつくなりシューレースの締め直しが必要になりましたけど） これによって磯もこれまで以上に暖かく快適になりました。 ブレスハイパーの超極厚を着用されているので同じウェアのブレスサーモだと、どれほどの差があるのか 分かりませんが、余裕があるのならメリノウール配合の極寒タイプにすれば確実に暖かいとは思います。 でもその前にソックスだけでもブレスサーモの極厚を試してみても良いかと思いますよ。 足下からのちょっとした冷えも体感温度に大きく影響しますからね。
食性ではなく、リアクションに反応が良いときに効果的だと思います。 どちらかと言えば、ワームは横方向の動きで食わせる感じですが、アイスジグやメタルジグなんかですと、縦方向の動きで食わせる感じになりますね・・・ また、上のほうで小さいサイズが食ってくる・・・その下を狙ったらワンサイズ大きいモノが食ってくる場合が多いですので、そういった場合には効果的ですし、サイズアップが望めます。 確かに高いので、ワタシ　ここぞ　という時にしか使いませんが、数に満足したときや、飽きてきたときには、ハードルアーを試してみる価値はあると思いますよ・・・
いくらなんでも釣り初心者の女性が公共の乗り物にロッドケースにクーラーＢＯＸ、カバンを持って移動するのは厳しいでしょう。 福岡の土地勘はありませんが海釣り公園なんかはどうでしょう。そこは竿や仕掛けなど完備されている場合が多く手ぶらで行っても充分釣りができます。初心者には釣りの指導もしているところもあります。 こんな所もあるようですね。ご参考までに・・・ http://www.umizuri.com/index.html ぜひ楽しい釣りをしてください。自分で釣った魚をさばいて食べるのは最高に美味しいですから！ ちなみに福岡出身のタレント小雪ちゃんがスカパーの釣りビジョンで釣り番組もっていますね。いつも楽しそうに釣りしているので見た後は釣りに行きたくなります（笑）
もうちょっと古いモデルになりますが、ポーラテック300フリースを使用した ノースフェイスとペンフィールドのフリースを持っていてノースフェイスは今も使用しています。 はっきり言ってここ最近のユニクロのフリースよりグンと暖かいかと言えば全然そんなことはありません。 特に今期のユニクロのフリースは以前より若干厚くて、生地内のデッドエア量も昔のフリースより 多いようで同じユニクロのフリースでも以前のモデルより（10年ほど前）グッと暖かいですね。 フリース自体は安くてもそこそこの性能があるユニクロのものとポーラテックのフリースと さほど差があるとは思えません。 それよりもやはりインナーの防寒性（発熱性や速乾性）とアウターの防風能力の方が重要だと思います。 おっしゃるように中綿入り防寒着は暖かそうに感じますが、インナー、ミドラーを薄くしないと着にくく持ち運びもかさばり、その分道中の着衣もあまり暖かく出来ず、仮に厚手のものを 着ていても現場で寒い思いをして、それを脱いで防寒着を着ないといけませんからね。 高機能インナー、ミドラーに防風防水の薄手のアウターの組み合わせが一番だと思います。 これにネックウォーマーで耳も隠したりしたら、日差しがあるともう暑くなります。
漁師町では大衆魚の30ｃｍ前後のクロムツは半世紀前はよく売られており貧乏でも食える魚で白身で煮付けると旨みがあって最高でしたね。
ブレスサーモの性能は他の同様機能品（あくまで同様機能）の吸湿発熱素材に比べて ブレスサーモ原糸の発熱能力がずば抜けて高く、唯一無二の高性能素材で OEM商品はないですね。 吸湿発熱素材の中では間違いなく一番暖かく高性能だと思います（ソックスは愛用） ユニクロのヒートテックやこのシマノのブレスハイパー、スポーツメーカーや大型スポーツ店 オリジナル商品、スーパー系のオリジナル商品などで吸湿発熱素材は今や山ほど種類がありますが いずれもブレスサーモに比べると性能的にはかなり劣る発熱ポリエステル系の原糸を使用していて 綿１００％などに比べれば、若干の発熱によって暖かいけど、ブレスサーモには適わないのが現実です。 高いにはそれなりの理由があってのことで、性能面から言えばそれほど高すぎではないかと思います。 だからシマノなどの高価格品を買うぐらいなら、ヒートテックのエクストラウォームでも 十分に暖かいので、私は日替わりサービス日にエクストラウォームを買っています。
最低重量が28ｇとはどんなロッドを使われているんでしょうか。 それだけの重量がないとキャストしづらい（曲がらないんですか？）となれば MクラスやMHクラスを使われているんしょうか。 私はラブラックスFの96MLを使っていますが、ミノーの適正ウエイトは20 g～25ｇ位です。 （メーカー値：7～35ｇ） その範囲であらゆるメーカーのフローティングミノーを使ってきましたが、サーフに 使いやすいミノーではシマノの熱砂シリーズのヒラメミノーIIIが一番安定して飛距離が出ます。 私は同じシリーズのMD-NAも同等の飛距離ですので、浅いサーフはヒラメミノー 着水点から深く入れたいときMD-NAを使い分けていますが、共にフルキャストでは 常に安定して姿勢が乱れず50ｍは確実に飛び、フォローなら60ｍは超えます。 （リール：12ルビアス3012H　　ライン：よつあみG-soul　WX８：1.2号　　バリバスVEPナイロンリーダー25lb） 私の場合はノーマルより更なる飛距離アップのためにほとんどのミノーはウエイトチューンを 施していますから、上記タックルで裂波の12ｃｍでも確実に50ｍは超えます。 （キャストには自信がありますから、長年のフォームの蓄積もあるでしょうが） ACTIVEの鉛シールの0.3mmを3～4mm幅に長くカットして腹部の真ん中から最後尾まで貼って その上からaccelの伸縮性ホロシートを鉛の変色防止と腹部のきらめきを兼ねて貼っています。 ダイワに関してはショアラインシャイナーのR50LDが古いながら一番安定して飛び あまり潜らないので極淺のサーフでは抜群に使いやすいです。 （これもウエイトチューンはしています） DUELもかなり持っていますが、フローティングミノーはもう手に入らない（たまにネットにありますが） アイルマグネットダイエットのミノーが最新のミノーより安定して飛びます。 私の場合は上記のヒラメミノー、MD-NA、裂波、R50LD、アイルマグネットの５種類だけを ケースに入れていて他は全く必要がないほどこれらが良く飛び、良く釣れます。 ロッドはシマノのMとダイワのMLクラスが同じような強さだと思いますが、あまり強いロッドだと ベイトが小さいときの9cmフローティングなどは使えなくないですか。 以前にラブラックスFの96Mも使いましたが、やはり20ｇ以下だとロッドが曲がらず即ヤフオク行きになり 奮発してモアザンAGSの109MMLも買いましたが、結局ラブラックスの96MLと飛距離も何ら変わらず ガイドの柔軟性がなく破損が怖いのでこれも即ヤフオクに送られる運命になりました。 サーフでのロッドはただ単に重いルアーを投げるだけでなく、十分に曲がってウエイトをうまくロッドに 乗せられるかが最重要で、私は30ｇのヘビーシンキングミノーやジグでもMLで十分ですけどね。 写真はヒラメミノーIIIのウエイトチューンの写真です。 その他のミノーも同じようなチューンを施しています（これによりフローティングをシンキングにも出来る）
オリムピックにあったようです。似ているリールとしてはＡＢＵのカーディナルでトラウトルアー用によいですが、このようにラインローラーがないので使わないほうがいいとおもいます。トラウト用ラインなら１．５号くらいで十分です。 現在の用途：珍しいので使わないで綺麗なままで永久保管しておく。
こんにちは。 スプールの縁までラインを巻かないことによる悪影響は、飛距離が出なくなること、これに尽きると思います。 仮にスプールの真ん中あたりまでしかラインを巻いていない状態で投げると、スプールの上側のエッジ部分にラインが当たりながら放出されるのが分かると思います。 この摩擦により、飛距離は減衰されてしまいます。 ゆえに、飛距離が求められる釣りであれば、下巻きによりラインをスプールの縁まで巻くべき、ということになります。 3000番のリールに巻くのは1.5号でも0.6号でもいいと思いますが、1.5号を300メートルも巻いたりするのは釣り物によっては非経済的なので、下巻きをすることになります。
岩手在住の者です。 以前にラストリゾートでロッドを制作したことがあります。 色々と要望を聞いてくれるので、納得のいく一本になると思いますよ。 実際に市販のロッドよりグリップ感、しなり方などが良いように感じました！ 釣り好きでしたら、お勧めのお店なので １度問合わせて見てはいかがでしょうか。
カサゴの目の前にルアーを通すと簡単に釣れますがそうでないとまったく釣れない釣りです。 根がかりしない丸い石の敷かれたゴロタ場があるならやってみる価値はあるとおもいます。 去年冬にいろんなワーム買ってやってみましたが、ゴロタ場が全く無くて磯の根がかりでいやになりました。場所の問題が大きい釣りです。
グレ釣り歴25年以上になります。 梅雨から秋にかけては高水温でグレも高活性で、この時期は虫類やエビなどの動物性のエサも 食べるようになり（ですから夏場のグレは内臓が特に臭くなる）比較的浅いタナで 積極的にエサを喰うので、波止際などでも良く釣れます（中小型ですが） 冬場になってきて水温が低くなってくると、本来の住みかであるテトラの中で水深もあり 水温も安定している底付近をテリトリーとしてあまり表層まで浮かなくなります。 （もともとグレは底の岩の割れ目や陰になっているくぼみ、穴などが住みかの根に付く魚） 磯でも同じような状況で、全く同じポイントでも梅雨などは１ヒロ～２ヒロぐらいで 勢いよくウキを消し込みますが、冬場は３ヒロ～竿１本から１本半などとタナも深くなります。 また冬場は動物性のエサは喰わなくなり、藻類（アオサなど）が主食になってくるので それらが豊富にあり水温も安定しているテトラの底付近や、波止でも深い基礎部分の捨て石付近などが 行動範囲になり、あまり表層に浮かなくなるので延べ竿ではタナ取りが深く出来ないので ちょっと無理な時期になってしまいますね。 どうしてもグレを釣りたければやはりリールを使ったフカセ仕掛けで、半誘導仕掛けなどで 浮き止めできっちりとタナを取りながら、アタリの出る層を探っていくのが一番です。 もちろんマキエは効かさないとグレは底から浮いてきません。
完全にどっぷり浸かってジャブジャブ歩くような状態ですと、当然ながら上から 海水が入りますから冷たくなるでしょうね。 （シューズを履いてそのような状況はまずないので、よく分かりませんが） しかし足下で砕けた波を若干かぶったりしても、ほとんどのハイカット磯シューズは 本体とヒモの裏の部分は一体化されていますから、レインスーツの裾もカバーしてくれるので 一瞬であれば全く内部には海水は入りません。 和歌山などのように非常に低い磯に満潮時から上がって、最初はちょっと足下を海水が 洗うような釣り場ですとブーツしかないでしょうが。 とにかく磯ブーツはその素材自体が非常に冷えますから、極厚のブレスサーモや 桐灰のソックスカイロつま先用などを併用すると良いでしょうね。 http://www.kiribai.co.jp/products/category/detail.html?pr=59 私も年明けぐらいからはこれを必ず貼っています。 他メーカーに似たような製品もありますが、カイロに関しては色々使ってみて桐灰が一番優れています。 グローブの甲にも貼らないミニを厳寒期には入れています。
オヤピッチャの幼魚だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%A4%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3
メジナはあまりやらないのですが、向こう合わせが基本の魚（ビシを使ったアジ、イサキ、マダイ等）は良くやります。 そのうえでの私の回答は、 「クッションをつけるのは問題ない」 です。 クッションをつける目的は、口の弱い魚の口切れ防止もありますが、引きが強い魚の、引き込み時のハリス切れを防ぐことでもあります。 合わせが必要な場合はクッションが邪魔になる可能性もありますが、 「あわせちゃだメジナ」は、向こう合わせ専用の針で、且つ、メジナのような引きの強い魚の場合、むしろクッションがあったほうがメリットが多いと思います。
たぶん、透明（もしくは半透明）の、チューブ状のストローのようなモノをタテにカットしたような、薄い樹脂の板でしょうか？ おそらく、新品の時に、運搬で干渉音がしないようにしているモノだと思われます。 使用時は、ほとんどのヒトは捨てていると思いますよ。竿の保護という意味では、キャップがあれば十分だと考えます。まぁ付けていてもいいでしょうけど、取り付けが面倒ですからね・・・・
防寒用のパンツの裾がしゃがむと上がるのは構造上の特徴なので体型はあまり関係がありません。 例えばインナー、タイツ、フリースパンツにオールシーズンのレインパンツだと フリースパンツまではすべて伸縮性がありますから、しゃがんでも一番外のレインパンツが 若干滑って曲がるだけですから、外も中も余り裾は上がりません。 しかし厚手の防寒パンツである程度ジャストフィットだと、全体に伸縮性のない厚手のパンツが しゃがむことによって全体のレインマックスシェルが引っ張り合い通常より裾が上がってしまいます。 これは構造上仕方のないことですので、釣りの際はブーツを履くか、ハイカットの釣用シューズを履いて 対処するのが最善だと思います。 またパンツが厚手なので下に履いたジャージやフリースパンツなども一緒に引き上げてしまう可能性が ありますから、足下を冷やさない為にもヒートテックタイツなどの上に保温性の高いジャージや フリースパンツを履いて（あくまで上の防寒パンツに響かない程度で）ソックスだけはより 保温性が高いブレスサーモなどにして、必ずフリースパンツやジャージの上に上げて、 防寒パンツの下に履いたパンツ類のまくり上がりを防ぐことも忘れずに。 （私もこの時季は必ずそうしています。これだけでも足下の体感温度はかなり変わります） ＃２さんの上に更に合羽を着るというのは、レインマンスシェル自体が防風機能もありますから その上に着ても効果はないと思います。 またレインシェルを重ね着することによって、日差しなどによる中綿の温度上昇を妨げることにも なりますから逆の効果になることもあり得ます。
釣りは趣味なので 仕事であれば楽で、効率がよく、丈夫で、修理が簡単で、維持費が少ないというのが 道具の選択項目になると思いますけど 趣味であれば道具は複雑で面倒で使いこなすのが難しいほど 喜びも深いということではないでしょうか。 車で例えれば 仕事なら新幹線が家の玄関に迎えに来てくれるのが最高だと思いますけど 走らせる喜びということであれば エンジンをかけるのにも複雑な手順が必要な方が 楽しいってこともあるでしょう。 誰にでもできないってことです。 ベイトリールは買ってきて、すぐ使えるわけではないので 使っている人はそれなりの練習をして使っています。 お金を出せば解決する問題ではなく、使いこなすのに 練習や訓練が必要な道具ということに喜びもあるのではないでしょうか。
ＰＥが一般的だとは思いません。 使用するなら通常のルアー釣りで使用する長さ以上のリーダーをセットすると良いでしょう。 （ＰＥ本線が根ズレしない為の配慮として） クロスビートの５９３を見てみましたが、 ロッドパワーは４０ｃｍ以下の小型魚を狙うようなロッドで 使用するラインもナイロン２－６ＬＢとなっています。 使用する４号ナイロンでは強度的に１６ＬＢとスペックの倍以上の強さ（太さ）です。 ロッドの破損を招くかも知れませんし、抵抗が大きくて飛距離も出ないでしょう。 問題なのは号数とポンド数の数値は一緒ではないという点。 ラインの選定ではナイロン８ＬＢに相当するラインの太さ（径）が重要で 太くても８ＬＢ（２号相当）を使用すべきだと思いますよ。
貴方のリールがどの様なものかさっぱり不明です。 先の回答にあるように普通のべイトりールで十分使えます。 以前の質問にも回答したとおり タックルバランスがあるのでラインは4Lb程度のナイロンか1から1.5号程度のPEでの釣りに なるでしょう。 ベイトリールはスプール軸を両側から挟んでいるだけなので メカニカルブレーキを緩めてクラッチを切れば限りなく回ってしまいます。 不用意にクラッチを切ったままでルアーを引いただけで バックラして一日の釣りが終わってしまう状態になるので 大人でも注意して使わなければなりませんし子供には難しいと 以前の質問に回答したんです。 ベイトリールには クラッチを切ったスプールがフリーの状態で レベルワインダーがスプールの回転に追従するものと固定されたタイプがあって レベルワインダーはスプールに付いたギヤによって動くので 固定されたものよりは追従する方がラインの出に抵抗がありますが 固定されればレベルワインダー部分のラインの接触抵抗が増えるので 限界で言えば固定の方が軽量ルアーを扱うにはいいかもしれません。 固定のものでもリングがワイヤーであったりsicであったりするので それほど大きな抵抗ということではないでしょうがラインとの角度は 大きくなるのでスプールに巻き取る際のレベルワインダーの速度が遅く 密巻きになるとラインが食って出が悪くなってしまうのはリールそのものの特性です。 ロッドのガイドリングはスピニングロッドよりベイトロッドは径が小さいので 硬いラインを使うとラインの巻き癖がガイドにぶち当たって抵抗となるのは当たり前なので ナイロンでもしなやかなものでないと滑らかには落ちないでしょう。 現状のタックルバランスを知る為にラインの種類、強度と、ロッド、リールの内容を補足してください。 ラインを巻き取ってテープでスプールに固定して クラッチを切った状態で指でスプールをまわしてスムーズに回り続けるのですかね。 その程度の負荷でツルツル回らないとリール自体のスプール軸ベアリング等を疑わないといけませんね。軸が曲がってスプールがボディに接触していたりして。
ワタシの場合は穴釣りでは、基本的にブラクリをテトラ竿で使います。エサもワームも使います。ワームを使うのは手軽だからです（短時間釣行など） ジグヘッドを使うときは、なるべく軽いものを使うと根掛りしにくくなりますが、潮の流れには弱くなりますね・・・フックポイント（針先）がネムっている（内側に入り込んでいる）タイプのモノを使えば、より根掛かりしにくいです。 ジグヘッドに生餌ＯＫです。でも、利点はあまり無いです。はずれやすいですし・・・普通の針のほうが値段も安いので、エサならエサ釣りの仕掛けが良いように思いますね・・・
自分だったら３ですね。 あくまで実用目的で、すでに生産中止されており、出来たら同じ品を使い続けたいのであれば、 中古が壊れた時用にもう１個くらい持っておいても良いと思います。
テーパーは調子という意味で、ファーストテーパーは先調子という事です。アクションというのは反発のコトで、デロンとしたのがスロー、シャッキリしてるのがファーストという事になります。（ミディアムアクションなどの表現になると、硬さになります） レギュラーテーパー、レギュラーアクションは、クセのないバランス設定なので使いやすいといえますが、面白みが無いとも言えますね・・・ クローズドフェイス（スピンキャスト）は、あまり重いルアーを投げるタイプのリールではないので、柔らかめのロッドがイイのは間違いないでしょうね・・・ シングルハンドルは、昔のロッドやフローター用などの、ごく短いロッドでしか見かけることは少ないですね。 トリガータイプのグリップの中でも、特にクローズドフェイス（スピンキャスト）のような高さがあるリールを取り付ける場合でも、ピストルタイプは手にフィットしやすくカッコイイと思いますが、最近の流行グリップではないですね・・・ 持ち重りを気にしなければ、グラスロッドなら粘りがあって、スローアクションが多いので、そういったモノが好みなら、選択肢の一つにしても良いと思います。
■1.5～2号だと、やっていて疲れませんでしょうか？ >>フカセ竿は5.3ｍで200グラム以下程度なものなので１号でも２号でも疲れません。 軽くてシャキっとした高カーボン率のが扱いやすいです。 長さが特に持ち重りに関係しますが6.3ｍだと持ち重りがします。 波止場でクロダイは食い込みの良い06号が適するようです。根もないので魚を楽にあしらえます。 しかし、磯で06号だと柔らかすぎて40ｃｍ周辺のサイズの磯魚がなかなか浮いてきませんので向きません。 糸を張った状態でつるチヌには食い込みの点から竿先の細い06や0号でいいです。 30ｃｍ周辺のメジナなら１号が適します。 40ｃｍ周辺のメジナなら1.5号くらい。　 45ｃｍ周辺のメジナなら2.0号くらい。でしょうか？ 適合ハリスを見ると同じ同数でも竿により差があったりしますがグレには、ハリスは1.5号　1.75号　2号　くらいでいけるとおもいます。 私は、不意の大物に竿をのされることが何度もあってくやしいのでグレフカセには竿は１．５号でよいと思っていますが、釣りの本で近場のグレには１号推奨が多いとおもいます。結局、人それぞれだとおもいます。また、１．２５号などもあるようです。 沢山持って使い分けるのがいいようですが、１本良い竿を買うとしてグレだけなら大きい魚に丁度良い1.5号でいいとおもいますし、グレもチヌも同じ竿でやるなら食い込みの良い１号でいいとおもいます。
防寒のポイントは、 ・風を通さないこと ・熱を逃がさないこと 以上の2点です。 風を通さない 釣りの場合、アウターは防水性があったほうが良いので、防風も兼ねられる合羽がお勧めです。 熱を逃がさない インナーは、水分に反応して発熱するタイプのもの=ユニクロのヒートテック等 この上にフリースのジャケット＋パンツ（スウェットでも可）を着る。 あと、首から肩にかけて（首元）と、足首を冷やさないようにすることです。 首元=ネックウォーマー等（口元まで覆えるものもあります） 足首=ハイカットの靴や長靴（水をかぶる防波堤やテトラの上を歩くなら、スパイクタイプ） ですね。 ニット帽は耳も覆えるので良いと思いますが、ダウンジャケットは濡れるとやっかいなのでお勧めしません。 あと、専用品の品質についてですが、 専用品は、まさに「専用に開発している」ので、当然メリットはあります。 例えば、釣り専用の防寒着なら、 ・防風性と防水性 ・熱を逃がさない を備えています。 また、釣り用の合羽は、 ・動くことが少ないので、透湿性より防水性重視 ・フードが深い（ひさしのようになっている） 　→口元まで覆えるものもある といった特徴があります。
スピニングリールの変形ですから重さはあまり関係なさそうです。 一番のポイントは竿でしょう。 なおキャスト後の巻取りである程度テンションがないと内部でトラぶりそうな感じですね。
（４）のみです。 ルアーロッドのことは詳しくないですが、カーボンブランクスにチタンを入れて強く軽くしてあるのでは？　実は、ＲＹＯＢＩの竿にチタンが使われていてスーパーチタンという名称で生産されていました。私も磯竿や渓流竿やアユ竿を保有していますがかなり軽いほうでけっこう腰があります。アユ竿はけっこうよく釣れました。グレ竿は１号でも３０ｃｍくらいブリ上げました。渓流竿は７ｍなのですが片手で振り込みできます。渓流ルアーやショアジギをやりますがルアーロッドのような短いロッドにチタンを使うなんてけっこう贅沢だともおもいます。一方で、アユでも磯でもがまかつの竿を使うのですがチタン使わなくても別にいいんですけどね。結局。。売り文句が欲しいのかも。
詳細タックルが不明ですが… 書かれた内容だけで見ると、糸巻量が原因だと思います。 芯に近くなるほど糸の出る抵抗が大きくなり、ブレーキ掛けているのと同じ状態になっているのでは？ 私はアブ７５００にはナイロン７号３００メートル アブ９０００にはナイロン１０号２５０メートル スプールの縁ギリギリまで巻いています。 遠心ブレーキは気にした事が無いですが、親指サミングを多用します。 ５号磯竿４．５メートル ８号の円筒かご 浮きは天使の羽 フルキャストすれば１００位は飛びそうですが、トラブルが怖いので七分程度の力で投げて ７０～８０メートルは飛びます。 参考になれば…
まずネンブツダイやスズメダイなどの常時その場所に付いているエサ取りはあまりフィッシュイーターのエサになりません。 （アオリイカはネンブツダイは良く捕食しますが：ネンブツダイカラーのエギもありますよね） チヌは真夏になると小魚を追って補食しますが（これを利用したのがチヌのトップゲーム） メジナはいくら大型になっても小魚は補食することはほとんどありません。 トウゴロウイワシはフィッシュイーターの絶好のエサですが、一帯の海岸全域にイワシが 付いている時は沿岸部まで来て捕食することはあまりなく、自分たちの領域の潮目付近などで 捕食することが多く、こういったボイルの青物はルアーで比較的良く釣れます。 いつも磯で一面のネンブツダイやスズメダイがいつの間にか消えてしまうことがありますが こんな時は常時そこの海底付近に着いているメジナなどが浮いてきた時よりも、大型真鯛や 数匹の青物や大型のスズキなどが寄ってきているケースが多く、常時居るチヌやメジナなどの 大型魚よりも日頃見ない大型魚が寄ってきたときにエサ取りは姿を消します。 ならばエサ取りが釣れる時はメジナやチヌは居ないかと言えば、エサ取りの下にはしっかり 大型のチヌやメジナがいることは多々あります。 常時そこにいる大型魚は日頃からマキエが入っていたりすると、積極的に浮いてエサを喰わなくても エサ取りが食い残したこぼれマキエを下で待っていればいくらでも落ちてきますから うまくエサ取りの層をツケエが突破して下の層まで届くと、大型のメジナが掛かることはもうしょっちゅうです。 シーバスや青物が小魚を追ってボイルしている時は、ジグやミノーではアピール力が弱いので それよりも大量にいるリアルベイトを喰って、ルアーにはあまりヒットしないことが多いです。 こんな時はトップルアーが一番効果があり、ペンシルベイトの引き波やポッパーのスプラッシュ音などで 大型魚は水面を逃げ惑う小魚と思ってスイッチが入り、一気に捕食モードになることが良くあります。 私の地元は晩秋にコノシロが大量に接岸し、スズキがコノシロ付きになるとトップしかヒットしなくなります。 トップルアーはそれで魚を釣ったことがなければ信じられないようなルアーだと思いますが どんなリアルなエサそのもののミノーなどより数倍以上アピール力は高いんですよ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4449671.html
保安庁が発信している、「沿岸域情報提供システム」がよろしいかと。 風速、風向、過去情報が見られます。
ブックオフでは買い取り・販売しています。 ブックオフオンラインや古本市場などでは、一部（別冊やムック扱い？など）しか扱っていないようです。 もっと手軽に、幅広く買い取り、販売していたらいいんですけどね・・・ ヤフオクでも扱っていますよ・・・
No1です。 他の製品見ると１３５Ｒは内寸１３５センチになっていますね。 もしかするとＥＶはミス表記？ メーカーに問い合わせてもいいかもしれませんね。 http://fishing.shimano.co.jp/contact/index.html
こんにちは。 私もテトラポットでカサゴ、ギンポ、メバルを釣っています。PEラインは痛みやすくすぐに切れてしまうので最初から３号ナイロン糸を使っていましたよ。ただ、おっしゃるように太いラインは流れに影響を受けやすいので、その分錘の重さを大きくするなどの工夫をしています。 でも、質問者様がPEラインの方が釣りやすいと思うのならこのままPEラインを使うことをお勧めします。釣り方は人それぞれが自分の納得のする方法でした方が良いと思うからです。 現在はできませんが、千葉県の銚子にイセエビが穴釣りで釣れる堤防があったのでよく行ったことがありますがやはり波による流水が激しかった覚えがあります。それでもPEラインと３０号の中通し錘を使ってイセエビを釣っている人が何人もいましたよ。 私が穴釣りで一番困るのは、ラインの問題でなくて釣り針のロスが多いことですね。
ポリプロピレン製なら、恐らく溶けることは無いですよ・・・ ワームの可塑剤が影響するのですが、硬いプラスチックは溶けますが、ＰＰには影響無いと思います。 念のため、何種類かのワームを入れて様子をみた方がいいかも知れません。 赤色は移る可能性はありますね・・・
私なら喜んで飛んでいきますね。 私は九州東部ですが、北西の強風が吹くと隣県のサーフは（東向き）波が小さくなり 波打ち際の波の這い上がりも収まるので、いつもより前に出られその分飛距離も出て 波が小さいので、よりベイトライクな9cm前後のミノーなども使え、攻め方の幅が広がり 結果的に釣果にも恵まれます。 サーフの場合、一番手前のブレークにヒラメが付いていれば問題ありませんが 50ｍ以上先のブレークに付いていれば、そこまで届かなければ絶対に釣れません。 サーフの釣りに関しては（シーバスなどもそうですが）飛距離はかなりのアドバンテージを生みます。 ２週ほど前も朝から一番アングラーの多い浜に入り、夜明け前から9時前まで投げて一度もアタリもなく 小さな河口を挟んだ対岸の浜の方が波が小さそうで、10人ほどいたアングラーも徐々に帰り 9時頃その浜に入って、10分ほどで55cmと43cmの２枚をキャッチしました。 朝からいたアングラーが飛んできて「みんな朝から結構投げていたのに誰一人ヒットしなかったけど ヒラメがいたんだ！」と驚いていました。 最初からいたアングラーのキャストを見ていましたが、みんな飛距離は飛んでいる人でも50ｍは飛んでいません。 私がヒットしたのは最も飛距離の出る80mmのヘビーシンキングミノーで60ｍ以上遠投した 着水点から3回以内のリトリーブ＆フォールでヒットしており、明らかに他のポイントより カウントで深く、みんなの届かない位置でのヒットでした。 サーフでフォローの風で波が0.2ｍなら最高の条件だと思います。 ただ波が小さくなるとカレントや波の崩れ具合によるブレークの位置などが把握しにくくなるので 日頃からの観察や、浜の起伏からの推測で沖のブレークを探し出すなどの判断力も必要になってきます。 私はしょっちゅうグーグルアースで対象の海岸を見て、写真での水色の違いや波の立ち方の違いなどで ある程度他の場所との水深の違いなどを把握して、浜に入ることが多いですね。 （もちろん台風や荒れによってボトムの形状は変わりやすいですが・・・・）
＞そういう輪っかって作れますか？ 　トップガイドの大きさ次第でしょう 　例えば 　投げ釣りに使う様な竿の場合 比較的　トップガイドの大きさが 大きいので通りますが、 　磯竿、筏竿等になると トップガイドが、もの凄く小さくなるので 結び目など通りません！ 　そもそも、どんな竿なのでしょうか？ ラインなんて所詮消耗品です。 一部のラインを除いて何度か使用したら 交換するモノですよ
トップが折れたので標準より大きなパイプ径の物で補修したいと言う事でしょうか？ googleで検索してみたら一番上に出てきましたよ？ http://www.navi7.co.jp/5750.html 在庫があるようですけど確認してみてください
というか、金具を切らないでリールに収めたほうが経済的です。例えば、TOPガイドを通るローリングスイベルを使用するなど。 結ぶときに、短くするならクリンチノットだとおもいます。閉めるときに調整できますから。
おそらくですが布切りハサミが一番適するはさみだと思いますが、鉄は錆びるのでセラミックという選択肢があります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%88-Belmont-%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AFPE%E3%82%B7%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B9B-B-MP102/dp/B008BC0HE8/ref=zg_bs_15685491_18
リーダーをつければ投げることは可能です。　 私の場合ラインシステムは、ラインよりもリーダーの強度を落とします。 1.2号のｐｅラインなら６～７号くらいのフロロリーダー（フロロカーボンのハリス）をノーネームノットでロッドの長さよりも無くしてキャスト時にリールに数回はまいた状態にすれば、キャスト時に指にはリーダーがかかるので痛くなりません。　ノーネームノットはスッポ抜けしにくい簡単な結節です。　あと、ジグとリーダーはローリングスイベルをクリンチノットで結んでこれにジグをつけます。PEのリーダーがあるならそれもいいとおもいますが、フロロの透明や魚から見えにくい性質のラインもあります。 なお、８０gだとかなり大きいのでメータークラスが眼中に入ってくるのでそれなりのロッドとなり、普通は３号～５号くらいのＰＥを使うと思われます。ＰＥ1.2号だとライトジギングくらいに適するのでロッドのキャスティングウェイトにあわせて60グラム以下のジグが適すると思います。ショアジギングには60グラムジグ・ライトショアジギングには40グラムジグをお勧めします。（船上からでポイントが深くて80グラムが必要な場合はこの限りではないです。）
No.3の者ですが、補足です。 「ジグで釣れているときに、弓ヅノでは釣れない」 というのはありえる話です。 質問者さんが使用している弓ヅノのサイズが分からないのですが、 私の知る限り、40gはもちろん、28gのジグでも弓ヅノより大きいです。（タングステン製のジグならわかりませんが・・・） 魚は、そのとき主に食べているエサに強く反応するので、もし10～15cmくらいのイワシ等を主に食べているなら、大きさで、弓ヅノよりジグに強く反応していても不思議ではありません。 逆に、5～10cm程度のエビ等を食べているなら、ジグより弓ヅノのほうに強く反応すると思います。 実際、ジグ同士でも、40gのジグには全く反応しないのに、18gのジグを使うと釣れる、 ということも多々あります。 釣りの奥深さの一端ですね(^^;)
参考パーツリスト http://www.purefishing.jp/parts_list/pdf/6500/1223407_AMB6500C_Rocket_Black.pdf メカニカルブレーキ、キャスコンは 左右ともスプール軸を押さえるので効果は同じです。 左右の偏りが気になれば調整できるぐらいのことです。 遠心ブレーキはパーツリストで言えば22565の小さいプラスティックのパーツです。 スプールが回転すれば遠心力で外側の枠に押し付けられて 回転に抵抗を与えるだけの機構です。 これを調整するには数を増やすか材質を変えるしかないので 細かい調整はできません。 キャスティングで 親指は押さえていた力を緩めるだけで常に軽く触っている状態です。 産毛を触るような感覚でしょうか。 指に触る感触で押さえる力を変えることになるので 考えてもできませんよ。 練習以外に使いこなす方法はありません。
シマノ　グラップラー　ジギングシリーズ S603 ダイワ　ブラスト　JIGGING 57S-3/4 or JIGGING 61S-2/3 メジャクラ　クロステージ　CRJ-S60/3 or アースシェーカー　ゴールデンミーン　ASS-60-II3-4 or ASS-64-II3-4 ダイコー　・・・なぜかサイト開けず・・・ 要は60-120g程度のジグを背負えて、2～3号のPEラインを使用できるロッドということです。 イナダ狙いならジグは60g、ラインは1.5～2号くらいですし、ワラサならジグは100g前後、ライン2号以上、ブリクラスも視野に入れるならジグは同じく100g前後ですがラインは3号。 それらを1タックルで済ませるなら上記のロッドなどが汎用性高いですね。 東京湾ですとメインはイナダ、ワラサ、サワラですが、そう思って細ラインで攻める方が少なくありません。 が、ラインブレイクが多いのをみると、大物もけっこういると感じてます。 （もちろんサワラの歯にやられている例もかなりありますが） なので私はラインは2.5号か3号を使っています。 リールに関しては、汎用性の点からPE3号が300m巻けるものが基準になると思います(実際には2号とか2.5号を巻くにしても)。 私の先代バイオは6000と8000が同じ重さで糸巻き量の違い（ゆえにスプールに互換性があった）だけでしたが、現行バイオはちょっと帯に短し・・・ですねぇ。 5000XGだとキャスティング用としてはいいかもしれませんが、ジギングである程度の大物を狙うには糸巻き量もハンドルの形状もドラグ力もやや不満ですね。 かといって8000はおっしゃる通りちょっと重いです。 ツインパ6000HGはジャストサイズだと思います。 ダイワのキャタリナ4000Hは私も使ってました（諸事情で手放しましたが）が、リコール対策されたものは非常に良いリールです。 資金に余裕があって長く続けるならツインパ、キャタリナですし、とりあえずということであれば重さを我慢してバイオマスター8000HGですね。あるいは先にも言ったように、ニューツインパを待って旧ツインパを買うか。 悩みは尽きませんね・・・
ワームがプラスチック（有機溶剤）製の場合 ・ポリエチレン（PE）とポリプロピレン（PP）は、耐有機溶剤性としては同レベルなので、袋でもケースでも、保管性能に大差はないと思います。 ただ、どちらも長期保管には耐えられないでしょう（ワームと反応して溶ける） ワームが生分解性の場合 ・PEやPPとの反応は気にしなくて良いかもですが、そのままだとワーム自体が分解してしまいます。 分解は、水分や紫外線に反応して促進しますので、専用の保存液かベビーオイルに浸し、冷暗所に保管しておきましょう。 こうすることで、水分や紫外線による分解を抑えられます。
２つ＝2ヒロ＝約3m という事ですね。 1ヒロは両手を広げたときの指先から指先までの長さで、おおむね1.5mという認識でよろしいかと。 ヒロは釣りではよく使われる単位ですね。特に磯釣りなど。
こんにちは。 デカい釣具屋でも中の仕切りだけ売っているのは見たことがありませんが、プラケース仕様ならありますし、私自身使ってます。 画像の外側のナイロンのバッグ部分が釣具用ケースでよくあるプラスチックのケースになった物ですね。 バッグよりはコンパクトかと思います。
柔らかいワイヤーのようなのですが、物を見たことはありませんが接続はやっぱり圧着となるのかな。 ＰＥ＋リーダーで何かしらの通常のノットか溶接リングを介しての接続となるでしょう。 ワイヤーのほうが釣果が落ちるという人もいますけど、まぁ好みでしょうね。 ワイヤーは錆びたりしますし自分的には１４号のフロロなんかをファイティングリーダーとしてワイヤーと同長でセットします。 太刀魚の歯でやられるのが心配でしょうけど、正直気にし過ぎかと。 ８号だと一発と言う事も無くもないですが、傷無しから１４号が一発で切れるということは経験ないです。 船だとＰＥとの結束に食らい着くなんて言うこともあるくらいです。
私は神奈川県の三浦在住ですが、 防波堤の高さは、私の知る限りでは最大（干潮時）で5mくらいです（全国共通） なので、5mあれば大抵の防波堤に対応できると思います。 ただ、過去に津波で大きな被害があった等の事情から、高くしている防波堤もあるかもしれません。 メジャー等で直接計るのがベストでしょうが、 行こうとしている釣り場で釣りをしている人に、直接聞くのが一番の早道だと思いますよ(^^;)
あなたの意図する回答ではありませんが・・・ 前の質問もそうですが、そういう質問は地元の釣具屋さんに聞くのが手っ取り早いです。より詳しい情報（オススメルアーやタックル、釣り場など）も聞けますし。　最近釣りを始めたならなおさらです。　現地から遠い場所だったらネットで地元のショップを調べて電話で聞くのもいいですね。
そういうことは地元の釣具屋なり、 メバリングをしている人を港を散歩ついでに、探してみてはどうかな。 ここは全国ネットで地域限定の場じゃないから、貴方の求める回答は出ませんよ。
私も子供の頃から近所の湖沼から初めて河川、海に釣りは変わりましたが長いこと好きで続けています、しかし、質問文に有るようなことは以前友人と釣行したときに冗談で話はした経験が有りますが実行したと言うのは私も含めて聞いたことがありません。 帰りに魚を求めるよりは次回の釣り餌の工夫を考えていることがほとんどですからその時の何が駄目だったか反省しながら次回の工夫につなげていました、もっとも当時は狙った物以外持って帰らないと外道は食べれるものでもすべて放流していましたから坊主の確率も意外に高いと思います。 現在は当時とは違い家族も多少は楽しみにしているので食べれる物はすべて持ち帰りますからクーラーがでかいから坊主だと寂しいですがそれでも魚を買って入れる発想は冗談でも出ないです、従って知らない魚が釣れたときは釣り場で知り合った人に魚種を聞いたり食べ方を教えて貰うこともいまだにあります（恥ずかしいので釣り歴は書きませんがかなり長いです）こんな事を書きながら明日の釣り餌を採取に行く時間を見ています（釣り餌も自分で採取して使用しますから）
ケースから出して、風呂場の洗面器で水洗い ザルにいれて、水を切って風通しの良い場所に放置して乾燥
どうも、ライトマニアです（単に老眼、鳥目なのでライトは車も含めて最高の照度じゃないとイヤ） ティカXPをベストの肩パッドに装着したらいかがですか。 私も以前ティカXP愛用者だったので磯ベストやフローティングベストにそのまま 純正のゴムベルトで装着していました。 （最新のXPのベルトは形状が変わったので無理ですが、以前は単純なゴムベルトでしたから） これは単純にゴムベルトを最短に近く縮めたら、ボディ両側のゴムを一緒に肩パッドの裏から 通して（この時に裏側でゴムがよれないように平坦に）反対側からボディに引っかければ しっかり装着できて、歩く時や仕掛け作りの時も頭を一生懸命動かさなくても良いですからね。 私はどうも先天的に頭が弱いので、ヘッドライトを頭に装着するとすぐ頭痛がしてしまいます。 現在はGENTOSのデルタピーク343Hを使用していますが、ティカとは比べものにならない位 優れていると思いますし、大変気に入っており友人らもみんな私の真似してこれを使っています。 以前はティカXPでも十分だと思っていましたが、ネットでGENTOSの評価が高いので、試しに 電池一体で照度も150lmのデルタピーク143H（343Hの前モデル）を買ってみましたが その照度、フォーカスコントロールの便利さにもう翌日にはヤフオクで売ってしまいました。 （2000円台で売れてたのでGENTOSはタダのようなものでした） その後ここで他の質問者さんにアドバイスした時に343Hにモデルチェンジしたのを知って即購入。 http://www.amazon.co.jp/GENTOS-%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B9-%E3%80%90%E6%98%8E%E3%82%8B%E3%81%95150%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%B3-%E5%AE%9F%E7%94%A8%E7%82%B9%E7%81%AF8%E6%99%82%E9%96%93%E3%80%91-DPX-343H/dp/B00BIXXXUW 使用感はレビューの１番に書かれている方の通りで、全く同感です。 このフォーカスコントロールは最大にすると身体の周り全体が非常に明るくなるので 仕掛けを作る際は最高に見やすく、最小に絞ると（それでも極スポットにはならず程よい） 歩く時に自分の前に直径5ｍほどの非常に明るい光の輪が出来るので、真っ暗な中サーフや 地磯などに出る時は抜群に見やすいです。 ティカXPとデルタピーク343Hだと、車で言えば純正の安いハロゲンとHID位の差があります。 ティカの方がGENTOSより優れているのは電池の保ちしかなく、GENTOSでも単4、３本ですから 100均のアルカリでも3～5回の釣行ぐらいは十分保ちますから、ペツルの勝てる部分はないに等しいですね。 名声やマニア御用達（私もこれに弱くて買ったんですが・・・）などのペツルよりも、自衛隊も 愛用する日本メーカーのGENTOSの方があらゆる面で優れています。 ちなみにZEXUSの5Wモデルなどより343Hの方がおすすめです。
２のお礼でなんとなく見えてきました。 ラインを巻きとるときだけゴロゴロするのならやはりラインローラーです。このリールはラインローラーにはベアリングがないタイプと思われますが、ベアリング代わりのカラーがダメになっているのでないでしょうか。詳しい人に相談して（可能ならば）カラーをベアリングに変えてもらうのもテです。 取り敢えずダイワのサイトで分解図を調べてください。 http://www.sl-planets.co.jp/download/00058325.pdf http://www.sl-planets.co.jp/shop/p/p00058325/ １７、１８、１９、２０に該当する部分を変えてみます。
ものすごくざっくり説明します。 ベイトリールは軽いものを扱えるようになるほど高額です。ご質問の重さは最軽量に類しますのでリールも最高額に近いものになります。３万円程度からでしょう。 ベイトリールでもスピニングリールでも軽量の仕掛ほど扱いが難しくなります。竿なども繊細で折れやすいです。 以上から小学１年生の子どもに持たせること自体がどうかな？という感じです。 もう少し重めの仕掛でできる釣りを考えた方がいいと思います。 なお軽量ジグヘッドが扱えるリールならガシラにも使えるでしょうが、ガシラに使えるリールが軽量ジグヘッドに使えるとは限りません。軽量ルアーを投げるには高性能なブレーキが必要だからです。
今回リーダーが切れるつもりが切れなかった原因はラインに傷があったのか？もしくわグローブで擦れたのか？ではないでしょうか？ 私の場合は (1)岩のときはラインテンションを一瞬緩めて落としてから大きくしゃくって外します。 (2)だめなときはできる限りルアーを引いていた方向と逆方向から引っ張ります。 (2)引っ張るときはやわらかいけれど力の出る肘に巻いてゆっくりとトルクで引っ張ります。 例えば、pe3号 14号リーダーなどでは切れるときに転倒することがあるので要注意なんですが。 高切れするのはラインがダメだったと判断します。いやになりますが。。 引っ張る道具もあります。 http://www.daiichiseiko.com/military www.youtube.com/watch?v=IJ5dSm32aAA 　
ブラックバスに使うような、ベイトキャスティングリールは1gでも真下に落とせます。 もちろん3gをキャストしようとすれば、ベイトフィネス用にチューンしたリールでないと無理ですが。 シマノのクラブデミのような、クラッチが付いてなくてハンドルが一緒に回るような両軸リールでは難しいでしょう。 それ以外の両軸リールに関しては、経験がないのでわかりません。 私はソルト対応のベイトキャスティングリールを使い、短竿で足下のカサゴを狙いますが、1gのジグヘッドにワームをつけてやってます。 いろいろ試しましたが、1gのフォールスピードが一番反応がいいです。メカニカルブレーキはスプールがガタつかない程度にゆるゆるです。 クラブデミを使うときは、胴付きかブラクリです。ある程度の重さがないと無理です。
私はイスズミ（イズスミ）は食べたことないのですが 「磯臭くて不味い、ただの外道」 という印象を持ってました(^^;) しかし、調べてみると、 「美味しい」 という意見もたくさんありますね(^^;) http://plaza.rakuten.co.jp/taikoubou117/diary/201305140000/ http://myconid.naturum.ne.jp/e693019.html http://s.ameblo.jp/mocki/entry-10467321184.html 総合すると、 ・食べているエサが違えば、味が全く違う →メジナ（グレ）やブダイと同じですね。 ・一口に「イスズミ」といっても、種類がたくさんいる（イトイスズミ、ノトイスズミ、ミナミイスズミ等） という感じです。 はっきりしたのは、 「食わず嫌いのせいで損をしていたかも」 ということ(^^;) oshieteioeさんのように、体験してみないと分からないことは多いですね(^^;) 反省・・・
よく使っている方は過去に何かしらの方法でだいたいの飛距離を計測した事があるはずです。 過去にマーキング付きのＰＥを使っていたとして、 ラインを変えた場合いつもより飛んでる飛んでない程度で大雑把に判断してると思います。 私自身も何々を投げたら何ｍ、それと比較して目測で判断してます。 ２５ｍ程度の飛距離によく投げ込んでればその距離は感覚として染み付いてるわけですし。 実際に計測しようとすれば平らな場所で投げて巻尺で計るか、ハンドルの巻き取り回数、 マーキング付きのＰＥを使うか、ラインカウンターを使用するのどれかでしょう。 マーキング付きＰＥの場合、余程の水深が無い限りボトムに着いてからラインを張って水深分無視の斜距離で判断します。 ラパラのラインカウンターは１００ｍで１ｍ程度の誤差のようです。 もちろんラインの種類や太さ、スピニングかベイトかで誤差も変わると思いますが。
誘いについてあまりわかってないのですが、少し振ってサシエを動かすということでしょうか？ もっと簡単な意味でマキエで誘うという意味でしょうか >撒き餌で誘うのは常にそうなっているとおもいます。 エサを動かすと落下時に食う魚がタイとイサギかな？とおもいます。 僕もぬか入れてます、ただで増量できるしアミエビとか水分多いですから 煙幕で目立ちそうですしね チヌの集魚材もいれますが比重が重いのですぐ落ちて しまうのかな >>グレ用のキラキラしたものが入っている集魚材がグレには利くらしいですよ。
途中で高切れしてしまったら、面倒でも残った糸を取り除いて、新しいラインを巻き直すのがベストです。しかし、ライトタックル釣法で著名な村越正海さんは、0.6号-200mのラインを2つ繋いで深海を狙ったりしているので（雑誌の記事にありました）、高切れしたラインに途中で接続するのが絶対ダメということはないのだと思われます。 2号ラインで150ｍくらいを狙うとなると、ターゲットはタチウオかヤリイカあたりでしょうか？ ほかの方も書かれていますが、本来なら水深の倍以上巻けるリールを使いたいところですけど、PE2号を使うのにちょうどよいサイズの電動リールは、なぜか200mまでしか巻けない製品ばかりなんですよね。私はチャンスタイムに高切れしたときに泣きたくないので、2台目を購入しました。
私は関東在住者なので、ハネという呼び方には馴染みがないのですが、 関東でいうセイゴorフッコですよね？ だとしたら、タックルは問題ないです。 というか、親（スズキ）とも、対等に格闘できると思いますよ(^^) 余談ですが、 私の行きつけの店に置いてあるセイゴorフッコ（ハネ）狙いの市販仕掛けは、 ・先針式の1本針で、針の近くに夜光玉（エサが浮き上がる程度の浮き）が付いている。 ・胴付き式の2本針で、針の近くに夜光玉が付いている。 の2種類です。 要するに、 「夜光玉という異物を付けてでも、エサを浮かせる」 ことを重視しています。
勝手な予想ですが・・・ （1）2013年度発売のようなので、可能性は低い？ （2）手頃な価格であり、ネット販売し易いと思うので、可能性高い （3）（2）の理由とかぶるが、手頃な価格なので、店舗にも置いておきやすい。 　なので、店舗には在庫がある可能性高い 竿は、実際に触ってから買いたい人が多いと思うので、シマノとしては、ネットより店舗へ卸す数の方が多いのでは？ ということで、私は（3）の可能性が一番高いと思います。
仕掛けに関して： シモリ玉の有無は、シモリ玉の機能がウキに内蔵されているか無いかの違いです。つまり、ウキの穴が大きい場合ウキ止めを通過してしまうのでシモリ玉が必要です。ウキにシモリ玉のようなものが内蔵されていてもシモリ玉を使って問題はありません。 ウキナビですが、これは元来ゴム管を入れることにより、ウキの下側のサルカンの結び目にウキの下側がぶつかってラインが切れやすくなることを防ぐためのものだったのを、こういった形状と色にして水を受けることと視認性をＵＰさせ目印化したものです。なので黒いゴム管でもＯＫです。ゴム管につまようじを差し込むと固定できます。釣り場の違いではなく、個人の志向やセールスの違いかと思います。 ---ウキ止め---シモリ玉---中とおしドングリウキ---ゴム管（楊枝）---（道糸を結ぶ）サルカン（ハリスを結ぶ）--ガン玉-------------------ハリ ウキ用ゴム管がナビに変わっただけです。これの右側のゴム管を通してもいけます。 http://www.point-i.jp/fish/recommends/cview/2590 からまん棒は、ダブルでゴム管をつかったものです、 http://yaplog.jp/h96-104aki/archive/162 3.6ｍの万能竿は、足元の形状のさまざまな磯では短く感じることがあるかもしれません。 波止場では代用出来る感じです。
ダイソーのルアーですが、使用しているスプリットリングは手で強く引っ張れば伸びてしまいます。 しかし、タチウヲ程度でしたら重量がないので大丈夫だとおもいます。 フックは使ったことありませんが同程度の品質なのでは？
４号竿で大きなクレを釣ってましたよ。しかも磯の上に抜き上げです。 10号負荷の４号竿でも３号鉛は大丈夫だとおもいます。 マキエの重さもありますので。 大きい仕掛けは本格的に青物狙いのときでいいとおもいますよ。 青物専用のウキだと上物には大きすぎて沈まないので釣れないとおもいます。 青物も上物も遠投ウキを使ったほうが効率的です。 https://www.youtube.com/watch?v=XT2N4cye808 https://www.youtube.com/watch?v=zScJcl70Yc8 https://www.youtube.com/watch?v=zHvEJtaO47U 私のは３号竿で負荷が６-１４号で適合ハリスは３～１０号です。これで、1.5号鉛～２号鉛でも投げてます。 小さい魚にハリスは1.5号なんかも使います。 4号竿5.3ｍで、いろいろな魚を釣ってください。ロッドが何号でも魚は仕掛けがよければ釣れるはずです。 カゴ釣り名人は４号ロッドで５号ハリスです。
この時期、タチウオ釣りのエサはサンマの切り身を使っています、キビナゴよりも身持ちも食いもいいので 冷凍エビはスルメイカ釣りによく使いますし、ガシラを釣る時にも使います、あと鯛も 鮮度の落ちるセール品よりも鮮度の高い特売品のほうがよく釣れます 釣具屋で売ってる冷凍のエサよりも、確実によく釣れて、なおかつ安いので、お勧めしｍすよ
写真は突き出しで撮ってますから大きく見えますが７７．８ｃｍですｗ メーターオーバーだと１０ｋｇは超えると思いますがそのサイズは聞いたことしか有りませんｗ 鬼才、松田稔の動画で８０オーバーのマダイが釣れるシーンを見ましたが（URL無いです）マダイが手前で突っ込みラインが海草にひっかかり、マダイが一時待避していました マダイは後に出てきて穫れたのですが・・・ 細いハリスだったと思います。ラインはボロボロ、自身でラインプロデュースしてますからいい宣伝になったと思います
リバティクラブ５号というのは磯風遠投５号５３遠投の事でしょうか？ それをシマノの磯遠投ＥＶ４号のＰＲ（両軸）にするという事ですね。 どちらも磯竿といえ遠投用なのである程度竿の張りがあります。　遠投したいのなら目一杯ではなく竿の反動を利用して投げると遠投できます。　竿に仕掛け全体を乗せ（竿を曲げてそれを感じながら）反動で竿を振り込むという感じですかね。文章ではなかなか難しいですが。 ただ両軸リールに変えるとなると遠投云々よりスピニングと違ってバックラッシュしやすくなりますので扱いは難しくなります。それを理解していればいいですが。 竿をリバティからＥＶに変えるのはＥＶのほうが張りがあり遠投性能に優れていると思いますのでいいかと思います。リールはクロスキャストなら問題ありません。No3さんがナイロン３号のほうが飛ぶと書いてありますが全くの逆です。同じ号数ならＰＥのほうが細い（より空気抵抗がない）ので飛びます。間違わないでください。
コンパクトなキャストから力んで飛ばそうとするほど質問者さんの言うような段付きを起こしやすくなります。 どうしてそうなるのかですが、最後まで強く振り込んでしまうことが原因です。 ウェーディングしている際など水面とティップが近い距離にあり、 キャスト後に勢い余ってティップで水面を叩いてしまう事があると思います。 スピニングの場合はそういう風になっても飛距離ロスも小さいしトラブルを起こしませんが、 ベイトリールでは致命的なトラブルを起こしてしまいます。 リリース後のフォロースルーのロッドの角度をビシッと決めるとティップがお辞儀しますので、 （力を）抜いて角度を決めるようなキャストを心がけてください。 リリース後にいくら力んでも力は伝わりませんので。 この辺りは村上さんの動画で同じ事を言っているので理解できるかと思います。 動画の投げ方はスピニング流なのでスピニングで使うようなペンデュラムキャストではロッドの曲げや加速の点でベイトロッドには向いてないでしょう。 振り込みは極端な話もっとオーバーアクションであるべきかと思います。 静止からの担ぎ投げは２時ー１０時でキャストしてるのと大差ないですが、 村上さんの言っている「引き」や辺見さんの様に足を一歩前に出し膝を使うようにすれば同じ方法でも飛距離は伸びるかと思います。 立ったままのキャッチボールと一歩足を前に出すキャッチボールの違いといえば判るでしょうか？。 さらに半身で構えればより顕著に飛距離と速度が上がります。 キャッチボールが出来る人と出来無い人は結構キャストに差が出るような気がしますね。 庄司さんのキャストは引きの無いコンパクト版ってところでしょうね。 投げ釣りや競技大会ほどのスイングキャストは必要ありませんが、 頭上でのの字を描くようにロッドを回しロッドに加重を掛けるのが一番良いと思います。 ただ、大きく振り回すだけではフィニッシュに力が伝わりませんし、最後まで力んでしまいます。 ソフトボール独特の下投げのウィンドミル投法、ソフトボールをやった事があるなら一度はやってみた？投げ方だと思いますが、ただ力まかせに腕を回すだけでは速い球は投げれません。 肩を中心とした円から腰太股付近に肘を当てることにより円の中心が肘を中心とした円に切り替わりソコで円運動の加速が発生します。 ボールをリリースした後の肘から先は基本ブランブランなんです。 リリースのキモは右手の押しと左手の引き、肩の入れるその時。 加速ポイントを過ぎたら抜きなのでフィニッシュに向けたフォームに移行するだけです。 キモの部分で力みすぎると過剰にロッドを曲げてしまうので練習していい具合を探してください。
物事は何でも情熱と情報です 釣れる場所、釣れる時間、釣れる仕掛けが必ずあります 写真は今月、自分がワームで夜、防波堤から釣った４０オーバーのアジです 釣れるという情報を聞き、何度も通って徹夜で狙い、やっと釣れた一尾です ジグヘッドのウェイト、ワームの形状は試行錯誤です 深場での釣りですのでヒントはどの層を狙うかです 春先、砂地で海草のある浅場で５０オーバーの情報もあります（産卵するそうです） ガンバレー
私がウェーディング、サーフゲーム、磯釣りなどの時にレインウエアやウェーダーの下に 着るときに最優先で考えることは、とにかく軽く暖かく、１日釣りをする上で身体への負荷を 出来るだけ減らすことを考えています。 その上に、いつも1時間30分や2時間かけて隣県までサーフゲームに行ったりしますから 道中の運転が楽で、そのままどこにでも寄れるスタイルにしているだけで何も特別なことはしていません。 それらを考えた上で █トップス モンベル、ウィックロンロングスリーブジップシャツ＆シマノ　ウィックテックスロングスリーブ ユニクロ、マイクロフリースハーフジップ ノースフェイス、厚手フリースフルジップ █ボトムス 薄手＆厚手ジャージ（DQNのようなスウェット系ではなくアディダスなどのスポーツ系の細身ストレート） ノースフェイス＆アディダスの厚手フリースパンツ █インナー エアリズム＆ヒートテックのいずれもロングボクサー エアリズム＆ヒートテックのハーフスリーブ、ロングスリーブアンダーシャツ ヒートテック＆ヒートファクトのロングタイツ █その他 フリースネックウォーマー ソックスはほとんどヒートテック厚手パイルソックス PU系＆タイタニウムグローブ これらをその日の気温やサーフかウェーディングかなどでジャージの厚さを変えたりして対応して 道中が夜中や早朝で肌寒ければパタゴニアやノースフェイスの薄手ウインドブレーカーを羽織るだけです。 基本的に現場に着いたらウェーダー＆ジャケット、磯用レインスーツを羽織ったらすぐ終わりの 状態で常に行動していて、そのままコンビニにもファミレスにも食事に行ったりします。 もう20年ぐらい前から磯ではミシュラン人形のような綿入り防寒着の人達ばかりだった頃から パタゴニアやノースフェイスのポーラテック200や300の（まだフリースなどの呼び名がなかった） 上下を道中から着て行き、現場ではノースフェイスのゴアテックスレインスーツ（まだ釣り具メーカーの ゴアテックス磯レインなどなかった）を着るだけのスタイルで現在まで来ているので 道中や１日の釣りをいかに快適に軽く暖かくするかを考えて組み合わせを変えるだけですが これが最良の方法だと思っていますので、友人らもみんな同じスタイルです。
ロゴのデザイン配置は別として、リンク先の画像でもサイドにあると断定はできないように感じます。 ロゴがはっきり見えるようその部分はロッドを回転させた画像を使用しているのかと。 ロッドに限らずメーカーはロゴがはっきり見えるようにすることが多いですね。 ネット検索してもロゴが正面にあるのは分かります。
全然判らないと言われると逆に少し驚きを感じます＾＾ シーガーの８の字グルグルの動画 http://www.seaguar.ne.jp/knot/lines/line_8.html 小沼さんは本線リーダー共に張らないタイプで典型的な歯を使うやり方、 先端を歯で咥えるが為に輪に端糸の先端から輪を潜らせようとしています。 もちろん慣れているので各動作は速いでしょうけどのこ方法では一般人はまずロスがでます。 理由は最後に。 田辺さんは本線リーダーを張るタイプで、左手の指先をよく観察してください。 ＰＥの先端を通そうとはしていないのが判ると思います。 端糸の中間部等を摘もうとしています。 両者共に前半の巻き付けの際は中指薬指を使って効率よく巻きつけようとしているのが判ると思います。 余った指を上手く使おうとするかどうかでそういうところがスピードアップのキモだと思います。 シーガーのPRノット http://www.seaguar.ne.jp/knot/lines/line_17.html 中村さんは少し違ってクロスさせて輪を作る際に指掛ける様にしています。 この方もＰＥの先端を摘もうとはしておらず、ＰＥの先端じゃない部分を摘もうとしています。 間違いなく目をつぶってもハーフヒッチを編めるでしょうね。 自分のやり方は指で引っ掛けませんが中村さん寄りと言った感じです。 ハーフヒッチの結び方 釣り女部 https://www.youtube.com/watch?v=XNR3m9qBptQ 慣れればこの動画のように片手で出来ますが、動画は固形物のペンに巻きつけており、本線リーダー共に張っておかないと出来ないでしょうね。 lurefishingさんのやり方は想像できますが、本線の裏側まで指で迎えに行っているのでしょうか？ クロスさせた部分を指で摘んで輪が動かないようにするのは当然ですが、 輪が大きくても小さくてもここに潜らせたＰＥがありますよと判るように中指の腹の中心に置く。 輪を抜く方向に指で押して摘むのをサポートしてるんです。 指先だけのコンパクトな動きで編み物をするかのように。 小沼さんのような先端をくぐらし歯で引っ張る方法は風＋夜間はライトがない無理です。 多分中間部を指で摘んで引っ張り出す程度の事はやるでしょう、その後に歯で噛むでしょうけど。 ただ細糸主義の人ですし歯の噛み合わせの悪い人には真似はしにくいと思いますね。
ご存じであれば飛行機の翼の断面を想像していただきたいのですが、 飛距離のためならば丸い方が先、尖った方が後という形状の方が よく飛びます。 もちろん決まりはありませんので好きに使われればいいのですが、 ロケット天秤等投げ釣りのオモリ、カゴ釣りのカゴ等は基本的に そのような形状にデザインされています。 また逆に付けると、たいてい丸い方にオモリが仕込まれているので 水中でカゴが開かないはずです。 と、ここまで書いたところで添付のYouTubeの映像を拝見したのですが、 使われているカゴは水中で開くタイプではなく、オモリも入っていない タイプなので集魚の意味では上下はそんなに関係ありません。ただ、 飛距離に関しては上述の通りです。 天秤はＬ型やストレート等いろんな形状がありますが、遠投する場合は あった方がハリスもからみにくくベターです。 カゴはサビキ用の青い物はアミエビ用ですが、アミエビをマキエにするので あれば、もちろんアリです。が、探せば青いのにもフタ付の物がありますので そちらの方がいいです。 最後のプラスチックのロケットカゴというのは、ヤマシタやヨーズリだと 黒いタイプのカゴを意味されているのでしたら、オキアミ丸ごと（つぶさず） でも使用可能です。狙う魚種によってつぶした方がいい場合とそのまま 丸ごとの方がいい場合とがありますので。 それでは頑張ってください！ 　
隅田川は昔に比べて水質が改善されて、一時は壊滅した魚も戻ってきているようですが、浅草や両国あたりで狙えるのはセイゴ～フッコ、ボラ、ハゼくらいです。たとえば、あのあたりでハゼやフッコが釣れても食べるのはちょっと躊躇しますし、もろ町中なので環境もイマイチです。釣って食べるならもっと下流の晴海や新木場などのほうが環境がよいし、周囲の景色もよいので、隅田川で釣りをする人は少ないのだと思われます。ちなみに、夜釣っている人はシーバスのほか、ウナギを狙う人もいるようです。 なお、ハゼを狙うなら浅草から隅田川を渡った横十間川か、旧中川がお勧めです（たぶん、浅草からなら自転車で行ける範囲かと）。このあたりの釣り場なら、釣具屋の店頭で安く売っているハゼ釣りセット（竿や仕掛けが一式セットになって1000～2000円くらい）でも充分に釣りができます。検索するといろいろ情報がヒットするので、よろしければ検討してみてください。ただし、11月なのでシーズン的にはそろそろ終盤かと思われます。
メバルロッドを持っているなら、ルアー（ジグ）のMax負荷が28g以下のシーバスロッドでしょうか？ これなら、28gまでのジグやプラグはもちろん、10gくらいのジグヘッドなら投げられます。 アジングとメバリングでは、厳密には調子が違うようですが、兼用できないことはないでしょう(^^;) なら、あとは少し重いルアーが投げられるシーバスロッドを持っていれば、大抵の魚に対応できます。 私はあまりメーカーや銘柄にはこだわりが無いので、具体的には挙げられませんが、 10000円前半では「オールSiCガイド」の竿は難しいですが、 15000円ちょい出せば、有名メーカー品ではなく、釣具店のオリジナルブランド等なら「オールSiCガイド」の竿もありますよ(^^) SiCガイドにこだわらなければ、有名メーカー品でも、実売価格が10000円強くらいの竿は結構あります。
冷蔵庫に入れて売られている アミコマセは大量の塩を入れて有るために 目が光らず集魚能力が低いため 夜間や潮が濁って居るときは魚によっては ほとんど釣れません 夜に冷凍のアミコマセが 溶けて来ると目が光るのがわかると思います その他のコマセと混ぜるときも必ず冷凍のコマセを 使って下さい 魚は匂いよりも少し光るものに反応します 特に夜釣りの鯵は顕著に出ます ただ集魚灯は深くないので意味ありません
３号でかごを使っている人もいますから、 なれれば苦にならないんでしょうね。 ふかせでいきなりそれを使ったら重いでしょう。
昔から使っているインナーガイドが、 1.5号5.3で215ｇ　2号5.3で220g 最近買った竿は外ガイドで1.65号5.3で197g　1.5号5.2で189ｇ 数字で書くと少し重いですが・・・ 釣りをする時はリールも付けます。 リールの重さを見ると10g～20gほど違いがありますので・・・ 10g違うから・・・と、それほど問題にはなりません。 むしろ190gだったとしても、手元が軽くて穂先が重たい竿なら 持った感じは重たくなります。 竿の重さも軽い方が良いですが・・・ 持ったときのバランスも、重さ以上重要です。
８ヒロと９ヒロ付近にウキ止め糸を結んでおけばわかりやすいです。 磯竿１号の件は・・・？？？です。
１は、その通りだとおもいます。　重量＋空気抵抗。　 キャスト時の負荷なので、キャスティングウェイトといわれますからです。 ２は、気にしてくださいという仕様かとおもいます。 　
ちょっと補足を。 カサゴは飛び出してきて食ったら一旦止まって、方向転換してから根に潜ります。 アコウの場合は方向転換したあとに食いながら根を目指します。 ですからアコウの方が強いあたりで、しかも根に潜られやすいです。 カサゴはアタリがあって、引く前に合わせが間に合えば、じゅうぶん頭をこっちに向かせることができます。 根に潜られにくくするためにも、誘いが大事です。 カサゴは結構な距離飛び出してきます。誘いをうまくやることで、根から少しでも離れたところでかけることができます。
私も、ベイト（両軸）リールを推奨します。 理由は、 「穴釣りや堤防での真下狙いなら、スピニングリールより慣れやすく、扱い易い」 から。 「投げれば釣れる」という考えの人が多いのか、「投げる」のに適したスピニングリールを選ぶ人が多いですが、 実はスピニングは一番複雑な構造をしており、以外と慣れるのに時間を必要とします。 私の経験上、真下狙いなら両軸リールのほうが扱いは簡単で、使いやすいです。 （ちなみに、クローズドフェイスリールも1度だけ使ったことありますが、両軸リールのほうが扱いは楽でした(^^)） 「両軸リール=難しい」という印象の最大の理由はバックラッシュだと思いますが、 投げるのではなければ、あらかじめブレーキを調整しておけば防げます。 ちなみに、ブレーキを「重りが落下するぎりぎりの強さ」にしておくと、巻く際にもブレーキになるため、巻き上げスピードを抑える効果もあります。 （お子さんには不評かもしれませんが(^^;)） 最近の両軸リールのほとんどがサムレストクラッチ（片手でスプールフリーにできる機能）を搭載しているのも、お勧めする理由です。 最後に・・・ 堤防での真下狙いだけでも、狙える魚は多いですよ(^^) ・サビキ=アジ、イワシ、小メジナ、メバル、ウミタナゴ等 ・胴付き=カサゴ、メバル、カワハギ、ウミタナゴ等 ・天秤使用=カワハギ、カレイ、メバル、ウミタナゴ、カサゴ等 投げるより釣れることも多々ありますよ(^^)
例えば全くヒットもなくリーダーが擦れる要素が全くなくても、私はサーフやシーバスなど 相手が大きな魚の場合は、必ずリーダーは結び換えます。 チニングやエギングなどは相手の大きさや、力もある程度知れていますから、こんな場合は 入念なチェックをしてそのまま午前中ぐらいはそのまま使用することもあります。 シーバスなどの大型魚やチヌなどの中型にかかわらず必ずチェックするのはリーダーの傷などより （ヒットがなければ当然ほとんど傷がないので）結節部のPEの細り、毛羽立ちなどです。 完全にリーダーを出してキャストしていればそれほど痛みませんが、通常はいくつか結節部が ティップのガイドに入っていると思います。 これでキャストによって編み込み部の毛羽立ちや、結節部の本線ぎりぎりの部分がキャスト時の 負荷によって繊維自体の若干の切れ（８本縒りだと1～2本程度）が生じてわずかに細っていることもあります。 それと見逃しがちなのがキャストの度に指が掛かる部分で、この部分はどんな高性能な８本縒りPEで コーティングがあってもよく見ると１日キャストしていると必ず結構毛羽立っていたりします。 特に重めのルアーを使用すると、指に掛かるテンションも大きくなるのでその傾向は顕著になります。 ですから釣行前に結び換えるときなどは、ある程度PEを前回のリーダー部分より1ヒロ～2ヒロ引き出してみて 指の部分の毛羽立ちが少しでもあれば必ずそこを切ってから新鮮な本線で結節しています。 ラインチェックはリーダーのみでなくこの辺までチェックしておかないと、いくら新しくリーダーを 結び換えても前回の指の位置付近がより擦れてきて、魚が掛からなくてもPE自体のキャスト切れを 起こす可能性がありますよ。
まず一番増えてくるルアーは各ジャンル別に一番使い勝手が良く、ゲームベストやウエストバッグに ピッタリサイズのVERSUSの3010シリーズにさっとそのまま行けるように一軍ルアーのみを入れています。 ソルト系はサーフヒラメのミノー系、ヘビー系を2個に分けて、あとはシーバスミノー系 シーバストップ系などを3010NSを長く３分割に分けて入れています。 これぐらいで分けておいた方が実釣時にルアーを出す時にフックがたくさん絡まなくて良いですね。 http://www.meihokagaku.co.jp/products/detail.php?product_id=527 それ以外にはチニングの小型トップ系は3010NDMを４分割に、アジングには２分割にすると ちょうど片側にワーム類、片側にキャロやジグヘッド類などが入れやすく、常にどの釣も そのケースをパッとバッグやベストに入れれば釣りに行けるようにしています。 http://www.meihokagaku.co.jp/products/detail.php?product_id=619 それ以外の2軍系や予備ルアーなどは25cmX15cm、深さ10cm程度の深めのタッパーに 大きさ別に2個に分けて入れておき、時々その釣りによってルアーの入れ替えをします。 リールやバッグ類は積み重ねが出来る直角タイプのホームセンターのコンテナボックスに ロッドはいろいろ試しましたが、今はニトリの傘立てを３個買ってそれぞれジャンル別に立てています。 これが安くてかさばらず便利が良いですね。 http://www.nitori-net.jp/shop/goods/goods.aspx?goods=8072024 ※うちにあるのはもう廃番になったこのサイズぐらいのメッシュのものです。
ハリスとオモリだけでなく、竿とのバランスもあると思います。 投げるときは、オモリの近くの糸に一番力が掛かります。 今回の場合、サビキの軸になるハリス（モトスといいます）ですね。 4号の磯竿なら柔らかめの投げ竿くらいの堅さがありますので、 フルスイングすれば10号のオモリでも、瞬間的に十数kg以上の力が掛かるでしょう。 となると、1.5号ではとても耐えられません。 10号のオモリを投げる場合、最低限のモトスの太さは、本格的にやるなら5号、ちょい投げでも3号は欲しいですね(^^;) 私は投げるとき、上記以下のモトスを使用したことがないのですが、 モトス1.5号ならオモリは5号、モトス1号ならオモリ3号くらいでしょうか？ ただ、その場合は竿が硬すぎると思いますので、竿をそのまま使用するなら、モトスが最低3号以上のサビキの使用を推奨します。 「投げサビキ」等の名前で、売っていますよ(^^)
ハリスがナイロンで細いからでしょう オモリが先に沈むので、ハリスが折れ曲がって後から沈みます その時に、オモリの近くにハリスが達しますから、からみつくんです フロロ系のハリスにするか、号数を上げるか、一部だけパイプを通すかなどして対処します。 あと、仕掛けを上から下に落とすのではなく、遠くに投げて斜めに（手前に）沈むようにすると絡みが防げます
根に擦れたらどんなに糸を太くしても切れてしまいます。 強引にリールを巻いて相手に主導権を与えないように しないとだめです。 前に出られるなら極力前に出てやりとりする、あるいは 横に走って根を避けるしかないでしょう。 タックルとしては十分だと思います。十分すぎて魚信が 出ないのでは？
何年も保管するので無ければ、購入したときのパッケージのままでも、それほど劣化しないと思いますね。 しかし、何年も保管するので・・・というのであれば、なるべく紫外線を避けたいですね。蛍光灯も紫外線が出ていますので、紫外線をカットできるようなケースがいいでしょうね。 何といっても温度差が劣化を激しくさせるので、温度管理が最も肝心です。いわゆる冷暗所が最適といえます。あとは酸化を避けるのがいいですね。要するに密封です。 ハードルアーは水分を避けたいですね。プラスチックは吸湿しますので、乾燥した場所、乾燥剤を利用するのがいいでしょう・・・ ワタシはプレミアルアーとか、希少品でなければ、全く気にしませんけどね・・・ 透明（小）ケースに入れて、黒いボックス（大）に入れれば、中身の確認は容易だと思います。コンテナボックスなんか、色々なサイズがあって、フタが閉めれるし、積み重ねできるのでいいと思いますよ・・・
トラギスだと思います。 http://www.zukan-bouz.com/sp/common_list.php?id=11 トラギスだとすれぱですが、 私は食べたこと無いのですが、天ぷらにするとキスやハゼのような味で美味しいらしいです。 ヒレにも毒は無いので、触っても大丈夫です。
そもそも結び方の問題があると思いますね。 それだけの太番手のハリスに大型のハリを巻くなら、外掛けや内掛けでは強い締め込みは出来ず どちらも必ず外側最後に1本外掛け部分が出来ますから、どんなに強く締めてもここが切れれば あっという間に全て解けてしまいます。 ハリ結びに関しては「スネルノット」がおそらく最強の結びで、マグロのエサ釣りの遊漁船などでも 推奨するハリ結びで、大型魚を狙うアングラーなら大半の方が使う優れた結び方です。 http://www.varivas.co.jp/cms/notes/notes3/?p=1421 私ももうこのノットを知ってからハリ結びに関しては必ずこの結びをしていますが （あまり小さなハリはチモトを持ちにくいのでグレ針以上）外掛け部分が一切なく 巻いた後に回りようがないほど強く締まります。 以前は魚を掛けてやり取りをしながら取り込んだ時に、これまで外掛け本結びでは よくハリスが横や、どうかすると裏まで回転していたことがありましたが、この結びに 関してはその心配は一切ありません。 ですから最後に締め付ける時に、きちんと内側の真っ直ぐの位置にハリスを決めておいて 太ハリスなら本線を手の甲に巻いて、端糸はプライヤーなどで締め込むと後からは一切 回転させることが出来ないほどきつく締まりますから、後からの調整が出来ません。 よく間違いやすいのが、チモトにハリスを巻き上げる時に必ず針先側からチモト方向に 巻くと言うことです。 これを逆にチモトから針先側に巻くと仕上がりは単なる内掛け結びになって、最後に 外掛け部分まで出来ますから注意して下さい。 このノットは普通はストロー状の器具を使ってその中を最後に通し、器具を抜くという 「ネイルノット」という優れた結びが器具なしで針に結べる大変優れたノットです。 外掛け部分もなくお互いの結びコブが非常に強く締まっていますから、1本のハリスと言うより 巻き付いた部分全体で強度が出ますから、魚の歯にも非常に強く尾長グレなどの歯でも この部分はなかなか切れません（ハリス本線は一発ですが）
ＰＥ0.8　１　１．５　２　３号を使っています。しかし結節工具は持っていません。 とりあえず糸を通して、最後にゆっくり締め上げれば良い（一回一回綺麗に巻きつけて、巻き付けるごとに締める、などが必要ない）出来上がりの差があまりない（実力によって強度に大きな差が出ない） ということならノーネームノットがいいとおもいます。ガイド抜けがいいので飛びます。強度は80％らしいです。私はいろいろやりましたが手だけで道具無しでやっていますがこれが一番良いです。ファイヤーなんたらはリーダーを折り返してＰＥで巻くので擦れよいのかもしれませんしＳＦはコブが大きいのでは？ＦＧは現場の手結びではすっぽ抜けます。
イトフエフキでしょう。以下のサイトの写真と比べてみてください。 イトフエフキ　WEB魚図鑑より http://zukan.com/fish/leaf20422 http://zukan.com/fish/leaf24697 http://zukan.com/fish/leaf4897 イトフエフキ　市場魚貝類図鑑より http://www.zukan-bouz.com/suzuki2/fuefukidai/itofuefuki.html
ＷＥＢで見ましたが、ワカサギスペシャルにはドラグありますかね？　6.0ｋｇは耐力です。 チヌマチックは0.6kgじゃないのですか？巻き取り時はダイレクトドライブ、手を離せばブレーキがきくチヌマチックブレーキですので普通の両軸とは仕組みが違うのでは？
チニング歴10年以上になります。 私はトップのチニングしかしませんが、毎年6月から9月いっぱいで100枚前後の大型チヌを釣っています。 かなりいろんな釣りを真剣にやっていますが、その中でも磯のグレ釣り、サーフヒラメ、と並んで 3大大好きな釣りで真夏は熱中症になるまで夢中でやっています。 激しいときは10ｍ以上もジョーズのように大きな引き波を立ててポッパーやペンシルを追ってきて 水面でジュボッと吸い込んだり、激しく喰い上げたりしてとてもエキサイティングです。 http://www.youtube.com/watch?v=XTxPV5pR25M ただこれは夏場のみの釣りで、それもシャローでないと反応しません。 そんなドブ川に近いような河川ならトップでは難しいでしょうね。 私は見えないと面白くないので一切しませんが、最近流行始めたブリームゲームの方が可能性は 高いでしょうが、それでもこれから低水温になってきますから、今からする釣りではないでしょう。 http://tv.shimano.co.jp/movie/original/tsurikibun_162/ この時期にそんな川で釣るなら軽めのジグヘッドにカニやエビ類をイミテートした甲殻類の 小さめのソフトベイトでボトムを狙ってみるのが一番確率としては高いかと思います。 でもチニングを覚えるなら絶対に夏場のトップですね。 まともな釣り物がない真夏に50cm前後の大型が水面を割ってバイトしてきますから これを一度味わったらボトムゲームは全くする気にはならないですね。
川でバスを狙っていると、バス以外のサカナが色々釣れて来ますね。鯉以外にもナマズや雷魚、ニゴイ、時にはヘラブナも釣れますね・・・ 鯉は、特に大きくなるほど肉食性が強くなっていく傾向にあるようで、小魚も食べます。 ご存知だと思いますが、ルアーにアタックしてくるのは捕食行為だけでなく、興味や攻撃、反射などがあり、近くをルアーが通ったので、興味でチョッカイを出してみたとか、反射的にクチを使ったとか、近づくルアーに敵意を抱いてクチを使ったという事も考えられますね・・・ そういったコトから考えても、スレでは無く、何かの理由でクチを使ったんだと思いますよ・・・
ありますよ アナゴは泥と砂のある海底、キスは砂の海底に居ます 場所変えをして砂だけの海底の場所だとアナゴは居ないので釣れません。 あと、アナゴもキスも淡水を嫌いますので汽水域だとあまり釣れません 住んでる状況に左右されますので、釣れた場所でまた釣れます ノウクリはホシザメですね 小型のサメを全部まとめめてノウリクという地方もあります（だからネコザメをノウリクという地方もあります） http://www.zukan-bouz.com/sameei/mejirozame/hosizame.html
簡単に言いますと、ドラグ機能付きであれば(3)の状態です。 ドラグ無しであればフリーの状態ですので糸は出放題です。 落とし込みリールのドラグ機能はスイッチで切り替えたり 巻いたらＯＮになる様な物ではありません。 ダイヤルでドラグの効き具合を調整しますが スピニングの様に強くは効きませんので あくまで指を離した時に糸が出ない様にする程度の 補助的なものだと思って下さい。 種類としてはヘチ用であればドラグは付いてませんし 落とし込み、前打ち用であればドラグ付きが多いです。 ＞タイコリールは落とし込んでいる最中にもテンションをかけやすいのが 最大の利点と言われますが、その間に食ってきた場合はなにかスイッチを切り替えて 巻き取るモードにするわけではないのでしょうか アタリがあったらサミングした状態で合わせます。 ＞ハンドルを巻かないとどんどん糸をもっていかれてしまうのでしょうか？ ハンドルを巻かなくても指を緩めなければ糸は出ませんし、出したい時は緩めます。 基本的には出す時と巻く時以外はサミングしたままです。
＞またたくさん釣れる条件は何かあるのでしょうか？ 夏ですね。 これからの時期、岸を離れますので船じゃないと釣れません　(^_^;
まず、海に繋がっていない湖であれば、サクラマスではありません。陸封されたらヤマメです。 サツキマスが海の魚と同じ水槽で飼育されているのは見たことがあります。おそらく、サクラマスも水族館では海水で泳いでいるはずです。 その湖にヤマメが生息するなら銀毛ヤマメの可能性があります。銀毛のヤマメでも体長が40ｃｍ超えるのはあります。 チップ=ヒメマス（べにざけの陸封型）であるのか、銀毛ヤマメであるのかはまったくわかりませんが、銀毛ヤマメなら多少点々やパーマークが残っている場合もありますし鱗が落ちやすいです。 http://t-iwasaki.jugem.jp/?page=1&cid=2 余談ですが、銀毛した陸封のサツキマスはシラメとも呼ばれます。シラメをサツキマスと呼ぶ人も居ますが違うと思います。降海型は身がけっこう赤いです。 サツキマスは海からアユの遡上を追って河川に遡上もします。サツキマスのオスは鼻が曲がりかけたような形になります。陸封のサツキマスであるアマゴもアユを食べてけっこう大きく成長し銀毛しますがオスの鼻まがりは見たことがありません。銀毛は小さい固体でも見られます。 紅鮭のほうはちょっとわかりません。
＞ダブルで通した後の巻き付けを私がすると巻き付け部分が上へ上へと延びていきます。 これは当然のことじゃないでしょうか。 いくら上に伸びないように1巻きずつ指で押さえていても、巻き上げが終わって 再びダブルの輪に通して指を緩めれば、巻き上げ部分は戻ろうとする力で一気に上に伸びます。 私は緩めに4回ほど上に巻き上げますから（巻き上げの後ダブルの輪に通す時点で1回ほど戻るので） 4回でも3cm弱ぐらいの長さに上へ伸びますよ。 別に上に伸びてもゆっくりと端糸を引くことで、本線のリーダーには影響なくスナップ方向へ 締まっていきますから全然気にしていません。 それよりも締め込みによって本線のリーダーがよれたり、結節の締まりが悪くどこかに隙間が あるようでは本来の強度が出ませんから、安定して常に全体が強く締まっていることが重要です。 最後の端糸を上に抜かないやり方で巻いてみました。 カルティバ　クイックスナップ2号　リーダーバリバスVEPナイロン　22lb ※私はルアーに関してはリーダーはもう30年以上このリーダーだけです。 非常にしなやかでフロロより根ズレににも強く（フロロは岩やカキなどであっさり切れることがある） 使い始めは指で軽く全体をしごけばPEと同じぐらい真っ直ぐしなやかに伸びますから キャスティング時のガイドへの干渉も最小限で済みます。 私の場合は4回巻き上げをしますからダブルの上の巻きコブは3個出来ますね。 写真では分かりにくいですが、全てにどの位置も全く隙間がなくカチカチ状態に締まっています。
毎回釣行後に使っています。 納竿後、車に積む際にロッドガイドやリールのラインローラー、ハンドル回転部などにシュッとかけて家に着いてから水で洗い流して拭いています。　そしてリールは乾燥後に注油という手順でやっています。 帰りが遅くなったりあまりの疲れなどでその日に洗う事ができなくても「タックルにシュッ」を前もってやっていれば気持ち的にも大丈夫かなという思いもあります。 ウェアやバッグのファスナーにも拭きかけても大丈夫でしょうね。 この製品を使わなくてもロッドやリールなどは軽く水洗いして注油すれば大丈夫かもしれませんが、ファスナー部は毎回洗ったりしない部分なのでこの製品は有効だと思います。納竿後にファスナー部に吹き掛けて帰ってから固く絞ったタオルで拭いています。 数年前、エギングで使ってたバッグのファスナーがシーズン始まる前に見たらバリバリに固着してしまい別のバッグを買ったのですが、同時にこの製品を使うようになってからは固着は一切起きていません。
弾くようなシグナルっていうのは良く判りませんが、 籠が波で揺られている反動・振動に間違いないでしょう。 当方。 かかった！！と思って巻き上げても軽い。。。居ない。。。 しばらく同船者と顔を見合わせて首をかしげていましたが、カゴが波で揺られてまるで魚がアタッているかのような感覚です。 ちょい　恥ずかしかった、、、
単純にSFノットの最後のユニノットをしなくて、一度ハーフヒッチで借り止めして PE2本をまとめてリーダーでエイトノットをしているだけの非常に簡単なことです。 http://www.seaguar.ne.jp/knot/lines/line_4.html 全体の形としてはノーネームノットのSTEP3の図と同じ状態で、ノーネームと違い リーダーの前のPE本線はFGと同じ編み込みでハーフヒッチを一度しているだけで これはFGノットの変形ノットではなく、SFノットのアレンジと言うべきですね。 http://www.seaguar.ne.jp/knot/lines/line_8.html ただ＃２さんも言われるようにエギングなどの2.5号ぐらいまでのリーダーなら 何とかいけますが、シーバスなどのように16 lb以上のリーダーによるキャスティングになると 最近の小口径ガイドにはかなり干渉しますね。
磯竿でフルスイングしたことが無いので、推測ですが・・・ まず、私の結論は、 「竿が折れるリスクを考えると、磯竿でフルスイングするメリットは少ない」 です。 「フルスイングで竿が折れるか否か」 ですが、キズが無い限り折れることは無いと思います。 オモリ負荷と適合ハリスからして、磯竿の3号か4号くらいでしょうか？ カゴの重さ＋コマセで25～30号のオモリに相当するとしても、磯竿は柔軟性が高いので、ショックを吸収してくれるでしょう。 ただし、フルスイングするにはこの柔軟性が曲者でしょうね(^^;) フルスイングする目的は、飛距離を伸ばしたいからだと思いますが、 柔軟性の高い竿でフルスイングしても、振り切ったときは、まだオモリ（カゴ）は体の後ろにあるでしょう。 となると、せっかくフルスイングで稼いだスピードが死んでしまい、結局竿の弾力だけで飛ばすことになり、結果的に飛距離があまり伸びない、と考えられます。 というわけで、磯竿のように柔軟性の高い竿で遠投するなら、 「オモリ（カゴ）の重さを感じながら、ゆっくりと、且つ大きな動作で投げる」 つまり、 「スピードより、竿の長さを利用して遠心力を生かす」 ということですね(^^)
こんにちは。 結論から言うとテンヤ真鯛はスピニングリールでないと釣果は望めませんし、電動リールを使う方はまずいないと思います。 一番大きな理由は、テンヤが非常に軽い（20g前後）ため、電動リールやベイトリールではテンヤが落ちにくい事があげられます。 フォールが重要な釣りですので、よりフリーに近いフォールを演出するにはスピニングが有利ですね。 タイラバであれば逆にベイトリールが良いのですが。
1:No.2の方の言うように、デジカメ（スマホや携帯でも可）か手順を残しながらやれば間違いないですが、 それでも不安なら、 ・カバーだけ外してギヤが見えたら、ぬるま湯やエタノール等で汚れを清掃。 ・完全に水分を乾かした後、油を差す。（できればベアリングを交換） これだけでも、かなり違うと思います。 ただし、あまりに錆が酷い場合は、完全分解か修理が必要です。 2:私は、最高の価格帯の物の性能は正直分かりませんが、 それまで、最高でも定価1万円台前半のリールを使っていて、初めて定価26000円台のリールを買ったときは、 「メリハリがはっきりしている（滑らかなところは滑らか、止まるところではかちっと止まる）」 のは、はっきりと分かりました。 たぶん、これが「剛性」なんでしょう(^^;) 最高価格帯の物なら、それがさらに顕著に出るのでしょう(^^) 私の認識では、価格と軽さは必ずしも反比例するわけではないので、 「価格と剛性が比例する」 ということです。 また、 水に浸けるのは、スプールだけにしましょう。 （糸の隙間の海水を洗うため。乾いたら、軸の穴やバネ部にオイルを差す） 本体を浸けると内部に水が入り、オイルが溶け出してしまいます。 本体は、流水で塩分を流し、汚れが目立つようなら、食器用洗剤で洗う。 あとは、たまにギヤにオイルを差せば十分です。 最後に 磯にせよ、ルアーにせよ、専門にやるならそれなりのリール（道具）を買ったほうが良いのは間違いないですが、私の持論は、 「自分のスタイルで楽しめば良い」 です(^^) 高いリールを買っても、そのせいで釣りに行ける回数が減ってしまったら、私は楽しくないですから(^^;)
スピニングリールが開発された当時はベールアームがありませんでしたので、キャスト後に人差し指でフェザリングし、そのまま指でラインを引っ掛けた状態でローラーに乗せていました。 ですから当然右利きの人は右手でキャストし左手でハンドルを回していました。 左利きの人は左手でキャストするのですが、ローターの回る方向が右利き用のままではローラーに乗せられないので、メーカーは左利き用のローターが逆回転するリールを販売していました。 その後ベールアームが考案され、指でローラーに乗せなくてすむようになったので、ハンドルの位置を付け替えることで左右両用になっていきました。 現在主流のスピニングリールは右利き用のリールを左利きでも使えるようにした物です。 ただ、左利きでも使えるようにしたものの右利き用のローターの回転方向なので、左利きの人のなかには使いづらいと感じる人もいるかもしれません。 余談ですが世間で『左巻き右巻き論争』がありますが、歴史的に見れば『右投げ左巻き』もしくは『左投げ右巻き』が本来の姿だったが、ベールアームが考案されて以降はどっちでもいいが私の考えです。釣りのスタイルに合わせて選ぶべきです。 私は右投げ左巻きですが。
水中の掃除はやったことがありません。本来は潜って手で作業するのが一番です。 浅いなら、ギャフ（魚を引っ掛ける）＋柄 がいいとおもいます。 長い柄が必要ですが 生（なま）の樫の木やホームセンターで金属の棒など探せば重いので水に浮かないので使いやすいでしょう。ギャフは水中で無くさないように先にロープをつけて引きます。 http://www.amazon.co.jp/Belmont-%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%88-MS059-%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89W%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%95/dp/B002BX2PK2/ref=lp_15671451_1_11?s=sports&ie=UTF8&qid=1413206220&sr=1-11 トビは大きいものを引っ張れますが水中では木に打ち込めないとおもいます。 http://morinokatsujin.com/know/ 水中では比重のせいで重い木もけっこう動かせますが動かせないとなるとよほどの大物です。
　 www.tmklivebands.com/ ここは詐欺サイトかと思ったけど、お遊びサイトでした 試しに、適当な名前で購入手続きをしたら、購入確認のメールが来ました でも、お金を振り込む銀行が書かれてない これでは金を取ることも出来ない -----　以下は受信したメール、苗字は伏せたが、住所も嘘、名前は今考えた偽名です----- Order Confirmation from tmklivebands.com ※※ 雅樹 Thanks for shopping with us today! The following are the details of your order. ------------------------------------------------------ Order Number: 43 Date Ordered: 2014年10月13日(月) Detailed Invoice: http://www.tmklivebands.com/index.php?main_page=account_history_info&order_id=43 Products ------------------------------------------------------ 1 x ダイワ(DAIWA) アナリスター カワハギ [73-175] /船竿 SALE安い,セール (投げ竿00002043) = 12,820円 ------------------------------------------------------ 小計: 12,820円 定額料金 (): 0円 合計: 12,820円 Delivery Address ------------------------------------------------------ ※※ 雅樹 上丸子山王町 川崎市中原区, 211-0036 神奈川県, Japan Billing Address ------------------------------------------------------ ※※ 雅樹 上丸子山王町 川崎市中原区, 211-0036 神奈川県, Japan Payment Method ------------------------------------------------------ 銀行振込 振込先: 店舗所在地: ご入金を確認後、商品を発送いたします。
こんにちは。 5号ではないし力糸としても使っておりませんが（2～3 号をジギングで使用）、両方使ったことがあります。 もともと使用感にはわりと無頓着で銘柄にこだわらないタチですが、オシアの方を使うようになりました。 主な理由は滑らかさですね。 両方とも使い込んだわけではないので強度についてはよく分かりません。ソルティガもオシアも毛羽立つほど使ってませんが、オシアの方が毛羽立ちにくいように感じます。
細いメーカーの物と比べると0.8号以上だと思います。計測したこともありませんし、それほど多くの製品と比べたわけでもないのですが、私がそう感じただけです。 ナイロンやフロロで2号くらいが必要な釣りをしている人が、ラピノヴァの0.4にすれば違いがはっきりわかるでしょう。 ナイロンやフロロで0.6号や0.8号を使っていた人だったら、飛ばなくなるかもしれません。 フロロの0.3号や0.4号のほうがハッキリと飛びます。 0.3と0.4ですが、もっと太さを変えないと違いは実感できないと思います。 0.3と0.6なら実感できるのではないでしょうか。 ご存知だと思いますが、飛距離よりも用途にあっているかのほうが大事です。
ＰＥラインでの注意点は　ガイドがSICであることです ラインが強いため　ハードやプラスチックの様な材質ではラインで削れます キャスティング（ルアー）ロッドの場合は　PE用に絡みにくい形状のガイドが有りますが　磯竿の場合は材質だけでOKでしょう。 PEラインは伸びが無いので　竿は少し柔らかめの方がバレにくいので　腰のある柔らかめの竿が使いやすいです。 口の柔らかいアジ等は　口切れしやすいので注意です それと　ラインは浮くので　私はあまり浮き釣りには使いません 予備に　ナイロンラインの代えスプールも持って行きましょう　念のため。
昔すこしやってましたから古いものですが、 ジャクソン アスリート9Ｓ http://www.jackson.jp/lures/item_sf01.html スミス ウェイビー（ソルト用）Ｓ85 http://www.smith.jp/product/salt/wavy/wavy.html スミス　パニッシュ http://www.smith.jp/product/trout/panish/panish.html サイズは8～9ｃｍ程度で笹にごりだと赤金などがいいように思います。 30ｃｍを超えるトラウトならミノー９ｃｍ程度で大丈夫です。５cmではフックが曲がりますし交換要かと思われます。飛距離もＯＫです。 深場にはディープダイバーありますが澄んだ水ではアクションが大きすぎるように感じます。 逆にノーマルミノーでロッドを水中に突っ込めば深い流れをトレースできますのでお試しください。 逆引きは濁りがあるとき有効ですのでこれも長時間アクション出来るのでおもしろいです。 スプーンは余り使いませんでしたが定番のハスルアーなんかの大きいほうで釣り荒れのないところで、ロングキャストを生かせました。ミノーを使うと必要性を感じなくなったわけです。澄んだ水ＯＫです。カウントダウンできる水深のところで有効でもあります。 http://www.rapala.co.jp/lj-lure/1193/1193.html
私の意見は、 「可能なら、今回は見合わせたほうが良いと思う」 です。 理由ですが、 周期11sというのは結構長いと思います。 波について調べましたが、長い周期の波は、台風等の発達した低気圧が近づいているときに起きるそうです（普段の周期は3～4sくらいらしい） 今回は台風が近づいているので、周期が長いと思われます。 そして、波の周期が長いときは、高波がくる可能性が高いとか・・・ 波高の予報「1m」というのは平均値なので、2m以上の波がくる可能性が高いといえます。 そして、手漕ぎボートで2mの横波を受ければ、転覆する可能性大。 というものです。 umasamaさんがこのような質問をしたのは、 「できるだけ出船したいが、危険な可能性があるなら止める」 と考えてのことだと解釈し、今回の回答となりました。 どうしても出たいというなら、当日に付近のレンタルボート店に聞くことですね(^^;) レンタルならもちろん、マイボートでも「出船の可否」を教えてくれるでしょう。
あの赤いラインの本数は、そのシリーズの最上級クラス、中級クラス、汎用クラスの順で 本数が違います。 磯、鮎、渓流などそれぞれの釣りジャンルのシリーズ別に 最高級クラス・・・・・・・4本+元竿高級化粧デザイン 中上級クラス・・・・・・・3本+価格によって元竿化粧のあるなし 汎用クラス・・・・・・・・2本 そのシリーズの全体的なデザインによって、これに当てはまらないジャンルもありますが がまかつが得意としているジャンルのシリーズはほぼこの定義付けで間違いないと思います。
バス釣りなのかシーバス釣りなのかは不明ですが、 単に投げるだけなら直線強力的には問題ありませんが、 連続したフルキャストを行なう中で２０ｇを投げ続けるのは少々無理が伴います。 下手をしたら１投目、ノーチェックでは多分２時間もしないうちにキャスト切れすることでしょう。 当然２０ｇのルアーを投げて狙うような釣りでは掛かってからも切れる可能性は大。 無難な下限値としては０．８号ではないでしょうか。 昔に売っていたラパラのチタニウムブレイドのように ０．８号なのに他社の１．５号並の太さがあるものなら０．４号でも良いですが、 他社と大差ない径であるなら０．４号は０．４号でしかないと思われます。 国産メーカーでもラインの太さに微妙な違いがありますが、 流石舶来物としか言いようが無い基準でしたね。
個人的な見解ですが、4020PE-Hで良いと思います。 理由は、 ・今のタックルでブリクラスを釣ったことがあるなら、PE2号で十分対応できるだろうこと。 ・ショアジギングなら、ハイギヤのほうが有利。 ・ショアジギングなら、糸のキャパは200mあれば事足りる。 ・上記の理由から、4000番クラスで十分（4500番は140g以上重い） 以上から、4020PE-Hが最適だと思いますが、いかがでしょう？
極端な話、4000と5000の違いはスプールの大きさだけなので、4000番で良いと思いますよ？ ラインをPE2号としても、4000番でも210m巻けるので、ライトショアなら十分な量です。 5000番の350mのキャパだと、オーバースペックだと思います。
ざらざらしているのは、間違いなくキズだと思います。 では、「キズ」の原因は何か？ リーダーまでリールに巻いた状態からキャストしているなら、下の方の言うように、ガイドのキズの可能性が高いと思います。 しかし、そうでない（リーダーとラインの結び目が、常にトップガイドより先にある状態でキャストしている）なら、違う理由でしょう。 （ちなみに、私はリーダーの長さを1.5m以下にして、この状態で投げています） 河口、運河、港湾がメインとのことですが、 例えばですが、水中に異物（海草や木屑等のゴミ）は多くないですか？ ルアーに絡まない程の大きさのゴミなら、ルアーには掛からないが、リーダーが擦れてキズがついているかもしれません。 又は、水中でラインが流されて、気が付かないうちにストラクチャーに擦れているとか・・・ いずれにしても、 「フロロは根ズレに強い」 といいますが、逆にいえば、根ズレしなければナイロンとキズの付き方に変わりはないでしょう。 ということは、何かと擦れているのは間違いないかと・・・
海釣り公園などでそのようなアタリがある魚としては まずフグなどはそんなアタリ方でなく、それだけ大型のアオイソメの1匹がけでしたら 結構な大型でも一発で食い込むことはありませんから、端の方からつつきますので ウキに細かなアタリが出るか、小型のフグならアタリが出ないままきれいに取られてしまいます。 どれぐらいのタナを釣っていたのか分かりませんが、仮に表層だとボラがいますが ボラはそれだけの大きなイソメにはあまり反応せず、仮に食い込んだとしても スーッと横に引っ張って行くだけですからドンとは当たりません。 ボトム付近だとチヌの可能性もありますが、チヌもドンとは当たらず何度か吐いたりくわえたりして やっと飲み込んでゆっくりと移動しますから、そのようなアタリでなく、前アタリがあってから 深くウキが消し込んでいきます。 ですから上記の魚類ではなく、アタリから推測するにセイゴ～スズキの可能性が一番高いですね。 特に元気の良いアオイソメは特に夜釣りのスズキの特効エサで、微妙な発光と元気の良い動きで スズキに非常にアピールして、かなりヒット率の高いエサです。 それとスズキはエサを喰うのがとてもヘタで、一気に大きな口を広げてくわえ込みますが 結構目測を誤りやすい魚で、ルアーでも口付近のスレも多く、トップだと40～50 cmぐらい横に 水面が炸裂して全く掛からないことなど良くあることなんです。 ですから私の仮定としては50cm前後のセイゴグラスが、上でウニョウニョ動く大きなアオイソメに 反応して浮き上がってきて一気に食い込んで、反転したときにハリの付いていない部分のみを くわえ込み一気に潜っていったアタリが一番可能性が高いと思います。 それか一気に丸呑みできないツバスクラスも考えられますが、やはりセイゴの方が可能性は高いですね。
だいぶ前に自分が同じようなトラブルにあったとき、ウキをひたすら乾燥させて（部屋に放置して自然乾燥するのを待つ）、水分が抜けた頃合いをみて、ヒビが入った個所にアロンアルファでコーティングしました。人からもらった2000円くらいのへらウキですが、この後普通に使用できました。防水塗料があるなら、それを使うのがベストでしょう。 水分を取り除かないで防水塗料を塗ると、ウキの素材が劣化したり、保管中に塗装が水ぶくれのような状態になってはがれてしまう可能性があるので、しっかり乾燥させたほうがよいと思います。
私も古いガイドの高級な磯竿は冬でもＰＥ使用で先の小さいプラスチックフレームの金属リングガイドが数個熱でリングが取れてしまいました。（古いことも原因？） ルアーロッドはガイドサイズが大きいしフレームが金属で大きく放熱するので、ソルパラでのＰＥ使用は問題ないです。（実際ソルパラ他　メーカー品のハードガイドのルアーロッドでは全く問題ないです。）
ウグイ♪
ダイワ病とは言いませんが昔からそういう症状は出ていましたよ。 クラッチの切れ方と言うか切る構造と言うか他社とは違うのでダイワは出るって印象はあります。 普通はやりませんが、 他社でもゆっくりゆっくりクラッチを切ってカチッと音がした状態でハンドルを巻くと クラッチは切れたが分離の勢いが足りないせいかギアそのもののクリアランスが少なくて ガリガリと音がすることがあります。
＃8ですが 補足すると 重量バランスで言えば カタログでロッドとリールのそれぞれの重量がわかっていても 重心がどこにくるのかはロッドにリールをセットしてみないとわかりません。 つけた時のバランスなのでリールが軽ければいいというわけでもありません。 支点からの距離が遠いところに重いものがあれば 当然そちらが重くなるので 同じブランクスの同じ長さのロッドで同じ位置にガイドがついていても ガイドフレームがステンレスとチタンであれば 当然チタンの方が重心位置は手に近くなります。 高い金を出してチタンフレームガイドのロッドを買うというのは 重心が手に近いので振った感じが違うからです。 ティップが水面を叩かないとか返りが早いとかという効果もありますけど。 トップガイドの径を少し大きくしただけで振った感じが違うのはすぐわかります。 だから、 以前の質問のロッドの長さの回答で 手持ちのリールをもってロッドを買いに行けと書いたんです。 ロッドの型番をここで補足されても現物をもっていないと ガイドの高さもわかりませんし重心位置がいいのかも わからないので 貴方の持っているロッドを店に持ち込んで リールをセットしてみてお店の人の意見を聞くのが 確かな事でしょう。 皆がよく知っているような有名なロッドなら 持っている人、知っている人からコメントがあるかも知れませんが 現状では貴方が示したリールが合うのかはわかりませんし知る術もありません。 状況や判断材料を提示しないで答えだけを求めるというのは 実社会でそれをやると大抵の相談された上司は答えないと思いますよ。 判断できませんし答えられませんから。貴方が信頼を失うもとです。
まずはリールの不具合が無いか、確認してみましょう。ラインローラーの回転不良やキズなどが有りませんか？また、ロッドのガイドにカケや割れが無いですか？目視では解りにくいので、カッターナイフの刃などを軽く当てて、ガイド表面を滑らすようにして引っ掛かりが無いか試すのがいいですね。ラインローラーやガイドにキズなどがあれば、表面キズに極端に弱いＰＥは簡単に切れます。 ＰＥラインの品質ですが、有名メーカーのラインであっても、たまに品質不良と思われるような不具合が有る場合もあるようです。ノーブランドや中国製は、そのような不具合は良くあります。お使いのＰＥラインを検索したら、意外とそのような事例が見られるかも知れませんよ。 ちなみにワタシは、ＰＥラインのコーティング剤として、ホームセンターで安く売られている無溶剤のシリコンスプレーを潮抜き乾燥させた後に使用しており、そのような不具合を感じたことはありません。専用品と違い、自己責任ですが、試してみる価値はあるように思います。リールやロッドにも使えますし、ラインすべりが少し良くなりますね・・・
北海道産なまこに酷似していますね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%AA%E3%81%BE%E3%81%93%E3%80%80%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E7%94%A3&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&biw=960&bih=1259&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=5pouVPvbEYek8AWcvIHgCQ&ved=0CAYQ_AUoAQ#facrc=_&imgdii=_&imgrc=GK8_6cy0OQvT-M%253A%3BA6JMyLYt_sAGhM%3Bhttp%253A%252F%252Feiki-japan.com%252Fwp-content%252Fuploads%252Fnamako2.png%3Bhttp%253A%252F%252Feiki-japan.com%252F%2525E6%2525A5%2525AD%2525E5%25258B%252599%2525E6%2525A1%252588%2525E5%252586%252585%252F%2525E6%2525B0%2525B4%2525E7%252594%2525A3%2525E4%2525BA%25258B%2525E6%2525A5%2525AD%252F%3B200%3B150 http://fhp.from.jp/urakanrinin/?p=0102&n=%20?iframe=true&k=
竿　道糸　ハリス： スズキは、ハリス３号から６号の間でスズキのサイズにあわせる必要があり、セイゴ程度ならハリス３号程度でいいとおもいます。 そのため、竿は１～２号の腰のあるカーボンの磯竿５ｍ前後。 電気ウキ誘導で棚を上げ下げできたほうが便利。 道糸とハリスの連結部にウキに合ったヨリモドシ付きの鉛をかませます。 以下ハリスは1.5ｍ程度。 針は、セイゴならスズキ針１５号～やチヌの３号～くらい。 イソメは房掛けのばあい、一匹めは通して針の直線部までこきあげて、それ以外は曲がったところに針にあわせてチョンがけします。 棚は、底までの深さの２/３くらい。夜の方が浅くても大丈夫です。 つり方は、普通に竿を持ってアタリを待ちます。 夜は２人以上で行ったほうが大物の取り込みが楽ですし安全です。ライフジャケットも必要です。 最後に日本は我々が思っているほど安全ではなく過去に海岸で突然に拉致されて数十年帰れなくなることもありましたので拉致防止策としてフィッシングナイフや鋭利なギャフなど武器になるものを身につけます。
まずは確認ですが、 「メバルのウキ釣りでは、生きエビを使うとよく釣れると聞いたが、エビだと撒き餌が大変なのでイソメ餌を使用したい。ふ その際は一匹掛けにするが、大きいイソメの場合、切って使った方が良いか？」 という解釈で良いですか？ だとすれば、私の回答は、 「一匹掛けのままで良い」 ですね。 メバルは口が大きいためか、結構大きめな餌でも食ってきます。 むしろ、大きい方がアピール度が強いため、食いが良いと思いますよ？ 気にするならば、餌の鮮度でしょう。 へにゃへにゃになったイソメだと、食いは極端に落ちます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%A1
毎年11月から6月まではほぼ毎週グレ釣りとヒラメ釣りの週ごとの繰り返しをしています。 私の場合は九州東部ですの、地元も隣県もかなり遠浅で、着水点60ｍ前後でも2ｍあるなし程度です。 ルアーケースは2個に分けていますが まずメインの12cm前後のミノー 表層：シャアラインシャイナーR50LD（ゴールド系とリアルホロ系） 中層：ima SASUKE列波120（キャンディー系と改造キスカラーやイワシ系）ほぼこれがメインかな 下層：ヒラメミノーIIと同じシマノのMD-NA（共にクリアキス） 次にベイトの小型対応に9ｃｍミノー シマノ：サイレントアサシン99S（ウエイトチューンでより遠投、ファーストシンキングにチューン） ※腹と尻のフックの間に3mm幅程度の鉛シートを貼っている（厚さ0.3mm） これ以外に8cmから9ｃｍのヘビーシンキングミノー 驚異的な飛距離のスピンドリフト80HSと価格が安くアクションもも良いアンリパのF-LEAD （これらを各2～3色程度） ほぼこれぐらいです。 以前はこれ以外にジグやバイブ、ワームまで各2個ぐらい入れていましたが ジグやバイブの代わりはヘビーシンキングミノーで十分異常に代用可能（と言うか飛距離は変わらず アクションはよりアピール出来る）なので、遠投してボトムからリフト＆フォールやリトリーブ＆ フォールでヒラメ、マゴチまで十分釣れますから、他の必要性は最近は全く感じていません。 ※銘柄を書きましたが、あくまでこんな程度の使い分けをしているぐらいでお考え下さい）
周りに何もない作業場で間違いなくラインローラーを分解した際に出てきたのならソコにあったのでしょうけど、 ネット上にある０５アルテグラの分解図を見てみてもそのようなパーツは見受けられませんでした。 #21のアームカム側にあった座金類かもしれませんが、とにかく分解図に表記されてないので不明です。 自身の経験上でもそのようなパーツに見覚えはないような・・・。 座金類にしてもその場所では内部の回転を阻害しそうな形状です。 戻す時に曲げたという事なので何処にくっついていたのか記憶に無いですかね？ とりあえず始めて分解するときなどは周辺に細かいものを置かず落としても見つけれるように整理し、 デジカメを利用したりブロックごとに保管できる小物ケースなどを利用すると良いですよ。 貼り付けた粘着テープ上に置くというのも手ですけど。 無くて問題なく作動してるならそのままでも良いと思います。 ベアリングにオイルを塗布して余分なオイルを吸って周辺にグリスを入れておけば良いでしょう。 ちなみに白抜きの番号のパーツ番号はベアリングを意味していますので、 ベアリングが破損していても内部にそのようなパーツはありません。
　 　　　 　長らくのヒット商品となっていたAFSでしたが、何時の間にかRio社のHPからも消えたので廃盤になったのでしょう。 　 　そして、これに代わるヘッドが　Scandi シリーズらしいですね。 　　　　　http://www.rioproducts.com/fly-lines/spey/scandinavian/scandi-body/ 　　　　　　　　　　　　　　
この場合のジギングはショアジギングです、船などから垂直に釣るディープジギングにはあまり向きません、対象魚やサイズによりますが。 ＞実際、これで、シンキングペンシルやミノーなど以外に、メタルジグ60～80ｇでショアジギングは難なく出来るものなのでしょうか？　 ショアジギなら別に問題はありません。
私は関東でしか釣りしたことないので、 参考になるかわかりませんが・・・ 淀川では、ブラックバスやブルーギルが釣れるようですね。 ならば、そのエサとなるマブナ、タナゴ、ウグイ、（アユ？）等がいて、また、マブナがいるなら、コイがいてもおかしくないと予想します。 そこで、ミミズ等の生き餌にこだわらないなら「釣り餌」になるものはいろいろあります。 ・魚肉ソーセージ 　→かなりの魚種に対応（私は、群馬にいた頃はフナやウグイ釣りに使用、今（神奈川）はカワハギの予備エサに使用しています） ・サツマイモ 　→コイの特エサ ・サバやサケ等の切り身（皮だけでも良い） 　→ブラックバス等のフィッシュイーターには有効 　コイやフナ等の雑食性の魚にも効く可能性大 ・エビ（ザリガニでも可）の剥き身 　→大抵の魚の好物 ・ご飯粒 　→実際、群馬にいたころはフナ釣りに使用していた 等がありますが、上記は一例です。 要は 「釣り専用のエサでなくとも、身近な食材の中にも、エサとなるものはたくさんある」 ということですね(^^) どうしても生き餌が手に入らなかった場合や、釣れなくて気分転換したい場合に試すのも有りです。 以上、長文になりましたが、少しでも参考になれば幸いです。
連休中に瀬戸内で釣り（タイラバ）をしてきました。 淡路島限定ではなく、香川から徳島にかけての状況ですが、同じ釣り宿のアオリ船の釣果をみた限りではかなり好調と言っていいと思います。サイズは500g前後と思われますが、いいときは一人30杯以上は軽く釣れるようです。 ただし上記は船での釣果で、陸っぱりは分かりません。 あちこちでエギンガーを目撃しましたが、それほど釣れていないようでした。
こんにちは。 自分自身は使ったことがないので偉そうなことは言えないのですが、周囲の評判は非常に悪く、継続して使用している方はいないのが現状です。使いにくい、見にくい、という声が多いようです。 私も両機種いずれからの購入を検討したことがありましたが、釣具店の店員さんにまで遠回しに「他のにした方が・・・」と言われやめました。 割と早く販売中止になったことからも評価の低さがおしはかれますね・・・ 「どちらがよいか」という問いの回答になっておらず恐縮です。
リールの２・３では２の信頼性、３のラインの細さと巻き取りパワー不足と言う点で組み合わせに難有りですよね。 ロッド１・２にリール１は強タックルとして活躍するでしょうけど確かに重いし、一発大物が出る場所以外では疲れるでしょうね。 ライトなショアジギングならシマノの４０００か５０００番、ダイワなら３５００か４０００かと思います。 下位と言う言葉にツインパワーやキャタリナを想像してしまいましたが、候補としてる２機種を見る限り意味合いは番手的な下位でしょうね。 個人的には他のロッドとの組み合わせ汎用性においてシマノの５０００番、ダイワの４０００番ぐらいで良いかな～と思います。
コショウダイです。　立派な食用魚ですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%80%E3%82%A4 http://www.zukan-bouz.com/suzuki/isaki/koshoudai.html https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=kosyoudai&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&q=%e3%82%b3%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%82%a6%e3%83%80%e3%82%a4&gs_l=hp..0.0i4l5.0.0.0.3360...........0.aWeCv2x5nM4
東名厚木ＩＣ降りると　１２９号線　これを南下すれば　平塚海岸で　右折ン石方向で　花水川で大磯なのですが 小田原厚木道路　大磯ＩＣでは、行きすぎになります。 １２９号線南下で　釣り具店　キャスティング（９／２６まで営業その後移転）　かめやが有ります。 道路反対車線では、上州屋が　２店舗あります。　いずれかの店で　情報を収集すると良いでしょう。 かめやは、早朝でもエサが購入できます。
中通しオモリのジグは、もう市販されてるから面白くないですよ。 中通しオモリのような中空のルアーも市販されていますし。 ウケを狙うんだったら、水汲みバケツにリップとフックを着けるほうが面白いよ 木の餌箱でもいいし 本格的に作るんだったら、発泡スチロールですね。 ミノーの形に整形して、塗装して、リップつけてフックつけて どんなに引いても沈まないルアー 思いっきり高速でリールを巻けばリップがあるので多少は潜りますが ちょっと手を緩めると、すぐ浮いてきます。 しかも魚が食ったら分解しちゃいますから、ウケは最高です。 前に作ってウケたのはMINTIAやFRISKのケースにフックつけた物 意外とよく釣れて面白かったですよ(^_^)v
ロッドがＭＡＸ30ｇ程度なので、全く問題ないでしょう。リーダーは5号（20ＬＢ）程度でいいと思いますが、対象魚に合わせるのがいいですね。サカナのサイズが大きいとか、歯が鋭いのであれば、もっと太くすればいいです。8号（30ＬＢ）～10号とか・・・　先糸（バイトリーダー）をつけるのもいいでしょう。 一文字ではサバやタチウオなどが廻ってきていますね。フィッシングマックスの釣果情報などを参考にすればいいでしょう。
どちらかと言われれば、KIXの方がリアルフォーになった初期の製品で、カルディア2005Wは カルディアとして一番最初のモデルでまだリアルフォーになっていません。 ですから、性能的にはKIXの方がずっと上になりますが、この当時からダイワのコストダウン路線の 影響でラインローラーからBBが無くなっています。 ちなみにずっと安かったカルディアにはまだBBが着いていた時代です（ただし10年ほど前） どちらがお奨めかと言われれば、私の友人だったらどちらも買うなと言いますね。 ちょうどカルディアの2506を持っていますが、今のリールからすれば回転フィールは旧態依然です。 KIXにしても当時07ルビアスの下のモデルとして発売されましたが、数千円の差ですが 性能、回転フィールはかなりの差があります。 07ルビアスの2500Rを今でも一軍で使用していますが、13セルテートや12ルビアスなどと比べても 遜色ないシルキーな巻き心地で、KIXとはギヤの精度が違いますから（マシンカットデジギヤ） 現在でもゴロつきもなくとてもスムーズです。 中古で買うならもうちょっとがんばって07ルビアスの2004あたりを買う方がこれからも長く愛用出来るでしょう。 （しかし中古品はオーナーの使い方や手入れの丁寧さで大きな差が生まれますから注意です） それと私はWハンドルはお奨めしませんね。 Wハンドルだとかっこいいように思えるかもしれませんが、シングルより普通5 mmほど短く 特に2000番台のWハンドルは、ほんとにちょこまかちょこまかと巻かないといけませんよ。 Wハンドルとはハンドルの回転ぶれを少しでも制御するために昔からラインナップされていますが 今のリールの精度になっては、邪魔なだけで何も良いことはありませんよ。 エギング専用やライトゲーム専用と唱ってWハンドルにすればユーザーがその気になるので 付けているだけで、シングルハンドルより優れている面は1mmもありません。
ウグイかと思われます。 ウグイ http://www2.edu.ipa.go.jp/gz/f1dou/f1sak1/f1dozs/f1ugu1.jpg wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%B0%E3%82%A4 春の終わりごろの婚姻色のウグイ http://komaseland.com/wp-content/uploads/2010/06/ウグイ.jpg ハヤ釣りというのはこれのことです。 http://www.youtube.com/watch?v=WLMn068L1Uc 塩焼きで食えます。 ウグイは、素焼きしてからお茶で煮てから味を付けると骨まで食えるようです。 実は、マルタという類似の魚があります。こちらはメータークラスにも成長します。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%BF&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=EYsUVNrcFJLs8AWg_4HgDQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1200&bih=1574#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%9F+%E9%AD%9A
ＦＧノットなどの摩擦系ノットを正確に実施されているとすれば、恐らく原因は、締め込み不足が原因だと考えられます。１回１回の巻き込みをテンションを緩めないようにやるのがコツだと思います。編みこみは、あくまでも補助的役割と考えます。ご自宅で落ち着いて結べば大丈夫だと思います。現場でやるなら補助具（ノットアシストなど）を使うのが確実ではないでしょうか・・・ それでも不安でしたら、ノットガードなどのスッポ抜け防止剤を使ってみてもいいんじゃないでしょうか？ http://lure-fishing.net/sub-pege/test-tackle/turigu-test-nuketomezai.html 結束は、最大係数を出せる事より、多少数値は低くとも、安定した数値を毎回確実に出せる事の方が大事だと、あるプロアングラーが仰っていました。簡単な結びに変えるのもいいかも知れません。 例えば、簡単ノット http://www.seaguar.ne.jp/knot/lines/line_7.html ＳＣノット http://www.h6.dion.ne.jp/~iwa-cant/sc%20knot%201.htm などは、強風時の現場で重宝しますよ。
No.1の者です。 確かにメバルやアジ用のワームは、新品ではオイルに浸かってませんが、密封されていますよね？ パッケージを隅々まで見たわけでは無いので推測ですが、 これは、窒素封入する等の方法で空気に触れないようにしていると思います。 最近のワームは、環境の事を考えて自然分解するものが多いと思います。 分解する媒体として考えられるのは「紫外線と酸素（=水分を含む空気）」でしょう。 （熱は、ワームが熱に弱いから） なので、 「紫外線と空気を遮断すれば分解を押さえられる」 という理屈でしょうね(^^)
こんにちは。 30cm程度のカサゴ、アイナメだと5～600gくらいだと思います。 フロロ4ポンドは「カタログスペック上は」耐加重1.8kgくらいですね。 実強度とノット部分での強度減少を考慮すると、その1/3ぐらい、まさに600gを抜き上げの上限と考えるのがいいように思います。 大物がかかった、ラインにキズがある、不用意に反動をつけてしまった、といったことでラインブレイクが起こりえますね。 私でしたらタモを使うかラインを太くします。
買う前のご相談で良かったと思います。 13セルテートが買える予算があるのなら圧倒的にセルテートが優秀です。 私も13セルテートの2506を発売直後からずっとエギングにハードに使用していますが （フルベアリング化で14BBにしています：現在は2506Hのみで型落ち）現在も買った当時 そのままで大変シルキーな巻き心地です。 前エメラルダスMXもそうでしたが、MXシリーズはベースは完全なカルディアです。 これを専用エアスプールと死ぬほど使いにくい巨大ハンドルグリップを付けて アオリイカではなく、消費者がメーカーから釣られるモデルになります。 初代エメラルダスを今だに持っていますが、このエメラルダスの巨大ハンドルは、しっかり 握り込まないと巻けないので、ハイピッチショートジャークや繊細なショートジャークが むちゃくちゃしにくくて、私の場合は初回使用時の帰りに釣具店でRCSのI字グリップを買って帰り 自分自身がメーカーから釣られたことに非常に後悔しました。 （このベースの04ルビアス2506も持っていたので余計に・・・・） セルテートだとボディがスーパーメタルでボディ剛性が高いので、ギヤの支持も非常に安定していて ギヤ自体もハイパーの次に優秀な超々ジュラルミンの大口径デジギヤを搭載しています。 ラインローラーも純正で2BBで、フィネストーナメントドラッグですので、滑り出しも非常にスムーズです。 もしどうしても人との差別化を図りたければ、エメラルダスなどを買うよりバス用のイージス2506Hを 買うのが非常に賢い選択だと思います。 このモデルは優秀だった11カルディアがベースですから、バス専用と言っても完全にソルト対応で 有名バスプロが多く開発に携わっていますから、大変よく出来ていてベアリング数も多く大変軽量で 友人がアジングに使用しているのを使わせてもらったことがありますが、この価格でこの性能は 素晴らしいコストパフォーマンスのリールだと感激しました。 ご自身の趣味や趣向から13セルテート2506Hかイージス2506Hを購入すれはずっと快適に使用できると思いますよ。
密度を上げて飼育できないから
ジグベイトですよね？ロットによって違いはあるかも知れませんが、大丈夫だと思います。ワタシが試した時は問題ありませんでした。 ウレタンに比べて硬度が低いですが、何も塗らないより塗ったほうが、塗装のハガレは少ないです。厚塗りするとアシストフックを装着している場合、針先がコーティングに刺さる、などの影響があるので、程ほどにしておきましょう。 初めてコーティングを施すルアーは、目立たない所で試してから全体に実施するのが無難ですよ。 ニスは黄変しやすいです。色の感じを変えたいときには良いかも知れません。
ルビアス3012Hを発売当初よりサーフゲームに使用していますが、使うジグの重さ 又、アクションによっては剛性不足で早めにガタが出てくる可能性もあります。 ルビアス3012Hはサーフゲームや磯のヒラなどを対象に比較的大きめの（13～15cm位）ミノーや １オンス前後のヘビーシンキングミノーなどのキャスティング＆リトリーブをメインに 設計がされていて、重めのジグなどによる急激なアクションの負荷には弱い面があります。 まずスプールがエアスプールですから基本的に樹脂製ですからアルミスプールに比べて シャフトへの取り付け強度が弱い面があり、50ｇ以上などのジグの急なシャクリをすると ベールから直角に急激な負荷が掛かり、次第にスプールガタだ出だす可能性があります。 それと重めのジグなどの負荷に関してはボディもザイオンですから、メタルボディに比べて メインギヤの支持強度が低いので、ずっと重めのジグで使用していると回転ガタも早めに出てくるでしょう。 ですから普通ジギング専用リールはメタルボディやアルミボディにアルミスプールが常になっています。 もしルビアス3012Hをジギングで使うなら、サーフからのライトショアジギングで10～10.6ft位の ライトショアジギングロッドに25ｇ～35ｇ前後の比較的軽めのジグで、ボトムからの軽いトゥィッチを 加えながらのなめらかなアクションでしたら問題なく使用できますね。 もしジグキャスターで50ｇ以上のジグの大きめのシャクリによるジギングをしようと思ったら やはりブラストかセルテートなどのメタルボディーのリールの方が長く使えるでしょうね。 ジグが50ｇ以下で激しいアクションもなく、着底後のファーストリトリーブだけでも やはりキャスティングの際もスプールには大きな負荷が掛かりますから、せめてスプールだけでも アルミスプールに換えておくと耐久性は結構アップしますね。 フリームスの3520スプールなどでしたら5000円以下ですから、この辺でも良いかと思います。 ラテオにカルディア2506は全く問題ありませんね。
神奈川県の渓流釣り師です。 時分も　こともの時にやっていた　釣りを３０歳過ぎてから　単独で恥じました。 というのも　ブラックバスをやり始め　物足りず　管理釣り場で　トラウトにはまり　その後渓流へ出ました。 ご承知の通り　神奈川県の水系は　相模川と酒匂川です。いずれも　上流部で渓流釣りができますが 年券　１万です。 相模川水系は、丹沢宮ガ瀬周辺は、ハイカーやバーベキュー客などが　釣り券無で　荒らしまくって荒れ放題 早戸川は、主的な人が多く　管理釣り場下は、新参者は、入れないとか　悪い雰囲気と　あまり釣れないといった情報です。 初めに行ったのは、弥太郎川の管理釣り場で　次に　この管理釣り場上に　日釣り券で　入りましたが あまり魚が居ません　入りやすい川＝釣り切られてしまいます。 酒匂川水系も　世付川が　有名ですがさほど釣れない　ゲートが有り　深夜は入れな　早朝ゲートオープンで 入っても　先行者が居る（泊まり込んでいるのか？謎） 玄倉川　何年か前　多くのキャンパーが流され死亡した川です。この事故の前から　サバイバルが得意な師匠的な　人が言ってました　玄倉川は、水が澄んでいて魚が多くいるのも見えるが　あの川だけは、怖いと！ がむしゃらにどう猛に　捕獲しちゃう人が　怖いといったのは、玄倉川だけです。　なので行ってません。 渓流釣り場情報の本などを見て　いろんなところを　探しましたが　皆目わからず たまたま　出張帰りに寄った　上州屋八王子インター近くの店の　店長に　源流釣りがしたいが場所がわからないと相談したところ　奥多摩の「峰谷川」を紹介してもらいました。　エサ釣りが主な川で　ルアーには向いてませんが　入りやすく　奥へ行かなければ　集落周辺で　釣りができます。　あまり釣れませんが。 渓流に入るには、入門向きな渓流です。 ３年前に　集落ちょい上　源流の始まりな位置の林道で　クマに遭遇しました　この渓は、クマが良く出ます。 次に　行ったのが　奥多摩湖　南側の　「小菅川」　こちらは、キャッチ＆リリースエリアが設けられ　ルアーフライエリアや　エア釣りエリアと区分けがされていて　ルアー釣りし易いと思います。 但し　９月となると　シーズン最後なので　魚は、擦れていると思います。　行くなら　来シーズンから ９月中に一度　見に行かれると良いですよ　道から見えます。少し長くつで　川を歩いてみれば　長くつでは 用足りないのが実感できるでしょう 釣り師に出会ったら　声をかけてみてください　態度の悪い　会話をしない釣り師も多いですが 気のいい人も居て　いろいろ教えてくれるでしょう。 ルアーデビューは、小菅川が　お薦めです。　管理釣り場で　ルアー釣り教室も開催してます。小菅のＨＰ参照してみてください。 さらに　渓流釣りに慣れたら　奥多摩湖西側の　丹波川水系へ行かれてみてください。 ルアー釣りのメッカです、エサ釣りより　ルアーマンの方が　多いかな　おっさんもルアーロット持って歩いてます。 ターゲットは、イワナ・ヤマメ・アマゴ　アマゴが釣れるのが魅了です。 ここの川は、４４１号線沿いに　柳沢川に切り替わります。　枝沢として　後山川、泉水谷、一之瀬川、高橋川などが有りますが　渓が深く険しいので　危険も強まりますので とりあえず　丹波川と柳沢川の　渓の深くない　降り易く　釣り上がり易い渓で　試してみてください　 とにかく　険しいところが有るので　無理しない事　死亡事故も多い川です。 おいらん淵も有り　自分は、　この近辺は、釣りしません！！ 一之瀬川は　幽霊が出ると有名な川です。　まあ　釣らせたくない　荒らされたくないから　そういった幽霊話で　釣り師を寄せ付けないようなことも考えられますが　自分も数回言って　幽霊見てはいませんが 気味が悪い雰囲気は、強かったです。 小菅川も、丹波川も　奥多摩のコンビニで日釣り券が買えます。もちろん地元集落のお店でも購入可能ですが 早朝は、営業していません。 青梅街道　古里という所のセブンイレブンが　最後のコンビニです。 道具・準備 ウエーダーは必要。安いナイロン素材は、蒸れます。３月解禁時でも歩けば蒸れて不快です。 自分は、初めから　ケンクラフトの透湿素材を使い　今は、ダイワアルトモアの　ゴアテックス　ウエストハイです。　チェストハイは、５月くらいから暑いです。 靴底は、フエルトソールです。　解禁で積雪の場合　ネオプレンウエーダーで　フエルトピンソールも使いますが　通常　フエルトソールです。 自分は主に源流　山奥の狭い川なので　深場を渡るなどないし　皆様が言うように　膝上以上の川渡は危険です 流れに逆らわず　一番浅い　川の瀬部分で　川底を見ながら　下流へ流されるような　斜め横断で　渡と良いです。 ベスト　必要最底源を収納できる　ルアーＢＯＸが入るような大きなポケットのベストかな 　ネットは背中か　ウエーダーの古紙に挿します。 偏光サングラス（落とさない様に） フォーセップ　自分は、フライ用のフォーセップを　フック外しに使用してます。　リリース売るるならバスレフフックでお願いします。 後は、ロッドとリールですね　 渓流は、転んだり　斜面をよじ登ったりします。ロッドもリールも痛みますので　良い物は、要りません。 自分は、ナチュラムの通販で買った　安いテレスコピックのロッド　５ｆで　リールは、今安物が無く　ステラ１５００です（もったいない） スプーンで　いうと　金・シルバー・オレンジ　この三色あれば良いと　多摩川でであったルアー師から　強く言われたので　そうしてます。　管釣りではないので　余計なものを持ってこない！！ 竿をたたんで　よじ登りや　藪漕ぎで先（上流）へ進むので　２ｐｓ　４ｐｓは、面倒です　穂先折ります。 なので　テレスコピックのロットが一番です。 源流の場合　登山用ロープを持って行くこともありますが　初め　ロープなど必要としない範囲で　釣りして下さい。 マナー 渓流釣りのマナー　現在の若者は、マナーなど知らず　怠り　トラブルになります　丹波川など　ナイフで刺されるなど　釣り師同士のトラブルが　たまに聞かれます。　釣り師は、山用にそれなりのナイフ持ってますからねー　怒らせると怖いかも？ 釣り師を見たら　その人の　上流には、入らない　古い渓流釣りの本を読むと　先行者の２ｋｍ先（上流へ）入れと　書かれてますが　これは、小さい川では、非現実的で　３００ｍか４００ｍ先に入れば良いでしょう 少なくとも　見える範囲で　先に入るのは、怒られます、し釣れない事になります。 入渓は、先にあ（早く）来た人が優先です。 何時までも一カ所から動かない先行者が居たら　しばらく　２０分とか待って　ダメなら　一声かけて先に行かせてもらう　 「長くこのポイント攻めてますが　先行ってもいいでしょうか」　と断わればＯＫ　先行ったら　ダメと言われたら　じゃー釣り上って下さいと　怒らせない様に　督促してみてください。　態度が悪ければ　引き返しましょう。かかわらないほうが良いでしょう。 神奈川県は、人が多く　ルアーに向かない場所が多く　入漁料がバカ高で　釣れません　 遠いいですが　奥多摩湖周辺が　お薦めです。 小菅川なら　都留峠で　藤野に出れます　帰りに蕎麦食って　差か饅頭買って帰れます　笑！！
こんにちは。 東京湾で沖釣りでのタコ釣りをします。 今年は非常に当たり年で、一時はトップ10パイ以上は当たり前、時には20パイという状況でした。 ただ、不思議なことに例年であればメインのポイントとなる千葉側が全然ダメで、東京・横浜寄りのポイントに千葉の釣り船がやってきていたのが印象的でしたね。 原因はいろいろあるでしょうが、今年においては千葉以外の東京湾でタコがよく湧いたということでしょう。 タコの湧きは2年続かない傾向があると言われます。来年はまた状況変わると予想されます。逆に千葉側がよくなる可能性もあると思いますよ。 偶然だと思いますが、千葉の内房側の堤防でよく釣りをしている友人が、今年は全然釣れないと嘆いていました。 タコに限らず千葉（内房）側は不作なのかも。
日本でピラルク料理が出せれてても、どう考えても下処理を済ませてある、物を海外業者から輸入しているはずなので、 やらせてもらえる所は無いと思いますよ。 そもそも、鱗を剥ぐことが魚にとってどういうものか理解できていますか？ サイズの大きな鱗を剥ぎたいという謎の願望があるのでしたら、池や川で野鯉を釣り上げて、捌く仮定で鱗を剥げば成就するのではないでしょうか、 鯉が無理なら、誰も捕らなくて増えまくっている大きなボラなどを捕まえたほうが、財布の中身を考えても、楽なんじゃないでしょうか？
私の場合はアジングで3～7ｇまでのキャロにはメジャクラのKG-LIGHTSのKGL-S802AJIを使用しています。 http://www.majorcraft.co.jp/catalogue/page01.jsp?mode=id/4 このロッドで夏場のケンサキイカ釣りにも使用していて8～12g前後のエギをフルキャストしています（PE0.4号） この場合は共に対象魚もさほど大きくなくラインも細いのでこの辺で対応できていますが 15ｇまでのルアーを投げようと思ったらシーバスロッドのLクラスを買うのが使い回しが多く 一番買って損がないでしょうね。 キャロではありませんが、ちょうど今チニングの真っ最中で毎週休みにはチヌ釣りを楽しんでいますが 使用しているのはラブラックスの80Lと86Lを場所によって使い分けています。 http://all.daiwa21.com/fishing/item/rod/salt_rd/labrax_f/index.html まさに8ｇ～16、7ｇまでのポッパーやペンシルを思い切りフルキャストで遠投していますが（PE0.8号） 投げやすく飛距離が出て、少々の大きさのシーバスぐらいなら十分対応可能なこのクラスの シーバスロッドは一番応用が利き、１本は持っておいた方が良いでしょう。 またある程度のガイド口径がありますから、結節にも優しくトラウトロッドなどはナイロン直結を 前提に作られていますからPE+リーダーなどには向かず、強いラインには対応しにくいです。 またチヌ用専用ロッドは案外グリップが短いものが多く15ｇのフルキャストは案外しにくいものが多いです。 安いものだとメジャクラのスカイロードのシーバスカテゴリーなどは調子も良く使いやすいですよ。 http://www.majorcraft.co.jp/catalogue/page01.jsp?mode=id/156 このクラスの802Lや862Lぐらいを持っていると10ｇ～15g前後のジグのキャストにも向いていて メッキ、カマス、アジ、サバなどのライトゲームにも使えますし、重めのジグヘッドなどでの 大型のロックフィッシュにも対応できますね。
ブルーオーシャンとかですかねぇ・・・ 基本はベリーのフック周辺ですが、下部にウェイトが集中すると泳ぎが安定し過ぎる可能性もありますので、泳ぎを見ながら調整するのが正解です。ローリング的な動きにするには、重心がやや上になるように貼るのがいいでしょう・・・ 釣りの現場で、フックのシャンク部分に糸オモリを巻いたり、フックやスプリットリングのサイズを変えて調整も有効ですよ。 前かがみが良さそう、とかいうような好みもあるので、まずはお風呂で様子をみてみましょう。勿論、温度が高く淡水なので、海と同じ状況にはなりませんが、ラインを付けて少し引いてみれば、姿勢とか動きとか、水押し具合とか、何となく解ると思いますので試してみてください。 一番風呂で実験すると、家族から非難されると思うので、最後の残り湯で実験されることをオススメしますｗｗ
個人的にオススメなのは、、、 K-tenのTKLM9/11(昼夜問わず使える万能ルアーでデッドスローも可) BIOCRUISEのLeap83(売ってるとこは少ないですが、800円ちょっとで買えて泳ぎも良いです) RapalaのXRAP(レンジは～80cmまでで、ジャークからデッドスローまでいろんな使い方ができます。) カラーは金系、ナチュラル系、レッドヘッドを揃えておけばいいです。 その他サブ的なカラーやルアーを揃えておけばいいです。 秋田はどうかわかりませんが、春ごろはバチというミミズみたいなのがベイトになってきます。　(ベイトというのはシーバスが捕食する餌のことです) そのときはにょろにょろというルアーや、ワンダーというルアーがオススメです。 好みですが、バイブレーションの必要性も感じてくると思います。
　ダイワに連絡すれば、組み立て方を教えてくれると思いますよ。
アブは濡れた衣服によく来ます。知らないうちに濡れたＴシャツなんかの織物の隙間から歯を入れてきます。 下半身：ウェーダーで大丈夫。 上半身：Ｙシャツのような格好のシャツを着てベスト着ていれば大丈夫。（Ｔシャツだけではだめ。） 顔：頭にハット＋虫除けネットで大丈夫。 手：つり用の手袋で大丈夫 ではないのかな？　ムヒやキンカンはいいとおもいます。
ライトショアジギングするならライトショアジギングロッドが無難なのでは？　ディアはシーバスロッドなのでは？
物は間違いなくディアルーナＸＲのほうが良いです。 Ｋガイドクロステージを比較に入れても同じでしょう。 通常４０ｇのジグを投げようとすると９ｆｔ半ば以上の長さ、 Ｍ以上の固さのロッドを必要とすることが多いです。 その上で２ｇのジグヘッドを投げようとするのは一本にアレコレ求め過ぎかと。 そもそも２ｇのジグヘッドの使用では飛距離も出せませんし、 オーバーパワーで釣る魚の引きも楽しめないと思うのですが？。 クロステージ旧＞新の入れ替えでも２ｇのジグヘッドの使用感に差はでないでしょう。 たまにやる小物釣りは見切ったほうが良いと思います。
５ｍ前後で１～３号ぐらいの磯竿＋スピニングリール 10号前後の環付きオモリが一番下で、それにサビキ仕掛けを付けて、道糸を繋ぎます 投げて、糸ふけをとって、しゃくって、オモリが沈むのを待ってリールを５から１０回転させて、またしゃくってオモリが沈むのを待って、５－１０回転回して、それの繰り返しです 防波堤の近くまできたら巻き上げて、もう一度投げて
Ｗフックって見たことあります？ http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/getfish/cabinet/cultiva/tw01_01.jpg こんな構造なので特にペンチなどを必要とせずルアーにセットできます。 １：ブレードをルアーから外す ２：ゴム管をハメる ３：好きなサイズのＷフックをルアーのアイにセット ４：ブレードのスプリットリングをアイにセット ５：ゴム管をフックとスイベルをまとめるようにずらして固定 これだけです（３と４の手順は逆でもＯＫ） ブレードセット時Ｗフックが下になるようにフックの上側でスプリットリングセットしていますが、 魚種や攻め方で接続位置を逆にしたフックが上向きもアリかもしれませんね。
(1)磯竿　３号　6.3ｍ　ハリスＭＡＸ　40ｌｂ　の竿でのませ釣りをやった場合　どれくらいのサイズの魚を上げられますか？ (2)ヒラメの場合、アジは錘なしでも底付近を泳ぎますか？　底付近を泳がせるためにはどうすれば良いですか？　出来ない？　 (3)ハリスが１０号でもアオリイカは来てしまうのでしょうか？ (4)青物を狙う場合はアジは底がよいのか中層が良いのか？ (1)３ｋｇまでの魚なら問題なく上げられると思います。 それ以上は大きければ大きいほどばらすリスクも大きくなりますよね。 逃がした魚はでかいと言います。 逃がしたら話がドンドン膨らみ、気づいたらものすんごい大魚を逃がしたことになってますｗ (2)底付近を泳ぐこともあるでしょうが浮かせない為にはオモリが必要でしょう (3)来ると思います。そう言う状況ならもうアオリ釣った方がいいです (4)表層が一番いいです。中層もいいです。ハマチ程度なら問題ないですが、底でヒラスが喰った場合、底壁に沿って逃げますからまず獲れません
対象魚、使用ルアーウェイトが不明なので、ベストマッチと言えるか解らないですが、シーバスロッドは海のゲームロッドとして、ほぼ万能ロッドと言えるものですので、適正ルアーウェイト、ラインであれば、問題ないと言えるでしょう。 ロッドとリールのバランス的にも問題ないでしょう。個人的には、ロッドに対してリールが、ややオーバースペック気味だと感じます。ワタシならロッドを、もう少し長くて硬いものにするか、リールのランクを下げますね。良いものを買うのに越したことは無いので、気にしないでいいと思いますけど・・・ ＳＨはシャロースプール、ハイギアという意味だと思いますよ。ギア比とラインキャパシティ（糸巻き量）を比べれば解るでしょう。 ロッドの硬さやギア比など、後々不満が出てきたら、また購入を検討すればいいと思います。しっかり手入れすれば長持ちするでしょう。 沖縄、羨ましいです。来年当たりには遠征したいと考えていますが・・・ｗｗ
10数年前にカサゴ釣りに使っていたエコギアやスライダーのワームがかなり残っています。 いずれも開封済みですが、きっちり袋のジップを閉めてパッキンの中に保管していましたので まったく変化なく、弾力も失われていません。 多分紫外線にも触れず、純正の保存オイルに浸かったままですから経年変化がないんでしょうね。 以前釣行時に使用していたワームケース内のワームやグラブはほとんどお互いに溶解して べちゃべちゃになって使い物にならなくなりました。 やはり純正の袋から出してしまうと保ちませんね。 それとこれはご存じだと思いますが、袋の中に絶対に違う種類を入れたり、新品同様なので 使いかけをまた同じ袋に戻すと、これも溶解の原因になりますから、使用済みは必ず 専用の袋に入れて使い切らないと、少しでも袋のオイルに違う物資が混じると一気に劣化します。
＃1です。 埼玉県は漁協連合会のHPがあって まとまった情報が得られるようなので 紹介します。 埼玉県漁業協同組合連合会 http://fishing-navi.com/saitama/price.html 埼玉県の遊漁券はコンビニでも買えるそうです。 http://fishing-navi.com/saitama/shop.html 漁業権漁場総括表 http://fishing-navi.com/saitama/point.html 遊漁規則 http://fishing-navi.com/saitama/rule03.html これを見れば埼玉県西部の甲種の日券は鮎を含む全漁具で 日釣券は鮎を含む竿釣りの遊漁券でしょう。
＞ドラグ力とドラグ性能というのはまったく別のものと考えていいですか？ まったく別物と考えても良いです。 ドラッグのまず第一に重要なのは滑り出しのスムーズさです。 いくら強力なドラッグ力があっても滑り出しがスムーズでなければ、ドラッグが 滑り出す前にロッドを引き倒されてラインブレークします。 また優れたドラッグ性能とは設定されたドラッグ力が常に安定して働く事です。 随分以前に釣り雑誌のテストで発売されたばかりのダイワとシマノの中上級機種を ２階からロッドにセットして、共に同じウエイトを付けてドラッグ性能を測るテストが ありましたが、片方はドラッグがスムーズに滑り出してから地面までずっと同じ速度で落下しましたが 片方は滑り出しが遅く次第に加速し始めて、途中からかなりの速さで落下しました。 この一定速度で落下するのが安定した優れたドラッグ力になり、片方はいわゆる ドラッグの抜けの状態で、滑りが加速されると締め付ける力が抜けてしまう状態です。 （どちらがどちらとは書きませんが、今はどちらも中級以上なら差はありません） ＞ドラグ力が強いリールだと細いラインを使ったとき、どのようなデメリットが生じるでしょうか？ 例えば極端に言えばドラッグ力が10kgある3～40000番ぐらいにPE1号でも、滑り出しが 非常にスムーズで、安定した一定のテンションがずっと保てればラインは切れません。 それはドラッグ力が10kgあっても、設定値で滑り出しの速さが全く違うからです。 普通9～10ft前後のシーバスロッドに3000番のリールをセットして、ロッドが思い切り 曲がった時点でドラッグが滑り出す設定値にしても、実際に計れば1kg前後です。 アジングやメバリングなどの非常にライトラインの場合は、まず最重要な滑り出しが スムーズなフィネス系の各社が搭載しています。 アジングやメバリングの場合はロッドも柔らかいし、それほどドラッグを引き出すことは ありませんので（たまにありますが）滑り出しのスムーズさが一番重要です。 逆に言えばこんなフィネス系のドラッグでも普通2～3kgはありますから、8～8.6ft位の シーバスロッドにセットして、PE0.8号程度で90ｃｍ前後のシーバスを獲ることは 普通に十分可能です。 実際にチニングの最中に上記のタックルで80cmオーバーのシーバスは数多く釣っています。 （04ルビアスの2506でドラッグ力、3kgのフィネストーナメントドラッグ） ですからドラッグの判断基準は釣力の大きさではなく、滑り出しのスムーズさと 抜けのない安定したドラッグ力がいかに持続出来るかが重要になります。
西日本・南方に住んでれば釣れるのはほとんどクロアナゴ（釣り分けれないけど簡単に釣れる）。 マアナゴの側線の白点は明瞭で違いは一目瞭然。 季節や釣る場所にもよりますが、 塩分濃度の濃い汽水エリアで釣れるウナギは青ウナギが多いでしょう。 胸鰭や尾鰭ですぐにウナギだと判りそうですけどね、 ＃３さんの言うようにクロアナゴを知らないのではないかと思います。 もし違ってるなら「違ってますよ」とコメントしてあげれば良いだけだと思いますよ。
タチウオの場合、激しいジャークは必要ありませんので、ゆっくりしたワンピッチで、大きめに（ロッドのふり幅を大きく）やっていけば、カクカクしないと思いますよ。ジグの自重を感じながらテローン、テローンってな感じでｗｗ　慣れてきたら、少しずつ早く動かせばいいと思います。不規則に動かすほうがいい場合もありますが、まずは滑らかなジャークが出来てからですね。 ロッドを振り上げると同時にリールのハンドルを回転させますが、毎回同じ調子で巻くのがコツです。例えばショートピッチの細かいジャークならロッドを上に振ったと同時にハンドルを下とか、リズムを合わせてやるのが滑らかに動かすコツだと思います。人によってそれぞれやり方が微妙に違いますが、やりやすい方法を見つけてください。
魚ってわけのわからない感じで当たったりしますよね。 自分はマグロは大丈夫だけど、幼魚のヨコワを食べると猛烈な腹痛に毎度襲われます。 じんましんならヒスタミンですよね。 冷蔵庫で一日置いておくと、ヒラメの身に変化が起こってアレルギー物質がつくられるのかもしれません。 初日だけ刺身にして、二日目からは火を通した料理にするしかないのかも。 毎度、二日目だけ異変が出るなら寄生虫はちがうんじゃないでしょうか？
大きな港に行くと小さいアジしか釣れない場所と大きいアジが釣れる場所があります 大潮で潮が良く動く時間帯が釣れたり、いつもは潮が速いのに、小潮の時、潮が緩むと食いが立つ場所、駆け上がりや潮壁、ストラクチャー、マズメなどの時間帯、季節などの時期、年によって青物が居て大きいアジが逃げて居ない,沖に出る潮に仕掛けを３０ｍ送って止まる場所で釣れるとかここからは潮が右に流れないと絶対釣れない 等といろんな条件でアジが釣れたり釣れなかったりします。 普通は通って少しずつ憶えていくものです がしかし！本当に釣りが上手な人は質問者様のように 「魚がいるときにさおを出せばいいんだから、　通いなれるなれないは無関係」 という感じなのですよ 自分が通い慣れた場所に釣り上手な人と一緒に行くと、その人は初めて来た場所なのに釣ります。もうお手上げｗ 偏光使えば海の中全部見えるのか？と思い自分も偏光サングラス買いましたが次元が違います そんな人に釣れる場所を教えたら全部釣られてしまう気がしますｗ
カツオやサバは泳いでいないと死ぬのでストリンガーやスカリは血が鬱血してまずくなります。大きな生け簀で泳がせるのが一番ですがなかなかそうもいきません。 殺しを入れて血抜きして、氷り水で保存がいいと思います。鮮度が落ちるのが早いと言われますが、その日の内に食べればスーパーで売ってるカツオ、サバより全然旨いです。 氷水でふやけてまずくなったということはありません。 海水で血抜きしますが、刺身で食べても食中毒になったことは一度もありません。 そんな人がいるかあなたの地元の保健所に問い合わせてみてはいかがでしょう シイラはストリンガーである程度生きますがスカリはやぶられる事があるので止めましょう。脂がのってると刺身でも天ぷらでも旨いです 誰かに送るなら、３枚に下ろしてキッチンタオルでくるんで保冷剤で冷やして送っては？カツオやサバは送って食べさせるより地元で買わせたほうがいいのでは？
こんにちは。 写真とパンで釣れたことから「ウグイ」だと思います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%A6%E3%82%B0%E3%82%A4
市場に行って居ました 鯖でも鯵でも魚屋の店頭に並ぶ頃は 水揚げされてから3日前後たっています これは流通の関係でしょうがありませんが まず魚はそのままで構いません 海水に砕いた氷を入れて海水を冷やし魚を入れて下さい その状態では氷は半日位しかもちませんので 帰りに氷屋に寄って やり直します(ここが大事) クーラーか発泡スチロールの底に魚を並べて ビニールをひいて塩を半握り入れて砕氷をいっぱい入れて 上から海水が溢れる位入れて下さい 下の部分は市場で実際にやっている方法です 最初からこの方法では重たいので 氷屋に行くまでは最初の方法でやって下さい 砕氷は市場の近くにやってくれる氷屋さんは必ずあります 魚屋の魚は市場の近くでなければ ほぼこの方法です
難しく考えなくても大丈夫です。 簡単な〆方は、エラの所からナイフを入れて、背骨を切断すれば良いです。 その後で魚を弓の様に反らせて血が出やすくするとか・・・ 海水に入れて地が固まらないように流れ出やすくするとか・・・ これくらいで十分美味しくいただけます。 持ち帰りは・・・魚に水が付かないように全体を冷やせば良いです。 刺身の場合、ウロコは取らない方が良いです。身が水を吸ってしまいますから・・・ ビニール袋に入れて氷の中に入れれば良いです。 袋が無い時は、氷を入れてクーラーに魚を入れて氷を上にかけます。 溶けた水に浸からないように魚の下に氷を入れるわけです。 アジやサバなど大量に釣った場合は、 海水を入れて、海水の氷水に漬けます。
内水面の遊魚についてはいろいろな法規が存在します。法規がある以上 それに従わざるを得ません。破った場合罰則規定があります。 水産庁のＨＰで勉強して下さい。 http://www.jfa.maff.go.jp/j/yugyo/y_kisei/naisui_men/index.html
東京湾では今の時期、ボラの子供が群れを成して、海から川の汽水域を行ったり来たりしています。 １０センチから２０センチの大きさですが、密集して泳いでいます。 大きな群れは、幅１メートル、長さ１０メートルくらいあります。 夕方だったら、大きなサメの黒い影に見えるかもしれません。
＞棲み分けってどうなんでしょうね？ ＞クロダイとスズキが同じポイントに共存しているんでしょうか？ シーズンやシチュエーションによっては完全に共存状態で、ほぼ同じように ルアーを追うことが良くあります。 ここは私の地元の川で、河口から10ｋｍ近く上流ですが、晩秋の落ち鮎パターンになると チヌとシーバスが、同じルアー、同じカラー、アクションでどちらも良く釣れます。 http://www.duel.co.jp/movie/107/ http://www.duel.co.jp/movie/109/ シャロー部でも流心の中の流れのきついところでも、どちらでもチヌもスズキも喰ってきます。 （ただこんなパターン、場所だとトップには出ない） これからの時期、海水温がどんどん高くなってくるとチヌもシーバスも水温の低い 河川内に入ってきて、特に日中の最高温度近くになるとシーバスはボトムのブレーク部分で じっとしていて朝夕にベイトを追いますが、チヌはその付近をまったく怖がらずに回遊して あっちこっちでボトムにいるカニを喰ったり、トップルアーに反応したりします。 もうこの光景は何十回と河口で立ち込んだり、ちょっと護岸の高い位置から偏光で確認していて こんなところだとどちらもトップには反応しません。 チヌもシーバスも群れでいるよりも単体でうろうろしながらベイトを探しているときの方が トップルアーに反応しやすく、早朝などはシーバスの方がバイトが多いですね。 ただこれも大型の波止やケーソンなどで途中に海水が通っているような場所だと シーバスが群れで付いていて、チヌもそんな場所では波止際のカラス貝なども捕食 しにくいでしょうからスズキの独占ですが、沖のシーバースなどの橋脚に付いているチヌは いずれも50ｃｍ前後の大型の数多くの群れが多く、この状況だと今度はスズキが 共存しにくく、こんな場所だとチヌのレンジが浅く、シーバスがずっと深いケースが 多いですね。
１２ｃｍ以下のルアーの場合だいたい＃６くらいのサイズがセットされてます
禁漁とは「釣りを禁止」と思っていいです。持ち帰り禁止は「キャッチ＆リリース」といいます。 魚に対する価値観は人それぞれなので議論してもムダなことが多いです。 大物を釣ったから剥製にする人もいますし、大物の遺伝子を残さねばとリリースする人もいます。 放流魚を大量に釣って持ち帰り非難される人もいれば、放流魚なのだから問題ないと反論する人もいます。 ただし多くの場合「天然魚」の大量持ち帰りは非難されても仕方ないと（個人的には）考えます。自然環境下の自力で繁殖している河川で大量に釣りあげてしまうと以後魚は大幅に減ってしまいますから。いわゆる資源保護ですね。 今回の事例はキャッチ＆リリース至上主義の人に対して喰える喰えないという質問自体が禁止事項(笑)というだけのことです。西洋人と捕鯨問題について議論することに近いものがあります。 結論なんて出ないでしょ？あまり気にしても仕方ないですよね・・。
その釣り具のメーカーサポートへ、率直に、電話やメールをして相談して下さい。 在庫があれば、該当する尻栓を購入することができます。 釣具店経由では、迅速に店の者が動いてくれない場合もありますので、 自分でできることは自分で進めた方が無難です。 もしくは、ホームセンターへ行って、 よくあるパイプ椅子等の脚先に使われる「ゴム栓」を購入しましょう。 いろいろなサイズが用意されています。
ある人がカニ網（カニカゴ）を進めていますが、漁業組合員以外の人がカニカゴをしていることを海上ホワン長に見つかる・通報された場合３０万の罰金が来ちゃうので、海ではやらないほうがいいですね。漁業権が必要のない川の河口なら平気だと思いますよ。 あとこの時期ですとイシガニしか取れませんよ。 秋ぐらいなら河口ですと、モクズガ二が産卵のために集まるので、卵もち以外を網ですくうなり潮で引いた場所の石をひっくり返せば、捕まります。 カニ網つり（餌は秋刀魚）僕もしたことがありますがウミケムシ以外ヤドカリなどしかかかりませんでした、 防波堤などを夜５～６メートルのタモ網もって、ふちをライトで照らしながらあるけば２００メートル歩くだけでも５匹は捕れますよ。 ガザミが捕りたい場合は、１０月～１２月ごろによくいますね、
スズメダイ 死んでヒレがたたまれるとそんな姿になります。（魚を撮影する場合はヒレを立てましょう。） http://hamanokoya.exblog.jp/19263524 食べられる魚ですが小さくて調理が面倒なので普通はお帰り願います。
リーダーとの接続とドラグの設定をきちんとやれば10kg前後の魚は普通に釣れると思いますよ。 シイラは40lbでは太すぎな気も。釣り場にもよると思いますけどね。
尻尾の先が見難いのですが・・・ 「く」の字に黒くなっていませんか？ 真鯛とハナダイの違いは、 尻尾の先が、くの字に黒いのが真鯛です。 タナゴには見えないのですが・・・ 他の方の回答を期待したいですね・・・
イマイチわからないのは、スジの出方で判断しなければならないのですが、写真ではすこしわかりにくいです。 ↓なので、このページで判断してください。 http://comiya.net/fish/order/suzuki_mc/suzuki_amc/tenjiku-dai_ca/tenjiku-dai_zc/clohosi-isimoch.html こういうのは磯釣りの外道ではＮＯ．１的存在で食べてもあんまり旨くはないですが、磯釣外道ＮＯ．２はハタンポでこっちは食べてみるとかなり美味しいです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%9D&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OtbgU5PuKqjeigKo9YHAAg&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=1200&bih=1574 そういえば、小学生がネンブツダイにハリを付けて泳がせて小さいアオリイカ釣り上げてました。 参考まで。
ヤマトカマス・アカカマス http://www.zukan-bouz.com/suzuki/kamasu/akakamasu.html タイワンカマス http://www.zukan-bouz.com/suzuki/kamasu/taiwankamasu.html イブリカマス http://www.zukan-bouz.com/suzuki/kamasu/iburikamasu.html よく鑑札すればわかるとおもいます。　写真ではうろこの感じがタイワンカマスに見えます。
都内の管理釣り場の情報のあるページ見つけました。 こちらです。 http://www.kanritsuriba.com/tokyo/ やはり八王子や奥多摩などが多いみたいです。 豊島園が以外でした。
砂や水を入れたペットボトルを浮かせられるか試してみれば良いでしょう。 Ｌクラスのロッドでもバットまで相当曲がりますけど２ｋｇまでなら浮くかもしれません。 浮かせるだけならまだいくかもしれませんがそれ以上は抜き上げに難があると思います。 ２ｋｇの魚をぶら下げてハンドルを巻くのは結構しんどいので、 実際は１．５ｋｇ程度をゆっくりハンドルのみでウインチするのが安全圏でしょう。 メーカーＨＰで荷重１ｋｇでのロッドの曲がりが画像であります。 バットを使ってウインチし、巻き取ってから最後に横に抜く感じ。 抜き上げの際にロッドが破損する危険な角度にならない為には 結構ティップに近い距離まで巻き取らないといけませんが、 抜き上げ後にすぐにベイルを返す準備をしてないと 魚とティップが近いので暴れるとティップを破損する可能性が高まります。 魚を抜く事を考えてるならＭＬ以上のパワーを持ったロッドが良いと思いますよ。 一番無難なのはタモを使うことだと思いますが。 糸が切れるというのはどの部分で何が原因かが問題じゃないでしょうか。 歯が当って切れてるのか、重さに耐えれず結束部で切れるまたは中間で切れるとか。 誘いや活性によりますが、リーダーやＰＥのノットにアタックする事があります。 ナイロンは伸びがあるのでリーダーが短い場合のピン張り状態では 少しのキズでもフロロより切れやすいそういう気がします。 そのままで使うなら８号以上のフロロまたは ワイヤーをファイティングリーダーとして入れると良いと思います。
＞車中泊 角島大浜キャンプ場があります。 http://www.nap-camp.com/yamaguchi/11172/ 釣り場 http://www.turi-ooshio.com/turi/top/turuba/turiba_houhoku.html
どんなコーティング剤を使っても、長所・短所はありますよね・・・　その中で自分が、一番納得ができるモノを選ぶという事になります。 ２液式エポキシ接着剤は、黄変するし、ハガレやすいですけど、手軽さがいいですね。 ウレタンは、使用後の取扱いが面倒ですが、仕上がりがキレイで、厚塗りが効きます。 セルロースは、ウレタンのように簡単に固まることはないですが、薄く塗り重ねる必要があり、なんといってもクサイ！！意外と塗膜は弱いですよ。市販のモノに塗ると、下地に影響が出るものがあります。 総合的にみれば、ウレタンが良いように感じます。保管する際には、使用後には薄め液を投入、ビンを乾燥剤を入れた大き目の密封容器に入れて保管するなどの工夫が必要ですが。 セルロースは通販が良いかも↓ http://item.rakuten.co.jp/getfish/c/0000000351/ コーティング作業は、色々工夫されている方がいらっしゃいますので、ネット検索してみるといいでしょう・・・
プラスチックガイドの投げ竿、ということですと、古くて安い投げ竿だったんだと考えられます。 そのから乗り換えるのであれば、販売価格で1万円以上のモノで投げ専用竿であれば、大抵満足できると思います。昔の竿と比べると、かなり性能が良くなっており、1万円程度のものでも、相当良いモノになっていますよ。軽くしなやか、粘りもあり使いやすいです。逆に、あまりの違いに、最初は違和感を感じるかも知れませんがｗｗ ダイワやシマノ辺りのものであれば、無難だと思います。プライムサーフとかになりますかね・・・ http://all.daiwa21.com/fishing/item/rod/nage_rd/p_surf_t/ 硬めがいいとか、好みもありますから、釣りのスタイルに合わせて、オモリ負荷、長さなど、よく検討されるといいでしょう。近所に売られていなければ、通販も検討されるといいでしょう。 この際、リールも投げ専用の新しいタイプのものを検討されるのもいいかも知れません。 コストを考えなければ、競技用に近い作りのものを検討されるのもいいと思いますが、まずはそこそこのものを選んでからでいいと思います。 ５千円程度であれば、以前使用されていたものと、それほど変らないかも知れないですので、もう少し上のクラスを購入して、ステップアップされた方がいいと考えます。
自分ならＰＥ２号でフロロ８号以上、ＰＥ３号ならフロロ１４号以上をセットします。 ピン張り状態で珊瑚類が付着してるような根にスレてしまえば１４号でもあっさり切れてしまうかもしれませんが、根の起伏でＰＥがスレるようならリーダーの長さも考えないといけないかもしれません。 ロッドに適合と言う事ですが、使用中のメインラインがＰＥ３号でメーカーによりますが強いものは５０ｌｂほどあります。 ＰＥ３号（５０ｌｂ相当）が使えるロッドなら３０ｌｂ相当のフロロ８号を組む必要は無いんじゃないかな。 リーダーもラインシステムの一部ですが、適合ライン強度が３０ｌｂ程度と表示してあってもあれはリーダーそのものの強度を指してるわけではないですし。 掛かってた魚種・サイズが判りませんが、根に潜るようなカンパチなら竿尻を腹部にあてフォアグリップを握って可能な限りパワーファイトで早く表層に浮かすしかないです。 ブリ族でも同じですが、場合によっては沖で走らせてと言う方法もなくもないです。 なんにしてもサーフのショアジギング以外はやっぱり浮かしてなんぼって感じです。
ここ数年の実績だと、シンキングのほっとけならボラドールかハルシコ。 誘い出しのダビングペンシルならガンマやそれを模倣したペンシル、オシアペンとか。 小さいトビウオがベイトの場合も多いので、GIGみたいな小さいジグミノーも実績がありますね。 色々試してみてください。
ソルパラの方がどちらかと言えば「マシ」でしょうね。 ソルパラは低価格ながらアクションは良くできていて、ティップが適度に曲がり ルアーも飛びやすく、アクションも疲れにくいモデルが多いですね。 （アジング、エギング、シーバスモデルはじっくり見たことがあります） スローなジギングにはティップが曲がらないと非常に疲れて、ルアーのアクションも スローにひらりとならずに、直線的にジャークするようなアクションとなり ダイワのように硬いロッドだと、ルアーの重量をティップの曲がりによって緩和できず もろに重量が伝わって、ロッドも強く動かさないといけないので激疲れします。 ソルパラはトップがSicだったような気がしますが（アジングやエギングは確かそうだった） Sicでなければ、重いルアーにより強くトップガイドにテンションが掛かりますから 放熱効果の低さからPEラインに縒りが掛かりやすくなります（削れることは長期だとあるかも） ですからロッドは安くてもラインは最低限8本縒りの、表面が滑らかで真円性が高いラインを 使った方がラインの性能低下も少ないでしょう。 DUELのハードコアX8やよつあみのG-soul X8 UPGRADEなどでしたらネットだと非常に安く 巻き返しで２シーズン使えると思えばバーゲンプライスだと思います。 両者を使っていますが、性能的には申し分ないですね。
海で使うということはスカリを下ろせない環境なのかな。 自分は単三電池２本で動くものを使っていますが、一番安いものでしたが、１７００円しました。 音は波や風の音でポンプの音が聞こえないので、気にしたことがありませんが、普通のコンセントのポンプに比べればうるさいです。 アマゾンでは今はあるかわからないけど、一度中国製の１０００円以下の電池ポンプを見かけましたが、中国品買うぐらいなら、普通のものを買う事をお勧めします。 あとエアーポンプの使用のときの注意点といえば、冬に中のゴムが気温が低すぎて裂けます、変え部品売っていません。
昔より釣りへの風当たりが強くなった理由は、ご指摘の点そのままであり、 釣りをする人に比べて、釣りをしない人の人口割合が増えたからではないでしょうか。 つまりクレームを言っても差し障り無い人の割合の方が増えたと。 釣りは釣りをする人に分別があれば、実利的、時間的あるいは環境的側面で有用ではありますが、有用性にいっさい関連しない層は、それ以外しか見る必要がないので。
タチウオ絶好調ですね。私も東京湾でジギングを楽しませてもらってます。 私はタチウオではじめてジギングを経験したので、最初はそれはそれは無様なジャークでした・・・ 同じくサイトなどを見てもよく分からず、とにかく試行錯誤してましたね。 お使いのタックル（リールのハンドル一回転あたりの巻き取り量など）にもよると思いますが、私は以下を意識して行うことによってそれっぽくできるようになりました。 竿先が下がっているときにハンドルを6時に方向（真下）に向けておく。 竿先を上げる（シャクる）のにあわせてハンドルを12時（真上）に。 再び竿先をおろすときにハンドルを6時の方向に。 竿先を上げるときには、リールのハンドルを回すというよりは、竿先と一緒に持ち上げる感じですね。下げるときは自然に（惰性で）下ろす感じ。 言葉で説明するのはなかなか難しですが、まあそんな感じです・・・
他の方も答えてますが、ある程度絞るといいかもしれません。 沿岸部は先の震災の影響で、どこも防波堤も損傷が酷かったり、工事中の場所も多く、 漁師さん以外の工事作業の邪魔にもなりかねません。高潮等にも気を付けれるような場所は沿岸の地元の釣具屋さんに問い合わせるのが一番かと思います。それでも岸壁近くは危険ですのでやめましょう。 宮古だったら釣研とか、釜石だったらオヤマ、など沿岸の釣具屋さんに聞いてみては如何でしょう？ 青森で八戸だと、まべち釣具でしょうか？ いずれにせよ、今現在の岩手～青森沿岸部での釣行でしたら、ライフジャケット等は絶対必要です。 初心者連れなら尚更です。
私はもう長年ブーツは全く履かなくて、10年以上シマノの磯シューズのみです。 （現在3足目、ハイカット：カットラバーフェルトソール、4シーズン目） まず釣りから帰ってすぐは、バケツに水を入れてシューズブラシで外側の塩っ気と （これをすぐに取っておかないと生地が傷むし白けてくる）付いてしまったマキエを シューズブラシを濡らしながらサッと落としてしまいます。 その後たっぷりとブラシに水を付けながらフェルトをブラシでゴシゴシ洗って マキエの臭いがあまりしなくなるまで（案外良く踏んでいる）洗ったら かかとが下になるように軒下に吊して、フェルトまで完全に乾燥するまで陰干しします。 ルアーも頻繁にするので軒下に100均のS字フック（40cmほど）を2本下げていて チェストハイも毎回シャワー洗いして塩分を落とし、数回に一度撥水処理していますので 磯靴の乾燥やGORE-TEXのウェアの陰干しにも非常に役立っています。 毎年梅雨頃には磯に行かなくなるので、ヒモも全て外し中まで洗っていますが まずバッカンに40℃ぐらいのお湯をたっぷり入れて、運動靴のつけ置き用洗剤に 1～2時間ほど浸けておいて、その後洗濯用固形石鹸とシューズブラシで中まで ゴシゴシ洗って十分に注ぎます。 その後ペーパータオルで中敷きをギュウギュウ押しながら水分をかなり吸い取ってから 上記のようにかかとを下にして完全乾燥させています。 以前まではそのまま干していたのですが、中がなかなか乾かずに生乾きっぽい臭いになるので この方法で水分を吸収しだしてからはグッと乾燥が早くなり、嫌な臭いもなくなりました。 それと磯靴を履くときは、どんなシーズンでもかなり厚手のパイル系のソックスを履くようにして なるべく汗で中が湿らないように気をつけています。
このＵＲＬのやり方でいいと思います。このＨＰのカサゴのが簡単です。 私は、サツキマスは頭部を一撃して締めています。一気に締めるとクーラーでバタつきませんので身がきれいだというつもりでやっています。まあ、刺身にはしませんので血抜きは行ないませんが血は抜いたほうがいいことはいいですね。 管理釣り場に流し台があるなら＃１の回答のように綺麗に加工して冷蔵して持ち帰ったほうが良いと思います。 クーラーに入れるときは、魚は凍りに直接当たらないようにチャック式ナイロン袋などに入れたほうがいいとも言われますし、実際魚屋さんはナイロンで仕切ります。 http://www.net-v.org/kasago/konpou.html
PEライン：０．４号～１号 オモリ：０．５～１オンス（１４ｇ～２８ｇ） ロッド：７～８ｆｔ でロック（根魚）狙うといいですよ PEラインで当たりがビンビン来ておもしろいですよ（釣れれば） オモリはテキサスリグで使うか、もしくはメタルジグのトレブルフックをアシストフックに変えてそこにクロー（ザリガニのようなワーム）を刺すかですね 慣れると根掛かり前にティップ（竿先）操作でトラブル回避出来るようになります クロー系ワームでカサゴが入れ食いするときは、必ずといっていいほどカニをはかれますマッチザベイトなんでしょうね
これですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%82%AE_(%E9%AD%9A) 食べましたが、大味で身が硬い感じで　まあ一言に言ってまずい魚です。 小魚の外道では、ハタンポやヒイラギのほうが味は良好です。 そのため、↓ムギメシとも言います。　まあ麦飯のほうがいいですけど。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A0%E3%82%AE%E3%83%A1%E3%82%B7%E3%80%80%E9%AD%9A&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=5VrTU4P4M4-gugSvuYCgBw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=960&bih=1259 回答は、食えます！（キリッ！）
ダイソーのメタルジグ「ジグベイト」の事ですよね？釣れるメタルジグとして人気があり、まとめ買いする人が多く、店によっては店頭からスグに姿を消します。 ９号の竿というのがよく解らないのですが、９フィートって事ですかねぇ？１８～２５ｇって事は、シーバスロッドのライトアクションというイメージですが。 28ｇを使用しても、ロッドのブランクス（竿の胴部分）にキズが入っていたりしなければ、折れることは無いでしょう。キャスティングの時にはタラシを長めに（元ガイド辺りにルアーが来る程度）取って、いわゆるペンデュラッムキャストで投げればいいです。 ルアーウェイトに対してロッドが柔らかい分、アクションさせにくいですが、タダ巻きでも釣れるので、28ｇも持っておいてもいいでしょう。安いですしｗｗ ジグベイトに付属のフックは良くないです。曲がるしサビます。アシストフックに交換しましょう。フックサイズなどは、似たようなジグで最初からアシストフックが装着されているモノを参考にセッティングするか、釣具店で店員さんに聞くといいですね。市販のアシストフックは値段が高く、安いジグに装着するのは・・・なので、自作すると安上がりですよ。エサ釣りのフックを流用すればＯＫです。フロントフックだけ装着でも十分です。 値段が安いので、重さやカラーを数種類購入して、アクションも色々試してみましょう。缶スプレーやマニキュアなどで好みのカラーに塗りなおすのもいいですよ。根が荒いところも躊躇せずに攻められるのが、安いジグの魅力です。
No.2です。 キツネベラでした。 図鑑に載っている物の多くは、こちらだと思います。 http://zukan.com/fish/internal856 しかし、雄の大型個体は体全体が赤くなり、体側後半の黒色域が不明瞭になります。 http://www.e-uonet.com/blog/bestf/post_459.php
アユの食文化 網のシーズン（数万円の鑑札を購入し来年の稚魚放流資金）にアユを網で取ると一晩に１００匹～２００匹くらいです。 （昔は１夜に500匹くらい。）普通、このアユは家庭・親戚・知合いで消費します。希に市場に出す人も居ます。 焼いて乾燥した商品もあり、よいダシが出ますが高価です。 友釣りで５０匹程度釣ったら塩焼きや素焼きで冷凍保存してカンロ煮などでいただきます。 ただ、このうち売り物になるほどの良型は1/3程度でしょうね。 渓流釣りの魚（ヤマメなど）なんかも同じ程度です。釣った魚を売るのは地元以外の方々で旅費の足しにするような感じです。 なお、釣り大会の場合は福祉施設へ寄贈されることが良くあります。 しかし、おそらく一番多いのが、増水時に冷水病で死んだりバスに食われたり、普段に渓魚に食われるアユだと思っています。
オリジナルロッドではありませんけど、昔ルアーを買いに行ったことがありますが、特に悪い印象も残っていないですし、悪いお店じゃないと思います。 とりあえず見積もりのこともありますし、問い合わせてみてはどうでしょうか。 オリジナルロッドの長所は、市販に無いロッドが作れるというところです。 もちろん自分だけのロッドという愛着もあります。 逆に市販にないロッド＝手にあった良いロッドということにはなりませんので、ちゃんとイメージを伝えたり、専門家に相談しないと良いロッドが作れないなんてこともあります。
不明瞭であった姿の見えない対象が、釣ることによって明確に認識できることに意味があるのかと。 達成感、安堵感、満足感etc...。 解釈によっては、前もっていつでも食べられる環境を保つ、とも言えますが。
バス用シャロークランクはどのメーカーの物もそうですが、非常に小刻みにボディを振って ラトルがうるさいぐらいのサウンドを発する物ばかりです。 このルアーもそれに準ずるシャロークランクのベイシックモデルのようですね。 シーバスはあまりラトル音が大きかったりすると警戒して逃げることが多くなったりします。 それとシャロークランクの細かなウォブリングはミノーの大きめのウォブリングと ローリングなどのきらめきと動きによる活性の上がり方や、バイブレーションの 非常に小刻みな反射による反射食いなどに比べると動きが単調すぎると思いますね。 それよりも先に回答したとおり、水面での引き波やスプラッシュによる波動の方が 圧倒的に効果がありますから、バス用ルアーをシーバスで使うならフローティングペンシルか ポッパーが一番です。 ポッパーは通常のポッピングだけ以外に、ペンシルのような引き方でドッグウォーク＆ スプラッシュの連続で引いてくると一気にスイッチが入り下から突き上げたりします。 これから真夏にかけてはチヌも含めトップゲームが一番楽しいですし、またトップが 一番効果があったりします。 http://www.youtube.com/watch?v=9I8iTA9J7Mo&index=5&list=UUT9qNPw5WAlBhGg4BROwUPw
202ｇと292ｇという自重はＡＭＡＺＯＮに出てるみたいです。
2,140g
タチウオテンヤの号数（重さ）の問題のような気がします。メタリアは使ったことがないですが、例えばテンヤサイズ30号にはベストマッチだが、40号では少し柔らかい、50号では厳しい・・・というような感じではないでしょうか？ カワハギ竿は、極端な先調子のものが多く、重いテンヤを吊り下げると、先の柔らかい部分がしなり切って、硬い胴の部分で釣りをすることになりませんか？ 実際に使用するテンヤの号数と、カワハギ竿のしなり具合（バランス）が解らないので、何とも言えないですが、タチウオがアタックしてきたときにハジくようなことが無ければ（要するにテンヤをさげても、柔らかな部分が残っていれば）テンヤには先調子で、胴がしっかりしているものの方が向いていると思うので、いい感じと言われている位なので、バッチリかも知れませんね。 ご存知の通り、テンヤは食わせるというより、おもいっきりアワセを入れてカケていかないといけません。その際に竿に最も負担が掛かると思われます。グラスコンポジットでグラス成分の多いものは折れにくいでしょう。ドラゴン級が掛かっても、ドラグを効かせていれば、折れることはないと思います。あまりラインを出し過ぎると、他の釣り人に迷惑が掛かるので、ユルユルではダメですが、ロッドは大丈夫だと思いますよ。 実際にカワハギ竿を使っている話も聞いたことがありますし、ロッドが折れない程度にドラグ調整で、問題なく使えると思います。
＞「ガチじゃない釣り師」とはどんな釣り師の事を言うのでしょうか？ テレビの取材だからと、 にわかに釣りの知識を勉強して、 とりあえず道具やら服装やらを 揃えたタレントさんに対しての言葉です。 普段から釣りが好きで行っている。 程度の意味ですね。
随分以前ですが、友人らとまだロックフィッシュなどと言葉も釣り方もない当時に バス用ワームで、まだ海も豊かな時代でしたから30cmクラスも含めかなりつりまくっていました。 ガシラはあんな感じですけど、バイトの瞬間は非常に素早く一瞬でワームを吸い込んで すぐに自分の住み家に戻ろうとします。 私達は地磯でやっていたのでバイト、フッキング、魚の感触を確かめてほんの数秒で 根に潜られて切られることの頻発でした（12lbナイロン直結） ガシラは岩礁帯を住み家にしている個体は自分の住み家から（岩の下など）落ちてきた ワームを喰わえて一瞬で元の穴に戻り、狭い部分でエラブタを目一杯広げてガンとして動かなくなります。 こうなると少々の仕掛けでも簡単に岩などで切れてしまいます。 これは推測でしかありませんが、ホンダワラの林の中を釣っている場合だと 完全なボトムより上までガシラが喰い上がってきてバイトしていると思います。 そこで一瞬で吸い込んで再び潜ろうとすると、ミスバイトやバイトが浅くなり フック部分よりテール付近を中心に食い込んだりで、そこに合わせが加わると 完全に口の中にフッキングせず、口から出てホンダワラにフックが掛かるいわゆる 化けの状態で、魚は掛からず引っ張ってホンダワラから外れ全部が戻って来るのではないかと思います。 テトラの場合はガシラは底の方のテトラの上にじっとしている事が多く、この場合は 目の前まで落ちてきたワームを万全の体勢で吸い込むのでしっかりとフッキングして 尚かつそこから穴などに入れないので、しっかりとキャッチ出来るんだと思います。 よく偏光グラスでテトラの静かな奥の方を覗いてみると、下の方のテトラの上に ガシラが定位しているのを見ることがあります。 私達の場合はまだ今ほど小さいワームもなく、スライダーワームの3、4インチを カットしてテキサスで釣っていましたが、あまりに根に潜られるので途中から ダウンショットリグに替えて（フックまで30cmぐらい）キャッチ率がグンと上がりました。 それでも今のようにスティックシンカーもなく、ナツメ型オモリでも岩の間に良く噛んでいました。
そんな状況ですとトップウォーターが断然強いです。 特に夜のボイルの場合ですとフローティングペンシルが一番ですね。 ソルト系は大型のものが多いのでバス用の飛距離の出やすいペンシルを持っていると良いですね。 ボイルが橋の上流部の明暗でのボイルなら明暗の境、5ｍほど上流にキャストして 流れに乗せてドッグウォークさせながら暗部に送り込んでいきます。 上流からの送り込みだと流れもありますから比較的スローでもしっかり泳いでくれますから 水面にドッグウォークの引き波の波動が出るように泳がせれば下から突き上げてきます。 下流側だとキャストが難しくなりますが、橋の下の暗部を上流に向かってキャストし 流れより若干速く、ルアーが流れに負けずに泳ぐスピードで引いてきます。 トップの釣りは余りしたことがないという方が多いですが、トップのルアーは魚への アピールが最も高いルアーでもありますから、ボイル時や高活性時などは どんなリアルな喰っているベイトそのもののミノーなどより効果があります。 これから真夏に掛けてはトップでシーバスやチヌの大型が非常に楽しめる時期になります。 http://www.duel.co.jp/movie/096/ メガバスのドッグXやジャイアントドッグX、ジャッカルのボニー75、95、DUELの シルバードック95、ヘドンスーパースプークJrなど案外中古釣具店などでも 数百円で売っていたりしますから、安く買ってフックのみカルティバなどの太番手の フックに替えておけば良いですね。 トップは少々塗装が剥げていようがあまり関係ありません。 また秋から初冬の青物のボイルにもどんなルアーよりトップウォータールアーが効果があります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4449671.html
おっしゃることは大変良く分かります。 私は九州東部ですが、メバルもガシラ（こちらではホゴと呼びます）も良く釣れ どちらも色んな料理で食しています。 ガシラはやはり独特の磯臭さがあり、メバルのような上品な淡泊さと違い箸が進みません。 唐揚げやあんかけにするとあんなに美味しいのに不思議ですね。 唐揚げの身自体には全くの磯臭さがないので何となく皮に独特の臭いがあり 唐揚げだと超高温で皮がパリパリになるので臭いが消えるんじゃないかなと思います。 メバルはやはり夜の方が圧倒的に分があり私も日中はルアーでメバルを釣ったことはありません。 今シーズンも５月に２回メバル釣りに行きましたが、3ｇ～5ｇ位のキャロに 0.5ｇのジグヘッドでreinsのアジミートやアジキャロスワンプなどで20cm前後を 2～3時間で10匹ほど釣って煮付けにしました。 ジグヘッド単体でも良いですし、アジングと同じ要領で軽いトウィッチ＆フォールなどで 中層を基本に、魚の活性によってそれより上やボトム付近を狙います。 ですからガシラのようにボトムを取ることはほとんどしません。 明るい街灯のある漁港の船のシェードや、そこから続く地磯（灯りが届いていれば尚良い） 外波止の付け根付近の比較的浅くて藻が生えているような場所を探ってみて下さい。 メバルは多分全国的に分布していると思いますから、時間帯や場所できっと釣れると思いますよ。 どこにお住まいか分かりませんが夜だと、この仕掛けでクロソイなども釣れ 釣ってすぐのやつを薄引きにして、ポン酢にモミジおろし、小ネギなどと食べると抜群ですよ。
ママチャリで走りにくい悪路を走りたいならマウンテンバイクですが， ママチャリで長距離はしんどい，と言う理由ならクロスバイクをおすすめします。 マウンテンバイクはタイヤが太く，重く（安いタイプやサス付きは特に） ギヤもスピードが出るタイプではないので，それほど軽快には走れません。 変速があるので，ママチャリよりは楽になると思いますが。 軽快に走りたいならクロスバイクをおすすめします。
最初にイワシを投入し、次にオモリを投入します。捨て糸とハリスは確かに一直線になりますが、重なりそうに思えるのは道糸とハリス部分です。 絡まりそうに思えますがサルカンの作用とエサのイワシの水中での抵抗によって道糸とハリスは重ならず、絡まりません。 直線部分：オモリ－捨て糸－サルカン－道糸 上記のサルカンに「ハリス－イワシ」がついていて、サルカンから道糸と一定の角度を保って落下します。 ちなみに私は捨て糸は２０ｃｍ程度にしています。
エサだからといって、じっと待っている時間が長めの釣りをしていませんか？ ステイ（止めている時間）を減らし、テンポ良く探っていくのがコツだと思います。 そうすれば、エサであってもカニに取られにくいと思います。ワタシはカニに困らされたというのはありません。カニが大量発生している場所では無いからかも知れませんが・・・ 穴釣りでは、特にカサゴは、上から落ちてくるモノに反応が強いです。ですから、スーッと落として、着底したらトントンと数回シェイクして、ダメだったら次の穴へ・・・というのが効率が良いですね。 ワームですと、カニに取られる確率は減ると思いますが、釣れる率も下がります。特に動きが少ないとエサでは無いだけに、食いも悪いですよ。穴釣りでは動きが制限されるので、ワームはいまいちと感じています。ニオイ付きのワームはマシですが・・・
“アブラコ” は標準和名 “アイナメ” です。 “エラコ” は魚ではなく、そのアイナメがよく釣れる虫エサです。 http://jazzfish1970.seesaa.net/article/127026985.html カスベは北海道では“メガネカスベ” が食用としては主だと思います。春に産卵するので冬場が旬。煮付けにすることが多く、特にヒレ部分は美味。他に、ムニエル、唐揚げ、ぬた、ともあえにして食します。 http://matome.naver.jp/odai/2139366204469459001
3つくらい思いつきます。 1 僕が経験したのは仕掛けが防波堤ぞいに流れて一定のポイントに達するとスーっと浮きが沈む、という症状でした。 その時の結論は、防波堤のコンクリートの底あたりに（反対側に通じた）隙間があり、潮流やうねりによって海水を吸い込んでいるらしい。というものです。あるいは反対側に通じるパイプが埋め込まれている場合もありますね。 2 エサではなく仕掛けの途中の撚り戻しを魚がくわえて引っ張っている 3 つり合いがぎりぎりで、練餌の重さで沈んでいる。練餌が大きすぎた場合は沈むしそうでなければ浮き続ける。 　浮きが敏感なら時間を追って次のようになるはずです。 　A 仕掛け投入 　B おもりが沈んで浮きが立つ（自立式ではないばあい） 　C 練り餌が沈んでハリスがピンと張り、浮きが少し沈んで安定する 　練餌はゆっくり沈みますので、BからCまで10秒とかもっとかかることもあります。　
こんにちは サイドやアンダーですとロッドの可動範囲が長くなるのと、 バックスイングの時のロッドの曲りがそれほど強くないので、バックラッシュしにくいですよね ところがオーバーヘッドキャストだと可動範囲が短く、ロッドの反発を強く利用して投げることになりますので、バックラッシュしやすいのだと思います リリースから着水までの5段階のご説明、 私も、ルアーチェンジした直後などによく同じ状態になります ＞ということは次回はメカニカルは現状のままでマグネットをもう少し強めの設定で調整してみれば当たりがでそうな状況ですか？ はい、おっしゃる通りです ＞それともスイング速度だけでキャストしている為リリース直後にのみルアー速度がつき、それにともなってスプールの過度な回転が発生しているのでしょうか？ これも、その通りです 次回釣行時には、マグネットブレーキをやや強め設定にして試してみることをお勧めします それと、飛距離を伸ばしたいのであれば、やはりリールのブレーキ頼みだけでなく、人の手によるサミングは必須でしょう。 ラインが浮いた状態で放出されると、レベルワインダーのライン吸込み口での抵抗が大きくなり、 飛距離ダウンにつながります 5段階の2-3の部分で、サミングによってスプールの回転（ラインの放出）を少しだけ抑えることができれば、 ブレーキ設定は今のまま、飛距離を伸ばす事が可能だと思いますよ。 釈迦に説法かもしれませんが、 サミングの時に私が気を付けているのは、 親指の「腹」ではなく、「指先」でラインに触るようにする事、 こうするとうっかり強めに抑えてしまっても、スプールの回転を過度に邪魔することなく、適度なサミングがやりやすくなります。 （指とラインの接する面積が小さい方が、一度に大きな力が伝わりにくい理屈です） >上記の原因がスイングだとすると、現状のキャスト方法では遠心力ブレーキのほうが自分に合っているのでしょうか？ 一概には言えませんが、遠心ブレーキでも、初速があまりに速すぎれば、バックラッシュはします。 やはり、リールのブレーキと人のサミングの2本立てで臨むのが良いと思います。 あとに控えるはアンタレスですか・・ 以前、友人の初代アンタレスを遊びで投げさせてもらいましたが、 もんのすごく回りますが、かなりのじゃじゃ馬でした。 が、サミングを適切に使えば、驚くほどの飛距離を出せると思います。 ご健闘を祈ります。
雑誌等では夜間のシーバス釣りはゆっくり巻くと言うのが定説で ぎりぎりの遅さでフラフラさせたり引き波を立てたりするのは確かに有効。 それだけが全てではないです。 １秒２回転くらいの速度でも問題なく食ってきます、もちろん条件は色々ですが。 キャスト後から回収までひたすらゆっくり巻く行為は裏を返せばどこで釣れるかわからない 狙いどころのない釣り方です。 流れの変化が感じられると言う事もあるでしょうけど、河川なら大抵変化が目に見えます。 橋脚などの明暗を狙うのであれば漠然とゆっくり巻くよりも、どこのラインを通すのか、 ただ巻きのＵ字状にターンだけではなく、着水点を変えたり巻かずに送り込んだり 意図的にラインメンディングを行い特定箇所でのＵ字ターンををさせてみたり。 魚の居る場所をイメージし釣りをしなければなりません。 あくまで想像で実際の魚の動きは目には見えませんけどね。 ただアレコレするくらいなら１秒１回転のただ巻きが一番無難と言う事もあります。 夜のバイブレーションは季節や重量によって狙いが変るので効率が良い釣りとは言いがたいです。 ミノーで攻めた後のより深いレンジを狙う際に使えば良いでしょう。 しいて言うなら寒い季節のスローなボトムの釣りは有効ですが、 それでもブレイクの駆け上がりを１秒２回転以上の速度で巻いても反応はします。 回収するほどの早巻きは日中又はサーフ等の河口・波打ち際以外ではそれほど有効ではないです。
スプールエッジと言ってもリングの外周なのか内周なのかで話が違ってきますが、 多くの人は外周と捉えそうなのでそうならば巻き過ぎ気味じゃないでしょうか。 無難な最大の巻き量のイメージはこんな感じ。 自分の画像より接写してる良い画像がネットにあったのでリンクしておきます。 http://mebaru.daynight.jp/wp-content/uploads/2011/05/0526_1.jpg エッジのテーパーの下部にあわせるのが一番無難ですが、 シマノのＡＲ－Ｃスプールはこんな感じまでは許されますと言うかトラブりにくい。 ダイワのリールだと控えめに段の根元で止めておかないと 巻き抵抗の少ないルアー・軽量ルアー・チョイ投げなんかではライントラブルを起こしやすい。
105ヘビーをサーフヒラメに愛用しています。 ショジギに使用との事ですが、まず飛距離は申し分なくかっ飛びます。 アクションはただ引きで若干S字を描くように左右のローリングも（余り大きくない）しながら泳ぎ フォールはボディを左右に揺らしながらほぼ水平に沈下します。 本来はシーバス、ヒラスズキなどをターゲットに開発されていますから 青物の超高速リトリーブになるとアクションが小さくなり、高速になればなるほど 水面に浮上しますから、あまり高速リトリーブには向いていません。 もし青物で使用するならボトム付近からある程度高速でハンドル7～8回転ぐらい ストップ3秒で水平フォールなどの、リトリーブ＆フォールの繰り返しが効果があると思います。 水面でベイトを追ってボイルしている時などは高速リトリーブで水面直下を引くのも良いでしょう。 カラーはピンクバックホロばかりを使っていますが、サーフでは曇り、晴天を問わず ボトムからのリトリーブ＆フォールでヒラメ、マゴチに結構効果があります。 45ｇを使用するならフォールスピードが速いのでボトム付近のフォールは根掛かりに注意です。 一度に３個も買わなくてまずはオールマイティーに使いやすいピンクバックぐらいを １個買ってみて使用感を実感してみて、それからナチュラル系のハーフホロキビナゴなどを 1個ずつ足していく方が良いと思いますよ。
結局　氷が何時間もつか、だけのことなので、氷が簡単に手に入るなら安くて軽いクーラーボックスで氷を多めに入れておけばいいのではないかと思います。めったにない大物に備えて過大なクーラーボックスを毎回運ぶのは大変ですし。 僕は釣り場に持ち込むクーラーと大物が釣れたり大量だったとき用の大きめの発泡スチロール箱と両方をくるまに積んでいます。釣れた魚は発泡に移して、クーラーボックスは帰りの車の中では（水汲みバケツなどの湿った）道具入れにしています。 青物の持ち帰り方ですが、 釣り場では、海水が薄まらないようにビニル袋に氷を入れて冷海水を作り、締めた魚を冷やしています。 帰りの車中では大きめのビニール袋の内側に魚、外側に氷を入れています。 釣り場で海水氷で魚を十分に冷やしてあれば、帰りの車中では氷や保冷材は下に敷くだけでもOKではないでしょうか。 僕は釣り場から家までが遠くて時間がかかるので氷づめにしていますが。
No1です。 サラナってそんなに高かったんですね。 私の認識不足でした。申し訳ありません。 ブルーオーシャンはおすすめです。 ちなみにアスリートはローリング主体なのでサラナとは違った感じになると思います。 他に個別にあげておくと ガイア　バトルミノー・スリムミノー http://www.product.gaea-area.com/products/list.php?category_id=5 メーカー全体的に値段のわりにはかなり使えると思います。 ジップベイツ　システムミノー他 http://www.zipbaits.com/catalog.php?category=salt&item=zbl_system_minnow_11f&color=zbl_system_minnow_11f_color 店頭価格だともう少し安いと思います。 デュエル　ハードコアミノー http://www.duel.co.jp/products/saltwater/d_lure/slminnow/hc_minnow_150_170_210/ 手に入りやすいうえに値段もそこそこで、とても使いやすいミノーだと思います。 ティムコ　ガイナ http://www.kingfisher.co.jp/SHOP/4930843702.html 廃盤商品なのかメーカーHPでは確認できませんでしたが、新品でも破格で売られていることが多く、中古でもかなり安く手に入ると思います。が、他のものよりシャローよりで、移動重心の設計により立ち上がりが良くないので着水後ワンジャークでウェイトをきちんと戻さないとしっかりアクションしません。 ノースクラフト　アドラシオン125 http://www.rapala.co.jp/NC-lure/art/art.html リップレスですが、とても水噛がよくリップ有り同様に使えると思います。定価でも安く、値下げされていることも多い。 などがオススメです。 個人的にはタックルハウスが好きなのでブルーオーシャンはとてもおすすめです。 中古店に多く出回っており、タイミングによりセカンドジェネレーションのK2Fも安くなっていることもあります。
質問を良く理解していませんでした<m(__)m> アイゴの毒腺は各それぞれのヒレの棘に沿ってあるようで、生成もそこで行われているようです。 ですからヒレを切ってしまえば一緒に毒腺も無くなるので身は無毒で問題なく食べられるんですね。 良く死んでも棘は毒があり危険というのは、内臓器官や血液中などに毒がある魚と違って 魚自体の細胞が死んでもいつまでもヒレには毒が残っているからなんでしょうね。
回答になっていなく申し訳ありませんが。 私も以前神奈川の問屋さんから仕入れていました。しかしそこも時代の波に飲み込まれて倒産してしまいました。 関東ですと上州屋、ポイント、キャスティングなどの大型店に集客のほとんどが行ってしまい、小型商店では対抗できないのでしょうね！そんなことから閉店する小型店が多くなり問屋さんも倒産となったのだと思います。 結局のところ価格勝負になると小型店の仕入れより安く仕入れている大型店のほうが絶対有利でキャンペーンなんかで安売りされるとかなわないのです。 立地条件がよくて・・・例えば駅前でサラリーマンが帰りにちょこっと寄ってくれるとか、釣り場のそばとかなら商売として成り立つのかな？と思いますが、私としてはあまりおすすめできる起業とは言えないかな、と考えます。 あとはやられるなら、メーカーの営業部に電話して、営業の方に聞くと詳しいことを教えてくれますし。また、開店の時の応援もやってくれると思います。
安全着（武勇伝）ってどんな物か分からないのですが・・・ ライフジャケットなら洗濯してはどうでしょうか？ カビだとしてもある程度は落ちますし・・・ 落ちなかったとしても、染みだと思えば問題ないと思いますが・・・
お子様連れでしたら、お近くの海釣り公園から始めては。 トイレや、釣りの道具もレンタル出来ますし。仕掛けや餌が切れてもすぐ買いにいけます。 何より柵があり安全なので安心ですよ。 一度行ってみてお子様がもう一度行きたいというなら、レンタルに近い物を購入すればいいと思います。
ダイワのスーパーブレスウェーダーをオススメします。 http://all.daiwa21.com/fishing/item/foot/wader_ft/sb_wader_2011/index.html ヤフオクなどだと17000円以下ですから、性能からすればコスパ抜群です。 今シーズンで3シーズン目ですが、毎週チヌのトップゲームでサーフや河口で 股下付近までウェーディングしていますが、まったく暑くなくて３時間ほど 浸かっていても、上がって脱いだら僅かに汗をかいている程度で炎天下でも快適です。 また膝下から５層構造の補強縫製になっているので水辺まで草むらなどを歩く際も 引っ掻きやスレなどにも強く、今のところ全く浸水はありません。 私は極度の暑がりで、ウェーディングもベストのポケットが浸かったりするのが 大嫌いで絶対に股下より上までウェーディングしないのでウエストハイを使用していますが、ウエストハイでも腹より上ぐらいまでありますから、上半身は涼しく何の不満もありません。 ご自身のウエーディングスタイルでチェストハイかウエストハイか選ばれたら良いと思います。 それとシーバスなら絶対にブーツ一体型がベストです。河口やサーフなど足がはまりやすく 砂や砂利が靴に進入しやすい状況で、ストッキングウェーダーとシューズだと進入した 砂利などでウェーダーがこすれて浸水しやすくなります。 それとウェーダーを長持ちさせるには入れ物にも注意して、なるべく折り目を少なく 収納することによって、常に同じ箇所が折れてそこから生地が弱くなり浸水してくる ケースを防ぐことが出来ます。。特にブーツと生地の接合部周辺は要注意です。 私は縦長型のウェーダーバッグに入れて、なるべく上の部分だけ優しく数回折って収納し ブーツから上の部分は出来るだけ立たせるように気をつけて収納しています。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/aorinetshop/016-36388.html こいつはシマノやダイワと同等品で車に乗せても場所を取らず非常に優れています。 ウェーダーは出来るだけ使用したら必ず帰って吊した状態でシャワー水流などで 塩分や汚れを落としておくと撥水性能も落ちにくく浸水しにくくなります。 私は庭の軒下の戸井から長めのS字フック（100均のもの）を２本下げていて それにウェーダーのショルダーベルトを引っ掛けて若干下から浮く程度に 真っ直ぐ吊し、ホースの散水シャワーで底の砂や、塩分、汚れを落として 十分に乾かしてから毎回収納しています。 それで3回に１回ぐらい、まだビチョビチョに濡れている段階でニクワックスの ダイレクトスプレーを満遍なく吹いて撥水していますから、３年目でも新品時のように コロコロに撥水しています。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/od-yamakei/1007595.html ウェーダー以外にも磯用やソルト用にGORE-TEXなどのウエアがありますので １Lの詰替ボトルを常備していて、定期的にウェアの撥水処理を施しています。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/od-yamakei/1007594.html PROXなどに安い透湿素材のウェーダーがありますが、シーム処理が非常に雑で 友人のは１シーズン保たずに浸水して、修理材でシーム修理をしても治っていません。 結局安物買いの何とかになってしまいますから、ちゃんとしたメーカーの物を。
うなぎは、匂いと味に反応しますがアクションするワームでは無理です。 ルアー式ならテキサスリグみたいなので。 匂いで這ってやってくるのでアクションは逆効果で夜に３０分は止めて置き竿で待つのが得策です。 餌は底に付けて置きます。 ワームの代用には青い本物のミミズ（ワームの本物）が無理なら、 新鮮なイカゲソみたいなのがいいとおもいます。 ガルプ・サンドワームでハゼを釣って、そのハゼでウナギのハエナワしかけるのがよいでしょう。 ということで廃案をお勧めします。
８０ｍ～１００ｍは簡単に飛ぶんじゃないでしょうか。 飛ばそうと考えてるなら指サックは必要になるかと思います。 自分はＰＥ２号４０ｇなら使いませんが１．５号なら使います。
ＰＥ１．２号はだいたい４３０ｍほどは巻けると思われます。 スプールにはおおよその糸巻き量が判る溝があると思います。 ナイロン４号は１５０ｍ巻け、ミゾ毎に５０ｍ巻ける感じ、 仮定したＰＥ１．２号も同様に３等分してみると１溝１４０ｍほどです。 ナイロン４号を２溝近く巻けば残りの１溝分でＰＥ大体１．２号１５０ｍが巻ける感じ。 本当にピッタリ巻こうと思ったら＃１さんのようなやり方で ハンドルの回転数も覚えておけば次回も同じ感じで巻けます。
西表島に良く釣りに行っています。 沖縄の港で遊ぶのなら，ワームよりメタルジグの方が簡単だと思いますよ。 早朝や夕方に港でメタルジグを投げたら，何か釣れると思います。 早く巻いたり，ゆっくり巻いたり，ちょっとしゃくってみたり， 色々やってみてください。
シマノだったら3000,4000のボディなら問題なく 手の握りの範囲に重心位置がくるバランスだと思います。 （Ｃ3000のコンパクトボディは除く） http://www.fujitackle.com/ngc/ngc3.html ロッド設計時に想定したリールがあるので 小さいリールだとガイド位置も合わないでしょう。 予算に合うリールを買えばいいと思います。 販売価格に係わらず 高級リールはメンテナンス費用がかさむので 安物リールが買えるぐらいの費用がかかります。 ドラグの性能はスプールに依存するので 上位機種のスプールが使えるものを買えば スプールの交換でその性能は得られるでしょう。 スプール互換表 http://fishing.shimano.co.jp/product/s/reel/spool_compatible.html 替スプールも安くはありませんが。
とりあえず、ネットや釣具店などの情報を集め、何がどの値度釣れているか、どの位混んでいるかの情報を収集しておくのがいいですね。当日のおおよその予測ができます。 この時期、とにかく暑いので、熱中症対策、日焼け対策は十分に行ってください。日陰は、まずありませんので・・・　 既出の方が、準備の事を書かれていますので、それ以外を書きますと・・・ 帽子、タオルは必須、できれば日焼け止め、偏光グラスはあったほうがいいでしょう。薄着でも、なるべく肌の露出をしない着こなしが疲れを低減するコツです。大きめの帽子やバンダナで首周りの日焼けを抑える、半そでＴシャツならアームガードを装着するなど・・・　天気が良ければ、水面の反射がキツくて目も疲れますので、しっかりとＵＶカット処理された偏光グラス（サングラス）があれば、より良いですね。 手軽さでいえば、釣り公園が向いています。基本的に、足らないものは後から売店で購入できますし、休憩場所もあるので。ただ、（個人的には）場所によっての釣りムラが激しいイメージですので、釣り座によっては残念な結果になる可能性があるように思います。ソレを避けるには、根魚と回遊魚と２本立てにすると、ボウズ回避できる可能性が高くなりますね。 釣果目的なら波止、手軽さなら釣り公園ってところですね。最終的には天候と風の強さで決めるといいかも知れません。
ギャフが使いやすいのは水面まで1ｍ以内で、相手がシーバスに限られます。 青物などは足下でもかなり暴れますし、シーバスほど口が大きくないので ギャフでは非常に掛けにくいです。 今ほど優れたネットなどない時代からシーバスをやっていますから 当時は取り込む道具は普通の玉網か、ギャフしかありませんでした。 低めの堤防からや、地磯からのヒラスズキ、磯マルの時はテレスコピックのギャフを 使用していました（今や幻の逸品のABUのテレスコギャフ、40cm～95cm、現在も所有、もう入手不可能） 今はラパラなどで60cmまでのテレスコギャフは販売していますが、使える場所が限られ うまく下あごに掛けるのは、上手なロッドワークで静かに足下まで寄せて一発で掛けないと 掛け損なうと魚が暴れ、ルアーが外れて飛んできたり、突然また走り出したりすると 下手をするとロッドの破損もあるかもしれません。 それと第一にギャフで掛けるとかなりの割合で魚は非常に弱り、リリースが不可能になります。 確実にキープのみするというなら良いですが、必ずしもキープ魚が掛かる保証はありません。 私も今は一切ギャフは使わずウェーディングの時は短めのウェーディングネット http://daitoubuku.jp/cart.cgi?id=no2017 （これが安くてなかなか優れもの） ちょっと足場が高いときは昌栄のランディングフレームとモビリックのランディングシャフト 昌栄のフレックスアームの組み合わせでウエストバッグにさせるように工夫しています。 ネットは安いダイトウブクのファインフレームでも良いですね。 http://daitoubuku.jp/cart.cgi?id=no2011 魚を上手に救う秘訣は、よく掬い上げようとする人が多くいますが、魚を静かに寄せてきたら ネットの上まで頭を持ってきたらロッドを下げてテンションを緩めると、魚は自然に ネットの中に頭を突っ込んできます。 こうしないとシーバスや青物などの長尺の魚は掬い上げようとすると、そこでのバラシの 大きな原因になってしまいます。 これも慣れですけど、慣れれば45cmの普通の玉網でも70cm～80cmのシーバスでも比較的 容易に掬うことが出来るようになります。
1960年当時の天皇陛下が北アメリカのシカゴ市からプレゼントされて輸入されて始めて日本に来た魚なのですが、なんで放流されるでしょうね。 仮定的には、 １、バスを放流する際同じ繁殖力の強いブルーギルが居ればバスの餌が常に居るから放流される。 ２、質問者さんが言うように無能な釣り人による放流 だと自分は思っています。 まぁ法律で放流・未許可飼育・生きたまま保管　移動が禁止されているので、そうそう大規模にする人間は居ないでしょうね。 ブルーギル釣り人気なくてもバスを釣る泳がせ釣りには重宝されていますよ。
クーラーボックス少し改造して、その中でエアーロケーションされてるの見たことありますけど・・、このシーズンだと、水温上昇の対策出きるものでないと、内部を２重構造にするとか、断熱性がかなり高いものでなければダメですけどね～。 あと釣りの時に頭に乗っける日傘があるのですが、それをバケツに取り付けるとかどうでしょうか。 余談ですけど、わたしは海釣りなのですが、カスリ、カキや岩で穴空き易くて、以前、魚が全部逃げてた事ありまして、それからは使ってないです。ワイヤーメッシュのカスリ販売されないかなぁなんて期待してたりしてますが、そこは干潮時は5m超えてますけど、15mっていうと確かに大変ですよね～。
こんにちは。 ライン同士の結束がしっかりやれるのであれば、直接結んだ方がメリットは大きいと思います。 が、一般的にヒラメで使われる2.7～3m前後のロッドを使われるのであれば、先糸手前まで巻き取れればタモですくえる位置までヒラメは浮いてくるでしょうし、無理をせずヨリモドシ・サルカンでの道糸と先糸の接続でもいいと思います。釣果には影響あるところでもありませんし。 逆にいうとライトタックル・ショートロッドのときは直結を検討すべきでしょうね。 市販の仕掛けには先糸はないのが普通と思います。
＞大は小を兼ねるで長いロッドを買っておけばまちがいないでしょうか。 だから、現場で聞けって。 魚は壁があれば壁に沿って泳ぐから かけあがりがポイントになるんです。定置網が成り立つんです。 サーフって言っても場所によって必要な距離が違うでしょう。 魚が入っていなければ幾ら投げても釣れませんし。 今でこそショアジギングロッドなんて売ってますけど 昔は、みんな長いスローテーパーのシーバスロッドでやってたんです。 ジグだからしゃくらなければならないってことでもないですし。 何を対象としてそのロッドを買うんですか？何でもいいんですか？ そのルアーウエイトは必然なんですか？何メートル届けばいいんですか？ 使ってみたい、欲しいってだけなら10でも11ｆｔのでも買えばいいでしょう。 使えなければ売り払って次を買えばいいことで。 私は貴方のキャスティングの技術程度も知りませんし どこで何を目的としているかも知りません。 10ｆｔであれば大丈夫とか無責任な回答が欲しいですか？ 地元の現場で情報収集して どこで何を釣る為のロッドをこういう考え方で買いたいということを 地元のプロショップなどで相談して決めた方がいいと思いますよ。 長いロッドに対してバランスを取るためにはリールも重くしないと 手元に重心位置が来ないのでバランスを見るのに 手持ちのリールを持って買いに行った方がいいと思います。 セットできるリールを置いている店ならいいですが。 耐久性を言うのならキャスティングでは経験上、安物の方が折れません。 それに、車の中に積みっぱなしは論外です。 ガイドが吹っ飛ぶぐらいは覚悟した方がいいでしょう。 ｗｔ50ｇ超えればトラブルの次元が違います。
スプールのラインの巻き位置は スプールの位置で決まるので リサイクラーを使わなくても ラインをきつく巻く為にドラグを目いっぱい締めて テンションを加えながら巻きこめばそうなります。 （ローターアームのたわみ、ガタも多少あるでしょうが） スプールワッシャを一枚入れてスプールをエッジ側に出せば 緩和されるでしょう。 ローター側に巻かれるよりはエッジ側に巻かれた方が トラブルは少ないのでエッジとの段差が その程度なら通常のドラグ位置まで 緩めて何回か釣れば後ろに戻りますよ、 巻きなおしするほどのことではないと思いますけど。
餌代をかけなくても疑似餌を買うならどっちみち財布からお金が消えると思いますが、 作るとしても買うほうが安い。 そこらの磯でゴカイを掘ってみては如何です？ 場所によってはホンムシやアオムシも居ますし サビキなんかでも池で捕まえたスジエビなんかを付けてすれば大きいメバルも食いつきます。 あとは魚の身のあまりを細長く切って針につけてすればちょい投げまでしか出来ませんが、それなりに色々つれます。 タコでもテンヤの針を釣具屋で買ってあとは自作して夜港周辺を網を持ってライトで照らしながら歩けばイシガニなども居ます。（運がよければガザミも） 疑似餌は見た目だけですが、生き物は似た目と”臭い”という特徴があるので、似せた餌より生餌を使うことをお勧めします。
＞日本国の領海でお願いします。 一応国内全域と言う事ですね。 日本海側では＃２さんも書かれている佐渡が一番有望でしょう。 磯釣りも盛んな地域ですから、ベイトの接岸やヒラマサの回遊などの 情報も入りやすいでしょうね。 http://ameblo.jp/suzuki-hitoshi/entry-11885657099.html あとは九州の対馬と五島列島でしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=B2nb6XkADn0 九州には他にも沖磯の一部でヒラマサが釣れるところはありますが 沖の離れ礁などが多く、強いタックルのショアジギが多いので一般的ではなく 釣り自体も非常に疲れますね。 やはり地磯からのトップウォーターゲームが魚へのアピール力も大きく バイトも迫力ありますから、釣るならトップが面白いでしょうね。
実際にやったことが無いので、知識としての回答になりますが・・・ 海用の仕掛けでも、淡水で使用できるでしょうね。 市販の仕掛けは 「対象魚に合せ等せた代表的な仕様」 になっていますが、 極端な話、発行玉などの装飾品を除いた仕掛けの違いは、 ・針の大きさと形 ・ハリスの長さと太さ ・ハリスの出し方（吹き流し型or胴付き型等） だけです。 例えば、キス用の仕掛けは虫餌用なのでミミズも使用できますし、 針の形（軸が長くて細い）から、マブナやウグイ等の口が細い魚に使用できるでしょうし、 また、マダイ用の針は、軸が太くフトコロが広いので、鯉釣り用に使用できるでしょう。 またメバル用の針は、ヤマメ針を使用する事が多いです。 要は、 狙う魚の口に合うか否か だけでしょう。
下の方は投げ釣りを想定されてるようですが、テトラポッドの隙間に胴付き仕掛けを落とすいわゆる穴釣りですよね？ それなら1m以下の短竿に両軸orベイトリールですね。 釣り場が分かりませんが、基本的にあまり大物はかからないので、釣具店で売ってるメバル用の安い胴付きで十分ですよ。ハリス1.5号くらいですね。あまり細いと抜き上げ時に切れたりするかもしれないので・・・。メバル用ならカサゴも釣れますし（逆だとアタリ減りそう）。
大阪市海浜施設条例施行規則で禁止されている。罰則もあるので警察に通報すれば送検して処理してくれます
パン粉釣法で釣るなら先日回答した通りです。 この時期、エサ取りが非常に多いのでマキエワークで足下３杯、沖に２杯など エサ取りとの分離を図って、沖でクロが水面近くまでもじりだしたら沖には 軽く１杯程度にする方が、活性が長く続きます。 通常のクロ釣りと違い、ハリスは短めで最初は１ヒロでスタート。 2mm程度の穴径のやや大きめの0負荷ぐらいのウキで、一切ウキ止めなし ツケエの重みのみで最初はタナを探ります。 沖でマキエに反応しだすと水面まで浮き上がり、水面にもじりが出るようになりますから そうなったらハリスを切って半ピロぐらいまで浅くすると喰い込みがグンと良くなります。 とにかくクロが浮き出すまで気長にパン粉を打ち続けるのがキモです。 沖でエサ取りとクロと一緒に湧き出しても、クロの方が圧倒的に動きも速く 主導権がありますから、エサ取りより先にツケエを喰うことが多いですね。 頑張って試してみて下さい。 それと今まさに真っ盛りのシーズンインしているのがトップのチヌやシーバスで 津留崎氏の佐世保の動画がアップされていますからご紹介しときますね。 これで見る限り、素晴らしいフィールドでショアから狙える場所も無数にありそうですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=9I8iTA9J7Mo&feature=c4-overview&list=UUT9qNPw5WAlBhGg4BROwUPw これほど簡単でエキサイティング釣りはないと思いますから是非チャレンジしてみて下さい。
夜釣りのブッコミ >>昔からある青いワームの本物です。 うなぎにはおそろしく最強はこれです。（当然外道で他の魚はありますが皮厚いのでなんども使えます。）　 これは、崖の下の土の溜まったような溝にあります。しめりっけのあるガラガラの細かい石混じりの土で湿り気があるところにあります。カッターで切って使います。えさもちが非常に良いので２匹もあればＯＫです。形なんかほぼどうでもいいですから何度でも使えます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9D%92%E3%81%84%E3%83%9F%E3%83%9F%E3%82%BA&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=0rSqU4HhJsSokQWG54CoAg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=947&bih=1238#facrc=_&imgdii=_&imgrc=8eO1orxQcbaIpM%253A%3BdI_PDQOlA5e6sM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.geocities.jp%252Fat_mocha%252Fmimizu%252Fmiyazakijokoji170.JPG%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.geocities.jp%252Fat_mocha%252Fmimizu%252Fsieboldi-2.html%3B640%3B480 小さい小川の淵にこれを投げ入れるとうなぎが飛び出てきます。匂いは中身の土にもあるし皮にもありますがミミズのようにしつこい匂いはありませんが、ネバネバが強いです。切る時は、先から水を飛ばしますので目に入らないように扱います。 超レアで見た目で敬遠されるかもしれません。 でもこれが最強です。特に濁りが入るといいです。 籠 >>もんどり？ これには、生きた魚です。　理想は鮎ですが釣ったカワムツ・オイカワ・手長エビ等が良いです。 釣れる魚は、カワムツ・オイカワ（ハエ）をもんどりに入れておいて、石で押さえます。 石は裏向けです。（コケのついた茶色のほうがもんどりに当たるように上からみると石が白くみえる。） 探り釣り >>あな釣りなら鮎か手長エビかチチブなどのハゼ　でも上の青いのが最高です。 置き針 >>夕方仕掛けて夜上げます。　これにはチチブです。　川底に沈めるわけですから。 で、生きたままのシッポ付近の背側に針を通しておきます。これだと、たまに１ｍくらいで大きいのありますが大きいのは大味です。ハゼ類（チチブや坊主はぜ）は垂らして底を切っておく仕掛けでもＯＫですが、手長エビの頭を取ったものでもいけます。
魚種で大きく違いますよね。 当方の場合、サゴシ（サワラ）を釣り上げると多くの場合ランディング後に何もせずにハリが外れます。 きっと掛り処が悪く貫通していないんだしょうね。結構な頻度です。 この場合、追いアワセを入れてもきっと貫通しなかったと思います。 でも貫通したらしたで、なかなかハリが外れない時もあります。この場合は良い処にかかったんでしょね。 釣り上げて見たら、皮一枚だったってことありませんか？ この時、追いアワセを入れていたらきっとバレていたでしょう。ヒラメでした。 ルアーに何がかかったのか？ それを絶対にお持ち帰りしたいのか？それとも何匹か釣り上げたうちの1匹なのか？ かかった魚が何なのか？それをどうしたいのか？によって強いアワセを入れるべきか否か違うと思います。 ご質問のジグを高速で巻く程度では深くフッキングしませんかね？っていうのは ・・・「していない」ってことですよね。バレているわけですから。
スプリング用のステンレス鋼でしょうね。
マゴチ面白いですよねー。 私はダイワのメタリアゲーム73やマルイカ用のロッドで楽しんでます。 感度が高く短いロッドが好きなので・・・ 15号～80号程度の錘負荷の釣りを一本でとの事ですが、該当するロッドは結構あると思います。 が、15号～のロッドで15号を使うと錘が軽すぎて使いにくい、あまり面白くない、という事が少なくないように思います。 アジやウィリー五目、イサキはライト（4、50号）に限定する事にして、10～40号程度のロッドを選ばれるのはいかがでしょうか。 となるとスペック的には私と同じメタリアゲームになってしまいますが・・・
生き餌ほどというわけではありませんが、私の経験上、魚種にもよりますがカワハギでしたら餌持ちがよくアサリよりも釣れたので試してみて下さい。
他の方も言われていますが、鯛ラバは基本的にスローリトリーブがキモなので 水深6ｍでは水平にしか引けず、一発で根掛かりですね。 足下からかなり急深で水深15ｍ以上あるような場所ならちょっと投げて巻き上げれば ある程度は上向きに引けますから根掛かりは若干防げるでしょうが、あえて試す釣りでもないかと。 この時季のフカセならパン粉釣法を一度やってみてはいかがですか。 先週の日曜日にチニングには潮の時間が悪かったのでパン粉のグレ釣りに行ってきました。 結果的にはひとつっぱり（25ｃｍ弱）から30cm強を何匹釣ったか分かりませんが 40～50は釣ったでしょうね （1～2匹キープしたかったんですが、良いサイズが出なかったのでオールリリース。お土産なし） 釣り方は以前に詳しく解説しています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7228366.html とにかく１日パン粉6kg、ツケエ用ホワイトパン粉100円ぐらいの一袋（2回分）ニンニクチューブ これだけですから、１回の釣行1000円以下でグレがいれば忙しいほど釣れます。 この時も手前はキンギョ（ネンブツダイ）とスズメダイで真っ黒になるほどエサ取りだらけなので 通常のマキエ柄杓で手前に3杯、沖20ｍ位に１杯と打ち分けていましたが、沖でグレが湧き出すと マキエは２回に１回ぐらいでも十分で、手前だけに3杯ぐらい足下に打って、仕掛けをマキエの 効いている沖に入れるだけで10秒以内にウキが消し込みます。 この時期のグレは非常に活性が高いので仕掛けの着水音と同時に急浮上して、一瞬でツケエを含んで また急潜行するような縦の動きをしますから、アタリも非常に明確に出ます。 とにかくパン粉だけで釣れますから、他のオキアミやアミエビなど絶対に入れなくてパン粉のみで釣って下さい。 若干大きめのLサイズぐらいの0負荷のウキに、ハリス1ヒロ以内、ウキ止めなしの全遊動 （ウキ止めなしでも穂先が曲がるほど一気に食い込みます） ツケエはグレが多く浮き出すと、あまり柔らかいと口に含んで一瞬でハリから取れてしまうので 耳たぶより若干硬い位に練っておくと、一瞬の喰い込みで喰い損じても次に一気に消し込んだりします。 グレが良く釣れる地磯などがあれば一度試してみる価値はあると思いますよ。
アタリも無い、というのであれば、リーダーは無しでやってみるのがいいと思います。ワイヤーリーダーに関しては賛否両論ですが、ワイヤーを使うほうが良くアタるようになるとは考えにくいからです。もし、リーダーを切られたりしたら、そのときにワイヤー装着を検討すればいいんじゃないですかね？ 確かに、リーダーシステムを現場で組むのは面倒ですが、繰り返していくと慣れますし、変形ノーネームやＳＣノットなどの、比較的簡単な結びで対応すれば時間短縮になりますよ。 リーダーはフロロの６号程度でいいと思います。12号位のフロロのバイトリーダー（先糸）を20センチ程度取り付ければ、ワイヤーほどでは無いですが、切られにくくなります。 ワイヤーを付ける場合でも、極力短いものがいいと思います。 リーダー全長は、80センチ程度で、キャスト時にロッドより外側に出ている状態にして、結び目を巻き込んでガイドに触れないようにしましょう。 ワインドは連続的なシャクリによって腕が疲れる釣りであること、朝マズメ、夕マズメ時間帯以外にはアタリが少ないことから、薄暗い時間帯から暫くの間だけ集中して行い、その他の時間帯はエサや、他のルアーを使った釣りをするのが、効率が良いように思います。 タックルに関しては、使用していて違和感がなければ大丈夫でしょう。
#1の者です。 ↓なんだか感じ悪い人ですね・・・詳しかったらこんなとこで質問しませんよねぇ おまけに何か誤解されてるようで。 相模湾でのマグロは餌釣りならコマセが基本。 キハダ・キメジが多いですが、結果としてキハダ・キメジが釣れてるだけです。 さてマグロを解体してくれる宿については雑誌に記載あったはずなので、バックナンバー見ようと思ったら処分したのを失念しておりました・・・申し訳ないです。 思い出したらまた書き込みします。 また、レンタルに関しては、もしかしたらここにはあるかもよ、と知人に情報もらいました。 http://www.intokumaru.com/index.html ダメ元で問い合わせてみてはどうでしょうか。 かくいう私はマグロ釣り経験ゼロ！ 数年前から情報収集と同船者に迷惑かけないよう青物・シイラでの練習にいそしむ日々です。
自分はボビン巻きのナイロン２～3号を使います。 そのリールに巻けるナイロンの一番細い号数を基準にする感じ。 下巻き部分まで糸を出される可能性のあるサイズがＨＩＴする場合は下巻きも同クラスのＰＥ。 現在のほとんどのリールが密巻きではなくクロスラップ（ｘｘｘと巻く形状）なので ＰＥラインを固く巻くことを意識していれば 下巻きへの食い込みは基本気にしなくても良いでしょう。 ＰＥ０．８号が１５０ｍピッタリ巻ける様な仕様でも滑り止めの意味で数ｍは入れてます。 細糸仕様のシャロースプールでは結束部のコブが ライン放出の邪魔をする場合があるのでなるべく細いほうが良いと思う。 自分自身は体験してませんが、 ＰＥラインはすべりの良い材質なので巻き始めを硬く巻いたつもりでも 大物にドラグを出された際にＰＥ部分がゴッソリ滑ってしばらく止まらないと事がある為。
カマスくらいなら他の魚種も問題なくいると思いますが、 経験上ダツが沸いてたら他の魚はあまり希望が持てませんね。 コーティングするならジグは新しいうちにしておくと良いと思いますよ。
現場でちゃっちゃとできるのなら何も問題ありません。 結束済みの替スプールを持参するのならそれすら問題にはなりません。 結束強度が信頼できるかどうかは測定しないとわかりませんが、 不慣れなノットより安定した慣れたノットが強度が少なくても 信頼できるのは言うまでもありません。 SFノットでもフィッシャーマンノットでもオルブライトでも 何時でも同じ様にできるのなら強度を知って使えばいいことです。 これでなければならないということはまったくありません。 遊びなので真剣に自由にやってください。 そうやって改良されてきたんです。 デジタルはかりにできたノットでバケツを吊って 砂か水を入れていけばピーク値が測れます。 MID、FGでPEの母材強度の80％程度、 SFで70％程度、ユニノット、オルブライトで60％程度が目安です。
七里でジギングやってます。 私の電動ジギングのスペックは以下の通りです。 ロッド：スミスAMJ-52M リール：レオブリッツ300MT ライン：PE5号 リーダー：60ポンド ジグは好みがあるでしょうから何とも言えませんが、240～300gならキラージグIVが鉄板かな。 あとは、鉄ジグとかアスナロとかでしょうか。 私はスロージグは使いませんが、そこそこ釣果を上げています。 電動ジギングでは、ベイトタイプのロッドを使いますが、ガイドが上向きについていると 意外にしゃくりにくいです。 また、重たいジグをしゃくれるロッドもそれほどありません。 スミスのロッドは、ガイドがスパイラルになっていて電動ジギングではしゃくりやすいし、 ジグも280gまで対応なので、スリムタイプのジグなら350くらいまでしゃくれます。 あと、通常のスピニングリールとジギングロッドもあった方がいいと思います。 電動ジギングで全く釣れないこともあれば、その逆もあります。 両方持ち込んだ方が、釣果的には安定すると思いますよ。 ちなみに、電ジグの一番の大物は今年1月の14キロのブリでした。 参考になれば。
皆さんが色々と解答していますがすべては間に合わないかも知れませんが行く場所は初心者を同行するなら危険性の少ないところだと思います、その当たりも確認しておく方がよいですし衣服は長袖長ズボン（肌の露出を出来るだけしないもの・・・ 又これからの次期熱中症などにも注意が必要で首にはクールスカーフなど巻いて置いたり、いざというときに叩いたら急激に冷えるもの（クールパック）なんかも数個所持していると良いかも知れません。 もちろん水辺ですから可能なら安物でもライフジャケットなどの用意が有る方が良いでしょうし靴も場所に寄れば磯靴が必要な場合も有ります（渡船に乗ったりすれば乗せて貰えないことも）もっとも私も滅多に磯靴などは使用しません、大抵はブーツで行きます（簡単に滑らない物で踵の低いもの） その他では虫に刺されたりしたときに塗る薬を少量とカットバン少量、後は綺麗な手ぬぐいを必ず（使い方次第で包帯にも止血にも三角巾にも使用できます）汗拭きはタオルです、頭は薄い布のずきんをかぶって出来るだけ顔や首筋をカバーして頭に傘をかぶっています（日よけと傘ですから頭上を風が抜けます（これは珍しいかも知れないからつばの大きい帽子でも良いですが風で飛ばないように考えて使用。 後は多少なりともアウトドアに対する考えを日頃から勉強して怪我や虫などに対応した応急処置を少しでも知っていれば何かの時に役に立ちますから（たとえば蜂の巣に知らずに近づいたりしたときでも）当然今の時期は蛇なども場所に寄れば居ますし・・・後は釣れた魚にいきなり触らないことでこれは刺されたりえらで怪我をしたりする可能性が高いため知識がある人に気空がよいです（現場で）もちろん事前にネットなどでも多少は調べれますが実物を見ないと解らないと思います。 この様な危険性の有る魚は川でも海でも多く居ますから注意してください、後は現場で釣り針に触るときに指などに刺さらないように注意すること（先が鋭利なので簡単に刺さり返しが有るところまで刺さると医者に行かないと抜けないかも知れませんし簡単に化膿しますから）切り口と違い小さい穴に成り消毒も大変です。 竿を降って仕掛けを入れようとしたり釣り上げている場所に余りにも近づいたりして（ばらしたら仕掛けだけ飛んできたりしますよ）怪我の無いように近づきすぎないこと（仕掛けを入れるときだと釣り人は危険を知っているので非常に邪魔ですしね）最後に釣れたときも大騒ぎはしないことせっかく寄せた魚が散ってしまうと思います。 まだまだ書けば色色ありますがいきなりは難しいので質問者が怪我の無いように他の皆さんが不快な思いの無いように注意するのが一番です。 どちらの地方か解りませんがその地方の釣り場独特のリールなども有るかもしませんからその当たりは同行者に事前に聞いて置くなど雑談の中でヒントに成る物を知識として得る等も良いかも知れません、最初は気軽に頼むこと又女性であればトイレのことも最初に考えて置かないと後で大変な目に遭いますよ（私は女性と同行するときは釣り場として余り向かない場所でもトイレを１００メートル程度の距離に有るような所にします）水分が足らないと熱中症などに成りやすいのでのどが渇いても我慢するのは危険ですし・・・一つでも参考になれば嬉しいのですが。
定価や売値でその値段は高価な部類に入り、普通は間違いなく良い竿です。 ただ、経験のない貴方にとって使いやすい竿であるかどうかは別だと思う。 「入門用レベル」の竿では技能の向上に繋がりにくい面があります。 正直経験のある私達が使っても使い辛いと感じるものもありますから 良い道具を使えばより多くの経験値を得る事が出来ますし、 レベルアップに伴い物足りなくなって道具の買い替えを行なうと言うサイクルが減り、 結果道具への投資が少なくなります。 今後長く釣りをやろうと思うなら初めからそれなりの道具を使うほうが良いです。 身分相応とまでは言いませんが、お勧めは「初級クラス」。 買値2万円以内程度のロッドでも十分使えるものがあり、 リールとセットで4万円以内でもスタイルと合致すれば満足出来る品もあります。 現実的に言えばこのクラスをまず手にするのが無難ですけど、 デザインが気に入っているならそこを重視して購入しても良いでしょうし、 セットするリールも同じシマノの高級リール「ステラ」でもかまわないでしょう。 見た目で気に入っていると言うのはやはり購入する選択肢の一つですから。 ましてやそれを買えるだけの財力があるならなお更です。 ですが、購入する竿のモデルや特色が不明で、 自分のスタイルが確立されてない今現状において、 高価な竿は使いにくい合わない一本になってしまう可能性もあります。 竿の長さ、パワー、リールの大きさ等、 用途を友人や店員さんとよく相談すると良いと思います。
おっしゃる通りFS-122Kの黒は2012年発売の12年モデルです。 当時はこのブラックのみで定価も現在より1000円安い22.800円でした。 現在はゴールドブラックのみですが、12年モデルとの違いは色のみで それ以外はすべて同じで、色さえ気にならなければ12年モデルの方がずっとお得ですね。
関アジ、関サバの地元の者です。 質問内容からアジ、サバなどの中小型の青物のことをおしゃってるのだと思います。 まず生き絞め、血抜きは必須です。 南蛮漬けサイズのひとつっぱり（25cm以下）は釣れるテンポも早いので、いちいち絞めていられませんから たっぷりの氷と海水の海水氷で氷絞めするのが一般的で、かつ効率的です。 この時は刺身で食べるのでなければ、何もせずにそのままクーラーに放り込むのがベストです。 丁寧なつもりでエラやワタなど取って海水氷に浸けるのは身に水分を回らせて味を落とすだけです。 一般人が買える氷というは真水から作っていますから、海水と入れていると魚自体は温度が高いので どんどん氷が溶けていくと海水の塩分濃度が低くなり、浸透圧で魚の身に水分が回りだします。 ですから生サンマや小型のアジなどは一切処理することなく海水氷に浸けてよく売られているんです。 刺身サイズで刺身で食べようと思ったら必ず血抜きはしないといけません。 特に血の多い青物は血抜きしていないと身が真っ赤でとても刺身で食べられるものではありません。 一番良いのは＃４さんもちょっと触れていますが、エラの間からナイフで脊髄を切断してそのまま血を抜くことです。 この時に重要なのは即死しないと意味がないと言うことです。 ですから＃４さんの言うそのまま泳がせておくというのは結果的に血は抜けても魚は悶絶死しますから 乳酸たまりまくりで死後硬直も早くなり、身の生きた弾力がなくなるのも早くなります。 大半の魚は測線に沿って中骨が通っており、アジやサバもエラからナイフを入れたら測線の延長上に （丁度目の後ろぐらいになると思います）深く差し込むと中骨に当たるのが分かりますから （ナイフが当たると魚も一瞬暴れます）ここで一気に中骨を断ち切ります。 これにより脊髄と動脈を断ち切れますから魚は即死して大量の血が出てきます。 こうすればサバ折りなどまったくする必要がありません。 このあと重要なのがなるべく低い温度の海水氷に30秒から1分程度浸けることによって 体内のかなりの血が抜けて刺身に最高の状態になります。 ここから間違いやすいのが、この時点からまたクーラーで海水氷に浸けると、切断した部分から水分が回り 特にサバなどは新しいのに捌くと身割れするようなことが多くなります。 （質問者さんのエラとワタを取るのも海水氷に浸けるのなら非常にマイナス） ですから刺身で美味しく食べようと思ったら、この後クーラーに入れる際に氷に身が直接触れないようにして （魚をビニールに包んでも良いですし、ペットボトルで保冷剤を作って水分が出なくしても良いです） 極端に身を冷やしすぎないように持ち帰るのがベストです。 関アジや関サバも１匹１匹（釣ってすぐでなく身の乳酸を減らすために数日港の生け簀で活かしておく） まず活き締めして海水氷に放り込んで十分に血抜きした後、頭からナイフを入れて中骨を出して 神経抜きをした後に、１匹ずつビニールにれて発砲にバラ氷を詰めて出荷されます。 よくテレビなどでも高級魚はこうして１匹ずつ発砲に入れてビニールで包んでバラ氷が入っているのを 見ると思いますが（明石の鯛や氷見のブリなど）この状態の温度が（5℃～10℃以内）が 最も刺身としての身の状態を保てる保冷温度なんです。 ですから何でもかんでも海水氷で冷やしすぎるのは意味のないことなんですよ。 上記の神経抜きは流通の関係上、少しでも身の死後硬直を遅らせて弾力のある独特の歯ごたえを保つためで 通常のアジサバ釣りで帰ってすぐ食べるような状況だとする必要はありません。
リーダーを含めたラインノットのシステムの考え方は 本来、ナイロンのモノフィラメントで全てのラインを構成していたので ナイロンの結束強度に由来します。 ナイロンモノフィラメントの場合、高強度のものでも ライン同士が食い込んで断面を減らすので 含水した状態で結束強度を測ると本来の強度の50％程度しかありません。 10Lbのラインを直結で使った場合で考えれば ルアーの結び目で5Lbの強度しかなければ全体の強度が5Lｂしかないことになるので それを全体の強度を10Lbまで上げようとしたのがリーダーであって 全体のシステムです。 従ってリーダーのノットがメインのランニングラインの強度を下回れば 全体の強度はリーダーの結束強度になります。 ナイロンで構成した場合、極端に強度の違うリーダーを使えば ランニングラインとリーダーのノットに応力が集中してそこが切れるので 通常はバランスを取る為に ランニングラインの強度を1とした場合、ダブルラインでリーダーと結束し リーダーの強度を3とします。 ランニングライン：ダブルライン：リーダー＝1：2：3 なのでラインシステムの強度がリーダーの結束強度に依存している状態では それにあわせたランニングラインの強度で釣りが成り立つということになるので 25Lbのリーダーで釣りが成り立つのならランニングラインは10Lb以下でもいいということになります。 ロッドの許容範囲の限界でランニングラインを使えば リーダーの強度が上回るので リーダーをロッドに巻き込めば限界を超えます。 しかし、ドラグの設定はラインシステムの最も弱いところを基準とするので ノットの強度の1/3から1/2で滑る設定にするのが普通です。 シーバスなどではドラグセットは1ｋｇ程度で十分です。 ルアーフィッシング等のゲームフィッシングでは 弱い強度のラインで重い魚を釣るのがえらいってことになっているので 強いラインをつかって釣っても尊敬されることはありません。 IGFAのフィッシングラインの強度表示は 弱さを示すことになっているので強度表示は未満です。 品質表示の世界で 表示強度を保証しないのは釣り糸しかないでしょう。 10Lb表示は8Lbよりは強いが10Lbは無いということです。 本来の強度が強ければ同じ強度表示でも細いということになります。 因みにラインクラス部門の4Lbクラスのスズキの記録は7.68Kgです。
まずどんなゲームに使用するかですが、ルアーサイズからしてサーフゲームや通常のシーバスゲームでしょうか。 1号で20lb、1.5号で30lbとなるとDUELのハードコアX8などでしょうか。 このラインは0.8号と1.2号をチヌのトップゲームとサーフのヒラメゲームに使用しています。 まずラインの太さというはおっしゃるように飛距離や潮の抵抗などの軽滅などのメリットがありますが 例えば1.5号などの非常に強いPEライン（通常は青物や大型のヒラスズキ狙いの太さです）で キャスト時にライントラブルでバックラッシュなどすると、ラインが強すぎるのでキャスト切れせずに ロッドを破損する可能性があります。 単に飛距離などだけではなくロッドの強さや対象魚と照らし合わせて最適なラインを選ばないといけませんよ。 通常のシーバスやサーフゲームなら8本縒りのPEなら1号で十分な強度があります。 私がサーフで1.2号を使用しているのはヒラメにしたら太すぎですが、その周辺のポイントは 冬場は間違うと20ｋｇオーバーのオオニベが掛かることが良くあるので保険のためです（一度も保険は使ってませんが） 完璧なキャストが出来て20ｇのミノーを1号と1.5号で飛距離を比べれば実際には10ｍも違わないでしょうが 1号の方がライン放出の抵抗が少ないのでルアーの姿勢が安定し、平均して安定した距離を出せると思いますが 1.5号だと僅かな風も影響してルアーの姿勢が乱れたりして失速することも多くなるでしょうね。 飛距離はラインも大事ですが、ルアーによるところの方がずっと多くシマノのAR-Cシステムの ルアーは平均して非常に良く飛びますし、特に熱砂 スピンドリフト AR-C 80HSはジグ並みにかっ飛んで 常時60ｍ以上、フォローなら70ｍ以上飛びます。 私は良く飛ぶミノーも更なる飛距離アップの為にボディ下部の後ろ半分ぐらいに4mm幅ぐらいで 3mm厚の鉛シールでウエイトチューンして、鉛の変色防止にその上からアクセルのホロシールを貼っています。 これで裂波やショアラインシャイナーLD50などは確実に2割近く飛距離が伸びています。 これぐらいのウエイトチューンだとアクションにも影響なく、風でもルアーの姿勢が乱れません。
何故か全国に居ますね。ブラックバス・ブルーギル・ウシガエル 自分が住んでいるところは島なのですが、何故かいます。 出来てまだ8年も経っていないダム池にも居ますね、なぜでしょう。 「ブラックバスは食用にならず他の種を駆逐するのでリリースは禁止と聞いたのですが」 それを言ったのは知ったかぶった人間ですね。ブラックバスなどもそうですが多くの場合食用で持ち込まれた外来魚もかなりいますよ。 リリースは地域によっては大丈夫とされています。 まぁ外来特別法的には「リリース・生きたままでの保管、輸送・養殖、無許可での飼育・放流」が厳しく禁止されています。 なので言ってしまえば”生きたままでのリリースは禁止”です。 自分は持ち帰って食べたり、切り身にして飼育しているカメやカニに食べさせています。 「ブラックバスがいることで実際に他の種は駆逐されているのでしょうか？」 消えています。 ダム池で最初の何年かは、フナ・メダカ・コイなど居たらしいのですが現在ブラックバス・ブルーギル・ウシガエル・ニシキゴイ・モクズガニ・最近一匹だけ目視できたクサガメ、と生態系が逝かれてます。
フルソリッドの方がチューブラーより飛距離は出ます。 フルソリッドのデメリットは重量増です。 ダブルハンドでキャストするにしても７フィートくらいで重さが辛くなってきます。 ８フィートのチューブラーとはその辺でトレードオフを判断していく感じですね。
釣り方で変わってくると思います。 １日に１０匹を４時間で釣った時もありますが、サイズは色々です。 この時はルアーでサイトフィッシングなので天気は良かったですね。 春先専門なのでそんなに気にしていません。 俺がなぜ春先に絞っているか？ 餌をフナ等がした卵なので白いグラブワームで釣っています。 気温が上がれば魚は浮いてくるので、浮いた魚にパンでも投げてればいいんです。 産卵後は、食欲があるので色々なパンを試したらどうでしょう？ 気温や水温や風向きなんて気にしません。 神経質になると魚も同じになってくるので。 同時に同じ場所に何度も何年も通って水位が低い時には地形の把握をしておく。 鯉針を使用しない。 30ｃｍ程度の鯉なら数十匹釣れますが、釣れたら大きい方が嬉しいじゃないですか。 俺は、針を変えたら大きい（50ｃｍ以上）のだけ釣ってますよ。 日系人がよく使う段差仕掛けもいいですよ。
餌は鯉が釣れると言うものであればなんでも使えます。 鮒や鯉を延べ竿で釣るのに鈴は必要ありません。 一般的に言うと延べ竿はウキを使った手持ちの釣り、 リール竿は吸い込み仕掛け等を投げて置き竿して待つ釣り。 穂先の柔らかい延べ竿を置き竿にして鈴が鳴るの待ってたら いつまでも鳴らないって事や目を放した際に水中に持っていかれますよ。 それにやり取りしてる間に毎回鈴を無くす事になるでしょう。
北海道の釣りのルールについては，北海道庁のHPに掲載されています。 また，釣具屋さんなどで印刷された冊子が配布されていると思います。
ウナギ・アナゴ針はやはりあの手の魚に向いた専用の針ですが、 セイゴ針でも代用は出来ます。 売ってませんか？
現地のアングラーや漁師の情報です 地域ごとのシーバスの行動パターンは地域の人にしか分かりません
キャタリナ4500（ハイギアではない）を所有してます。 私の物にもほんのわずかですが遊びはあるようです。感覚的には1mmくらいでしょうか。 これより上位機種は持ってませんし、比較はできませんが、私は言われるまでまったく気になりませんでした。
こんにちは。 タイラバは四国に帰省した時にやります。 時期的にタイラバ船ばかりなのでやりますが、単調な作業の繰り返しで、修行みたいな釣りだなーといつも感じます…。 結構釣れますけどね。 注意点としては、根掛かりロストがあるので予備を用意すること。できれば赤以外も欲しいですねー。 当たりカラーは地域によるので友人に聞いてはいかがでしょうか。 赤系と緑系が定番ですが。 それと最初のころ私はこれで何度かバラしたんですが、アタリがあっても絶対「アワせない事」ですね。 アタリがあろうが無かろうが、ただひたすらゆっくり巻いて落とす、これにつきます。修行です…。
６０ｇを投げる事は可能でしょうけどフルキャストはＸ。 少々ルアーが重くても、よっこりゃしょって背負ってゆったり投げればどんな竿でも投げれます。 キャスト～リリースの時バット～ベリー～ティップとロッドの支点が移動していきますが、 ティップの部分まで使って投げたら折れちゃいますよ。 URLの動画の主は15号をキャストしています。 主が投げ釣り師であるため置きに行くような感じであんな投げ方をされてます。 文章に「危険な曲がり方」「怖いので加減」と文字があります、それが事実なのでしょう。 結局動画内では４色飛んでいません。 手元にあるのだからご自身で投げてみればいいかと思いますけど。
アパホテル？と思ったら最近買収されたんですね ホテルの裏手１００ｍに釣具屋さんがあるのでそこで情報収集を。。。 http://shimaturigu.ti-da.net/ こちらの釣具屋さんにはポイントマップがあるらしい http://4travel.jp/domestic/area/okinawa/okinawa/yaeyama/ishigakijima/shopping/10668965/ ビーチとはどちらへ？ たとえば米原ビーチだと干潮時に行くとリーフの端まで歩いて行けます そこでシュノケリングしてると、たくさんの種類のお魚が泳いでいます よいご旅行を
下の方の質問でAR-C Type-VR S1200Mについてお礼も何も書いてなかったので 静観していましたが、ホントに対象魚がそんなサイズなら明らかにパワー不足ですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8617558.html 他の方も書かれていますが、ID違いの人が何人かいるような・・・ AR-C Type-VRは堀田さんが開発テスターで、このロッドはサーフでの使用に特化したロッドです。 高知などのサーフからのブリ、北海道のウミアメの良型などを照準としたサーフから 30ｇ～40ｇ位を標準としたジグやプラグにマッチしたロッドですから、まずステラSWとも ミスマッチだし、とてもそんな釣りで使うような重めのジグやプラグはキャスティング出来ませんよ。 それと３ピースになると巨大なヤツが着たときに明らかな強度不足で折れる可能性もありますよ。 もしホントにそんなサイズが釣れるのなら、シチュエーションから考えてもエクスセンスの S1100H/Rが最も適していますね。 巨大なヒラスズキを一気にサラシの中から引き寄せるパワーがありますし、このパワーにして 非常に軽量ですからジグの連投も疲れ知らずです。 それと質問で何度もリーダーの太さを心配していますが、AR-C Type-VRの適合ラインのPE2号が MAXというのはあくまでメインラインのことでリーダーに35lb使おうが50lb使おうが関係ありません。 普通リーダーはキャスティングの時はリールに巻き込みませんし、メインラインとリーダーより 弱いのは結節部ですから（完璧な強度で組み上げられる技術があっても）リーダーが25lbじゃいけないなんて 全く関係ありません。 ホントにそんなサイズが釣れるのが事実で、まだ全くロッドを使用していなければ釣具店で 上記のロッドに交換してもらうなど交渉してみた方が良いと思いますよ。 AR-C Type-VRでそんなサイズのブリを掛けたら、寄せることが出来ず引き回されて 群れが散る可能性もありますから仲間にも迷惑をかけるかもしれませんよ。 VARIVASのVEP ショックリーダーは太くてもしなやかで、フロロと違い非常に粘りがあって 根ズレにも強いのでこれはGOODです。
私は友人らも含めて全員ブーツでなくシューズなので、シューズを平置きに収納する 平らなシューズケースを色んなメーカーのもので入れています。 http://www.bun2.jp/products/1_170_176/016543.html こんなタイプですね。 私は以前まであったポイントオリジナルのシューズケース（正方形）を使っています。 http://takamiya.jp/html/item/002/121/item248115.html これの真四角タイプ。今もあるのかも。 レインスーツ、ヒップガード、グローブ、キャップなどは横40m　縦30cm　高さ25cm位の ホームセンターのコンテナボックスに入れています。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sofort/s209580.html こんなヤツですね。（フタはなしです） ウエアやヒップガードをたたんで入れた時に、丁度面積がピッタリなのでもう20年以上このスタイルです。 これですと頑丈ですから友人と行く時も、ラゲッジに荷物を積む時に上に色々置いても支障がないので スペース効率が良く、さっと取り出しやすいので使い勝手の面でも気に入っています。 私の場合、すべてに釣りありきなのでステーションワゴンしか乗りませんが友人と行く時も （いつも私の車がトランスポーター）シューズケースは立てれば面積わずかですし、クーラーや タックルボックスなど四角いものが多いので、同じような形状にした方がスペース効率が 良いので友人らも同じスタイルです。 トートバッグなどは衣類などがふくれあがるので案外スペースを取りますし、便利そうで 出し入れが干渉し合ってしにくいなどがありますから一切使わないです。 ベストは効率よく積んで、空いたスペースに立てて積み込んでいます。（面積ごくわずか） ルアーでサーフなどに行く時も、小さめのコンテナにリール、キャップ、グローブ、偏光グラス ハンドタオル、フェイスタオルを入れてラゲッジの端っこにポンと置くだけです。 またラゲッジ全体はホームセンターのノンスリップマットを満遍なく敷いているので 運転中もクーラーや、バッグなど大物も一切動くことなく積載しています。
これまでいろんなメーカーのバッカンを使用してきましたが、現在はオーナーの ハヤテバッカンライトの40cmブラックを使用しています。 http://www.tsuri-ichiba.com/ts/shop/details.php?itemno=3935 その前まではダイワのプロバイザーを使用していましたが、ハンドル形状と接続部の形状が悪く （細長い角型の接続）ちょっと持ち上げようと片手で片方のハンドルを持ち上げて もう一方のハンドルを持ち上げようとすると、必ず最初のハンドルがまた落ちて とにかく片手で両ハンドルを持ちにくく、両手で持つ時も接続部が角形なので 一度広く広げて持ち上げないと接続部が引っかかるので、ブチ切れてまだ超新しいけど 釣具店で偶然見つけた安いハヤテバッカンにしました。 それとダイワは側面が若干斜めになっているのも勺立てを付けると真っ直ぐ立たないのも大減点ですし フタがギッチギチでファスナーがスムーズに閉められないのもいらつきました。 その前はシマノのXTを長年使っていましたが、バッカンに関してはシマノはハンドルも 片手で掴みやすく丈夫で気に入っていたんですが、当時は今ほど大型ファスナーで無かったので シーズンオフにファスナーが塩噛みして、何をどうしても溶解できずまだまだ外観は 何の支障もありませんが、現在はフタを全部取って予備道具入れとして物置で活躍しています。 このバッカンも先のマゼラー同様全国的に枯渇しているようで紹介して申し訳ないんですが 持っている人が非常に少なく、デザインも良くフタが若干大きめで大きいファスナーなので 非常に開閉がスムーズで軽く、汚れも落ちやすいのでとても気に入っています。 これ以外に友人らと夜中から磯上がりする時用に、ランタン、EPIガスコンロ、やかん、フライパンなど 夜明けまでの宴会道具入れにキザクラ　KzバッカンハードSP 40を使っていますが これも開閉が非常にしやすく、ハンドルも持ちやすく軽量で丈夫で実釣では一度も使っていませんが 非常に優れたバッカンですね。 こいつも全国的に枯渇しているようで、ない物ばかり紹介して申し訳ありません。 バッカンの選択基準として丈夫なのは当たり前ですが、磯でちょっとポイントを変えたり 波でバッカンの位置をちょっとずらそうとした時に、片手に竿を持った状況でさっと両ハンドルつかめるか 使用時のフタの止め方は便利か（クルクルとフタを丸めてゴムで留めるタイプはすぐに ゴムがビロビロになって伸びやすい）勺立てを使うなら必ず側面は直立、非常に重量が掛かるので 底の圧着部分は十分な幅と強度がありそうか（昔のダイワはこの圧着が非常に弱く、水汲みバケツも すぐに圧着が剥げていた） こんな面を考慮しながら釣具店でじっくり触ってみて気に入った商品を買うのが一番です。 大きさは私は常にオキアミ３枚を半解凍で持っていき、バッカンにはオキアミ、バケツ、エサ箱 勺立てを入れて磯に上がり、マキエからツケエを取ったら３枚の半分に集魚材を混ぜて 半分のマキエを作り、１１時頃にはこの分がなくなるのでもう半分を作って最後まで釣りますから これまで40cmしか使ったことはないです。
こんにちは、smiyamoto777さん。 ＞今まで安いマゼラーを使用してて、この前ポキッとやってしまったので、 マゼラーって折れるもんなんですか！？ 私のはどうしても折れようがないので・・・ 私はもういつの頃からか記憶がないぐらい前から「キザクラ　マゼラーVII」を使っています。 http://www.intermedia-ryo.com/products/detail.php?product_id=153 一度だけ随分昔に、最後に余ったマキエを捨てたときに端っこに立てていたマゼラーも一緒に 捨ててしまったことがあり（この時もこのマゼラー）今は必ず、柄杓とマゼラーはバッカンに スパイラルコードで接続しています。 このマゼラーはオールステンレスで全く錆びず、直線的ですから端っこも混ぜやすく 歯が薄いので半解凍のオキアミをシャクシャクと刻むときも軽い力でサクサクと切れます。 汚れ落ちも抜群に良く混ぜやすさも抜群ですが、唯一ハンドルの凹みが力を入れて混ぜる時に 痛いので竿尻などによく使う熱圧着ラバーをハンドル全体に被せてます。 全国的に何となく枯渇しているようですが、価格も安く私は一生このマゼラーしか使わないと思います。 各メーカーが色々と工夫したような（あくまでしたような！）マゼラーを発売していますが 刻む、混ぜるしか用途のないものはシンプル・イズ・ベストだと思いますよ。
東京以西ですと順に ダイワの丹羽さんのホームグランド伊豆方面 ご希望の対象魚はすべて釣れますね。 途中がちょっと無くて次は楽釣楽磯の城モッチの地元、和歌山 ここも対象魚すべてOKですね。 瀬戸内方面の中国地方はほぼ全域チヌのみの釣場で特に広島などは全国大会も多いですね。 グレになると四国が非常に盛んでグレ釣りの基本となった阿波釣法の徳島は メーカーテスターの最も多い県で、ダイワの山元氏、シマノの江頭氏や立石氏、がまの松田氏 その他にもメーカー関係の方が非常に多いですね。 徳島はチヌも盛んですね。 高知と愛媛になると通常のグレ釣りよりも離島の尾長の大型を求める方の釣場として有名で マキエに湧き上がる60cmオーバーの群れは圧巻ですね。 九州ですと私の地元大分がグレ、チヌに関してはもっとも盛んでしょうね。 釣場が鶴見、米水津、蒲江と大きく３地域ありその他にも磯釣り場はまだあります。 とにかくメーカーの全国大会が多く、１昨年ぐらいまでは11月、12月の一番良い時期の 日曜日はすべてどこかしらのメーカーの大会で（特に米水津）私達サンデーアングラーは 全く釣りに行きたくてもいけない状態でした。 それが問題視されて大会は平日や土曜日に移行されて、何とか釣りが出来るようになりました。 大分は波止のグレも多分全国有数の大型が釣れると思いますが、パン粉釣法で50cmオーバーが 出るポイントがかなりあり、磯には行かなくて波止の大型狙い専門の方も多数居ます。 この梅雨時期になると60cm近いグレがパン粉のマキエに湧き上がるポイントもありますが テトラですので掛けても全く取れない、凄い波止まであります。 宮崎はがまかつの超有名な片伯部氏や橋本氏など全国の覇者が多くいますが、北浦 島野浦などグレ釣りは盛んでも九州で最も難しいとされています。 ですからどんな場所にも対応できる強い選手を輩出出来るんでしょうね。 多分西日本で最も魚影の濃さ、ポイントの多さですと大分が一番じゃないでしょうか。 オキアミも日本一安いし、ホントに良いところですよ。
どんなロッドでもそうですけど、 ベリーからバットを曲げるようにしてれば折れやすいトップ部が折れることはないので、 ファイト時に角度を気にしてれば良いと思いますよ。 表記はあくまでメインラインがナイロン２５ｌｂであった場合です。 今のルアーロッドで太めのナイロンラインを使うことはほぼないですからねえ。 ご存知でしょうけど、ナイロン及びフロロカーボンラインは伸びるラインで伸びシロがあります。 ＭＡＸのライン強度を得る際又はあわせ時にロッドを強く煽る必要があり、 その際ロッドは結構大きく曲がってしまう時がある。 その際急な突込みがあり引きに耐える腕力等が合った場合、力は局所に集中し、 角度が悪ければ当然ロッドが真っ先に破損する可能性が出てきます。 あと伸びないＰＥラインと違ってフックアウト時や根掛りして引っ張った場合等に、 外れたルアー等が釣り人又はロッドに対して真っ直ぐ飛んで来るという可能性が大きい点。 ゴムと同じですよね。 ＰＥラインは伸びシロが少なくダイレクトである為そこまで大きく煽る事もなく、 一般的にモノフィラメントラインよりドラグは弱く設定されます。 ゴムとなる部分が短いリーダー部だけなのでルアー等が飛んでくる事も極端に減ります。 メインラインのPEの強度を決めてそれなりのドラグ設定を行なっている場合、 キャスト後遥か彼方にあるリーダーは太くても細くても良いと思います。 自分ならＰＥ２号を使う場合、フロロ又はナイロンで３５～５０ｌｂを使います。 ３５ｌｂで２ヒロ以上取ってリールに巻き込むようならガイドの径と相談と言う事になりますけど、 ２ヒロ以内なら垂らしを長めにしてゆったり投げれば問題ないはずです。 シマノのある製品紹介の一文抜粋 ※PE２号×フロロリーダー12号といった太めのラインシステムを使用する場合、リーダーはリールに巻き込まない長さでご使用ください。（リールに巻き込んだリーダーは螺旋状に放出され、ライントラブルの原因となる恐れがあります。）
開発はLEONさんでしょうから、日頃のタックルを見ても2500番でバランスを取っているのは間違いないでしょうね。 シマノで開発したのなら用途とラインキャパから考えてステラ2500Sぐらいだと思います。 ご自身も実釣はいつもEXIST（おそらく2506）を使用していますから、2500番台の セッティングでバットガイドの口径やシートからのラインの傾斜を考えてガイドセッティングも していると思います。 ですから2500番台でもダイワにしろシマノにしろ、ロッドのレングスから考えると 出来るだけ軽量のシマノなら2500S、ダイワなら2506となるでしょうね。 ご自身の所有ならレアニウムなら重量的にもバランスが取れるしシマノでも回転が軽いリールですから アジングでも十分使用出来ると思いますよ。 ただリールのスプール径とバットガイドのライン放出時の収束を考えるとシマノの2000番台 ダイワの2004も十分に使用範ちゅうだと思います。 ダイワのリールしか使ってないのでダイワに関してしか、よく分かりませんがダイワなら出来れば ルビアス以上（ルビアス、セルテート、EXIST）それとルアー専用リールで低価格で非常に 優れているのがイージスで、カルディアベースですが専用デザインで格好良く エアスプールで軽量で、カルディアには入っていないラインローラーBBも入っています。 淡水専用となっていますが、完全にカルディアベースでマグシールドでソルト対応です。 友人がアジングに使っていますが、非常にシルキーでカルディアとは全く別のリールのようです。
質問の回答とは少しずれているかもしれませんが・・・ 自作のロッドで釣れたら最高ですね(^^) 私は、 「穴釣り（海のテトラ等でやるやつ）用」 「ワカサギのボート釣り用」 「ワカサギの電動リール＋穂先」 の1psの竿しか作ったことありませんが、初めての1尾が釣れたときは、すごく感動しました(^^) ただ、基本的にHPを参考にしたのですが、大抵は、 「初めての自作なら、単純な1psの竿から始める」 ことを推奨していました。 私が作製した物は、 ・バット=折れたルアー竿の物 ・ガイド=折れたキス竿の物や、0.5mmの針がねを曲げたもの（ワカサギ用の穂先用） ・竿本体=グラス製の竿補修用の穂先 を使用し、見た目を無視したものですが、 そんな経験上の感想は 「ガイド間のバランス（元ガイドからトップガイドまでの数や間隔）や、竿とバットとの固定が以外と大変」 です。 前置きが長くなりましたが、私の回答としては、 「自作が初めてなら、まずは1psの物から作ってみては？」 というものです。 前述の通り、竿の自作は思っているよりも複雑です。 ましてや、2psで ・ルアーやジグを狙った所に投げる繊細さ ・掛けた魚を確実に釣り上げる強度 が必要となると、なおさら経験（慣れ）が必要かと・・・ 慣れない状態でいきなり2psの竿を作って失敗するよりも、出費を抑えられる可能性は高いと思います。 とはいえ、以上はあくまで一般的な意見です。 器用な人なら、一本目で充分なスペックの竿を作れるでしょう。 自作の竿は、言い替えれば「世界で一本だけの竿」です。 是非、納得のいく竿を作ってください(^^) P.S. 私の意見は、あくまで参考としてとらえていただければ幸いです。
１０年以上ジギングやっていますが、段差アシストの方が掛りが悪くても針が踊り違う場所に掛るんですね。 スプリットリングとかを使えばいいのでは？ ただ、針も少し色々なのを見て研究した方がいいと思います。 あと、対象魚があれば尚解り易いです。 ちょっと視線を変えてみました。 テールにＷフックとトリプルがあったのですが、今では時代錯誤です。 所属しているクラブでは、シングルを使用している人が増えてます。 試行錯誤してる時が一番いいですからね！ アシストを作成中というところから北海道の方かな？と思いました。
昨日早朝から3時間ほどトップゲームを楽しんできました。 最大50cmオーバー（開始数投目でペンシルベイトを超大きな引き波と共に猛追、一発でフッキング）を 筆頭にすべて40cmオーバーを5枚、チェイス、バイトは十数回というなかなかの結果でした。 まずチヌのトップゲームはポイント選びが一番重要です。 生月大橋周辺だと、どこも結構水深があって流れも速いと思います。 そう言う場所ではいくらチヌが居てもトップには反応は示しません。 特に水深のある波止の際に着いているようなチヌは上からの落下してくるエサや 岸壁のカラス貝やカキなどを捕食していますからトップは見向きもしません。 先日も書きましたが、チヌトップゲームの一番のキモは水深で出来れば1ｍ以内 どんなに深くても2ｍ位までが最も適しています。 ですから長崎なら九十九島などでも水深の浅い海水浴場や干潮時は干上がる砂浜や地磯などあると思います。 こんな場所でルアーを遠投して、ポッパーなら１秒に１回程度のポッピングで（あまり激しくなく ピチョッ、ピチョッと言うような甘いサウンドで）ペンシルなら単純なドッグウォークで 巻いてくると水面に引き波を立ててジョーズのように追ってきてバイトします。 http://www.fishing-v.jp/movie/?mv=dzst_1107_0306650_01 私が初期に通う場所は干潮時は、沖合400ｍまで干上がって広大な干潟が出る海浜公園の最満潮時に 干潟がすべて隠れると水深1ｍ未満から最深1.5ｍ前後になり、干潟の高低部のくぼみにチヌが 着きやすいので、チェストハイで膝からモモぐらいまでウェーディングして、180度満遍なく 遠投して探ります。 ７月ぐらいになって海水温もかなり上昇してくると、水温の低い河川に入ってきてどシャロー部分でルアーを 追うようになり水深50cmぐらいあればガンガンアタックしてきます。 非常にエキサイティングな釣りですが、一時期ほどアングラーも居なくて、昨日も行った浜は 幅1kmほどのシャローの砂浜で釣り人はほんの数人の親子連れのキス釣り程度で、完全に プライベートポイント状態です。 上記の動画などを参考にポイントを色々と見つけてみて下さい。 これから9月までは十分楽しめますよ。 （上記動画のようにごく岸よりのキャストというのは天草という地域特有の希なケースですが ごく浅い岸際にもチヌはいますから、早朝の浜などは横向きにキャストすると波打ち際の すぐ先から猛然とチェイスしてくるときがあります）
追加のご説明ありがとうございます。 大会ということなので、ちょっと特殊かもしれませんね。 この時期にヒラメ・カサゴの泳がせという点でも珍しいですし。 通常、こういった場合はまず全員がエサとなるイワシ・アジを釣り、頃合いをみて移動してヒラメ狙いとなると思います。 もちろんイワシやアジがいるところにはそれらを狙うヒラメなどもいますが、ヒラメ狙いとイワシ・アジ狙いが混在するとオマツリしますからね。 釣り上げたエサ用の魚を船のイケスに入れて共用として使う場合もありますし、各自のオケに入れてあくまで自分用として使う場合もあります。そのへんはやはり船宿に確認ですね・・・ 仮にヒラメを狙う時間が6時間程度だとすると、10～15cm前後のアジ・イワシが15尾くらいあると安心ですね。カサゴを狙うなら10cm前後のイワシが良さそうです。 ヒラメ狙いなら小アジでもイワシでも違いはありませんし、イワシを釣るのはまったく難しくありません。食いがよければサビキに鈴なりで付いてきます。 もし、エサ釣りとヒラメ狙いが混在してOKの大会ということでしたら、10尾程度釣った時点でヒラメ狙いにスイッチするのが良いのではないでしょうか。 ただ、アジ・イワシの食いが非常に渋く1尾釣るのもやっとという状況でしたら、数尾釣った時点で始めるのも手かと思います。 そのあたりは周囲の状況も探りつつ自己判断になると思います。 あまり無いと思いますが、「自分のエサは自分で確保」の場合は自分だけエサ用の魚が全然釣れないという事態に備えて冷凍のイワシ等を用意しておくのも一考の余地があるかもしれません（ルール的にOKなら）。 もちろん冷凍は格段に食いが悪いですが。 カサゴならサバの切り身でも釣れます。 基本的にはエサ釣り用とヒラメ用はタックルを替えるべきと思います。 ライトゲームはサビキ用、マダイ用にはヒラメ仕掛け、という2セットがよろしいかと思います。 欲を言うと、エサ釣り時は早めに良いエサを確保したいですから、手返しを早めるためにもサビキも電動リールで、といきたいところです。 このあたりはそれぞれのタナにもよります。 仮にサビキ釣りのタナが50や60mという水深で、ヒラメが2、30mかつ手巻きリールがヒラメにも使える物なら、サビキに電動、ヒラメに手巻きが良さそうです。 どちらも50や60ｍあるいはそれ以上という水深なら、サビキに電動を使い、エサを確保したらマダイ用にそのリールを付け替えるのも一考の余地ありと思います。 仕掛けについては、捨て糸の長さなどこだわりを持ってる方がいらっしゃいますが、釣具店あるいは船宿で売っているごくスタンダードな物で充分と思います。ゴテゴテと仕掛けに装飾物を付けるのも効果があると思いません。 一番大事なのはマメなタナ取りとエサを弱らせない事（素手で持たない、投入に気をつかう）だと思います。
陸っぱりはバーサタイルなロッド１本で動きたいし、じゃあシーズンによって使うルアー毎に特性の違うロッドを用意するのかと言うとそれもしないので、何かのルアー操作に特化したロッドと言う選択は逆に使い勝手を悪くしそうな気がしています。 特にスピナーベイトのような巻き物系ルアーでしたらルアーの操作性や感度よりは遠投性やピンキャストの精度を重視した方が良いかもしれません。 そうなると求められる性能としては、 ・長めのレングス ・ミィディアム程度の硬さでアクションはファーストよりのパラボリック ・PEを使うならPE対応のガイド材質とセッティングのされたもの。 ・・・あたりの条件を重視してあとは好みのデザインでしょうか？ これは自分の持論ですが、ロッドアクションのメーカーの技術の差が最も大きく出るのはブランクスの感度においてが最も大きく、バーサタイルロッドにおけるロッドのカーブはどうあるべきか？的な部分はテスターの考え方次第でどんどん変わってしまうものだと思っています。要はせいぜい６ｆｔ程度の長さの中で曲がりの頂点をどこら辺に持ってくるかと言う、突き詰めるとそういった話なわけですから。 ぶっちゃけ、シマノとメガバスの同価格帯のバーサタイルロッドのどっちが魚が釣れるかと言う勝負で仮にメガバスが勝利したとしてもそれはメガバスのロッドの方が釣り人の使い方に合っていたと、そういう事でしかないでしょう。 なので、この辺りはメーカーのブランドに惑わされず、使う人の好みを最優先して選ぶのが正しいと思います。 ちなみに私は車のトランクにいつもメジャークラフトのバスパラというロッドを積み込んで通勤の行き帰りに遊んでいます。 このロッドは安いわりにデザインが秀逸で丈夫。ブランクスが中弾性カーボンなので正直ワーミングには向きませんが巻物系にはベストマッチです。 青いブランクは反射光が美しく、細いグリップは握った時のタイト感が気持ち良いです。 PE対応ではありませんが始めから使わないし、それ以外は丈夫なので壊す心配も少なくて済むのでラクです。 こんな基準で選んでも楽しいと思いますよ。
漁師さんがいるような場所だったら 釣り始める前に一度声かけてみたらどうですか？ 何が迷惑で、何をどうしたらいいかとか、 会話の中で出てくるとは思いますけどね。 あなたは大丈夫でも港のマナーやルールを 無視した釣り人も悲しいですけど現実にはいますからね。 少なくともあなたは漁師さんの立場を理解して、 また向こうからも理解される釣り人でいた方が良いです。 仲良くなれば、いつの時期はこんな魚が釣れるとか、 ここで釣りをしたらいいとか、いろいろ教えてくれると思いますよ。
＞エポキシ樹脂で補強するにあたって、 ＞糸なんぞなんの補強にもならないと思いますが ＞どうなんでしょうか。 　糸を巻いてから エポキシ樹脂で固めるもは、 カーボン繊維を入手出来ない時の代用です。 　エポキシ樹脂だけに比べ強度は増します。 　別にアナタの竿なので エポキシ樹脂のみでの補強しても構いませんが 「糸なんぞなんの・・・」て、失礼なお礼ですね 　でも、一応 竿修理のページを参考までに貼っておきます ※ただ、他の方のお礼を読む限り アナタの技量じゃ参考になりませんね・・・ http://www.fishing.lepre.info/index5.html http://luckyandlucky.naturum.ne.jp/e1595113.html
他の方の言われるように子供だけで危険な水辺に最初から行かせるのではなくまずは質問者が同行して（質問者は地元の個人経営の釣具店等で何をしたいか伝えて道具や釣り方を習う）それを子供と同時に行えばよいのでは・・・ なお、池は土手のしたの水面で見えないところに落水すれば初めての人はまずおぼれると思います、もちろん川も含めて危険性は多少変わっても大きいですから安いものでよいのでライフジャケットを着用させたり単独で行かないように始動することも必要です。 釣り以前に水は色々な危険が有ると言うことを教える必要があります、又これからの季節川は上流で強い雨が降れば釣り場は天候が良くても一気に増水する場合が多く有るのでその当たりもきちんと教えておくこと（下手したら逃げる時間など無い場合もある）その上で淡水なら内水面漁協の関係があるので行く場所に寄れば遊漁券などの必要な場所や釣り禁止の場所の事も・・・ 海では地元漁協によっては禁止の釣り方（紀州づりが禁止の場所も当地にあります）が有るのでその当たりも含めて釣具屋などに（地元の事は良く知っています）情報を貰う、海と言うか河口部分などでハゼなど簡単な物から始める（川や池は鮒）ただし池も管理者の許可が必要な場合や禁止の場所もあるので注意は必要です。（子供には監視員もきついことは言わないと思うけど） 又外来魚などを釣り上げたときのことも地元の人に聞いたりして言われるように処理することも必要に成ると思います（川や池に多いです）私が良く行く川だと釣りをしていたら地元の人が良く来て外来魚の処理の仕方を色々と・・・子供に言うかは知りませんが。 後はネットでも良いので川などの淡水で危険な魚や海で危険な魚を事前に調べて釣り上げたときにいきなり触らないように注意すること（痛い目に遭いますから）ひれの部分やえらの部分が危険な魚など色々と居ますから（手くらい簡単に切れる場合もあるし刺さることも有る）その処理の仕方を知らないと危険ですから（淡水に行かれるなら淡水を得意とする釣具屋、海水面なら大抵の釣具屋で情報は有ると思いますが意外と淡水に詳しくない場合が多いです。
大手２社の釣具に関しては完全にダイワ派、シマノ派と分かれることが多いので どうしてもどちらかで揃える傾向はあるでしょうね。 特にはっきり分かれるのがスピニングリールで、常に比較対象として議論されますが 初動が軽く、巻き上げが軽いので五感的にルアーや水中の抵抗の違いなどを感じやすいダイワと きっちりとギヤが噛み合った世界一の自転車ギヤのメーカーが作り出す、僅かなガタも 排除しようとする精密機械のような剛性感。 シマノの剛性感をダイワ派は巻き上げが重いと感じ、ダイワの巻き上げの軽さはシマノ派にとって 剛性感のなさと感じてしまうところに好き嫌いがはっきりと分かれてしまう、一番両社のユーザーが こだわるところで、やはりそのメーカーのロッドを使っている人は多いですね。 しかし両社とも各分野によっては得意、不得意もあって私はリールはシマノも随分使ってきて 今は全てダイワを使用していますが、磯竿はずっとここ10年以上シマノのみです ダイワの穂先から＃２にかけての柔らかさで遠投がしにくいのと、極限まで曲がったときの ＃２，＃３の段付き曲がりが（ダイワもこの10年で２本中級以上を買ってみましたが やはり上記が気になって即ヤフオク行きです）どうしても気になって好きではありません。 磯のレバーリールに関してはダイワの得意の巻き癖の少なさ、シマノのレバー形状の悪さでサミング時に 指が触れてしにくい、ON、OFFもダイワの方がしやすいなどで常に磯で見ていると シマノやがまかつロッドの使用者もかなりの割合でダイワが多いですね。 ソルトルアーはシーバス関係のロッドはラテオ以上ならダイワの方が軽量でシャキッとしながら キャスト時は良く曲がり非常に飛距離も出て、この分野に関してはダイワの方がちょっと 優れているかなと思いますが、大型魚のキャスティングやジギングなどに関してはシマノの方が ずっとリードしていると思います。 まあ、磯に関してはメーカーの大会でもない限り自分と友人程度が気になるぐらいですから 自分の好みのはっきりしやすいフカセ釣りに関しては違う組み合わせも生まれると思いますが サーフやシーバスなど他のアングラーと逢いやすい環境だとやはり同じメーカーで揃えるでしょうが それが一番相性が良いとは絶対に言えないと思います。 相性とは自分の釣りスタイルに一番マッチしたときが相性が良いのであって、各メーカーの 製品は開発テスターの好みも存分に盛り込まれますから、自分と全く合わないという製品の 高級品も山ほどあります。 簡単なメーカーの傾向としてはダイワは比較的万人向きで、シマノはこだわり派向きと言えるでしょうね。
タックルバランスの参考にするだけで 多くの釣り人はそんなもの気にしてないでしょう。 釣れているという情報をもらっても 釣り場の近くに行くほど情報は曖昧になりますし 仲間から今釣れているという電話をもらって 駆けつけても間に合うことはほとんどありません。 今釣れているという場にいたとしても 入っているポイント次第なので 他人が釣っているのを横目で見ているのは 非常に不愉快です。 ルアーフィッシングの 楽しみのなかにストラテジーゲームというのがあって 今の時期、魚はこういう行動を取るはずだから こういうところにいてこうやって狙えば釣れるはずという 戦略を立てて狙って釣るというものです。 自分が持っている知識や 経験を使って戦略を立てる事自体が楽しみなので ヒットの時刻や泳層は参考にしても そんな情報自体が信用できるものではないということは みんなよく知っています。 そんな情報発信者でなくても 釣果やサイズに関しては多くの釣り人はほら吹きです。 大昔から釣りの話をするときには両手を縛れと言われています。 そんなことは参考程度で頼る話ではありません。 ただ、ルアーを作っている多くの会社は 大手といっても中小企業レベルなので 予定分の出荷をしたら釣具店に次に入荷するのは何時になるのか わかりません。 もし、実際に使って、これはいいと思える新しいルアーがあったら 迷わず店にある分は全部買わないと次はありませんよ。 定番物は順次入ってきますけど。 セオリーはあっても絶対はないので 魚より先に人が釣られるのが常です。 シーバスをスプーンだけで狙っている人を知っていますが 想像力と腕があればそんなことも可能です。 真剣に遊ぶってそんなことではないでしょうか。
遊漁券というのは 都道府県知事の許可を受けた漁業権のある河川で 大人が釣りをする場合に漁業権の侵害をするので 漁業権の許可を受けた漁協から券を買うことで 遊漁を許可してもらう制度です。 漁業権には許可範囲があるので その河川の源流部に許可を受けた漁協がなければ 禁漁期、禁漁区以外で釣りをするのに券はいりません。 これはまとまっているHPだと思いますが。 http://www012.upp.so-net.ne.jp/morikawa/area_guide/tochigi/Kinu_river.htm http://www.kinugawa-gyokyou.com/keiryuu/h26kaikin.pdf http://ff-db.jp/field/tochigi/kinugawajyouryuu/ http://www.naf.co.jp/kaniyu/fishing2006.stm 但し、魚種によっては 都道府県で遊漁券を設定している魚があるので 都道府県の内水面漁業担当に確認したらいいと思います。 例えばさけ・ますなどは漁協単位ではありません。 栃木県内共通ルール http://www012.upp.so-net.ne.jp/morikawa/area_guide/tochigi/areaguide-TG.htm
折れます。 何回か折って曲げ方の加減を知るしかありませんよ。 ルアーの飛距離は 適合する比重のルアーで同じラインを使えば ロッドの長さと堅さに比例します。 ロッドを振るんではなくて 曲げたロッドを戻すんです。 ロッドの反発力でルアーを飛ばすので 飛距離はほぼロッドの性能で決まります。 女性でも子供でもロッドが曲げれて返せれば 同じロッドでの飛距離は大差ありません。
＃１さんの言うようにK・KRコンセプトガイドでは無いと思います。 Ｋガイドの特徴はリングがブランクに対して直角でなく傾斜している点。 おっしゃっているのは単なるダブルフットのガイドです。 製造元での生産は中止になっているとしても数千個単位で出荷してるでしょうからダイワにも在庫はあると思います。 低価格なロッドは大体がハードロイ系ガイドなんですが、 ＰＥラインを使用する前提のロッドなら投げ釣りのようにトップガイドだけＳｉＣと言う可能性もあり。 １００回くらいキャストした程度ではＰＥへのダメージの差なんて極小でしょうし、 釣行毎にリーダーからロッド１本分の毛羽立ち具合とかチェックしてればいいと思います。
＃１さんの回答でほぼ完璧ですので、その他の補足やアドバイスを。 エギングはマキエなど一切必要なく手軽に美味しいイカを釣ることが出来るのでオススメですが これから真夏になってきて、産卵のため接岸してきた大型のアオリもほとんど産卵も終わりになって これから秋にかけては１年で最も釣れない時期になります。 今からエギングを始めてもおそらくボーズ続きでモチベーションもなかなか保たなくなりますから これから始める釣りではないでしょうね。 秋に向けて練習の意味で始めるのも一考ですが、全くアタリもヒットもない状態を炎天下で 続けるのはソルトルアー３０年以上の私でも無理です。 これからグレは本格的に梅雨グレになりますが、チヌは乗っ込みも終盤になって釣り物がなくなりますね。 そんな時期に大型のチヌばかり手軽なルアーで１日二桁も慣れれば簡単なチヌのトップゲームがオススメです。 http://www.youtube.com/watch?v=RvOaycwzMEo http://www.youtube.com/watch?v=dzQKoHd_qrQ#t=175 長崎でしたら大村湾や九十九島など浅く干潮になったら干上がるような浜や小磯など、チニングに 適したシチュエーションもたくさんあると思います。 これから９月いっぱいぐらいまでは最盛期ですから是非チャレンジしてみて下さい。 ロッドは7～8ftぐらいで10ｇ前後のポッパーやペンシルベイトが投げられれば良いです。 （ロッドのルアー負荷で7ｇ位から28ｇとなっているようなものが最適です。 2500番ぐらいのリールにPE0.8号～1号ぐらいでリーダー16lb(４号）ぐらいで良いです。 今時期でしたらポイントなど大手の釣具店ではチニングコーナーも設置していますから 各社のいろんなルアーを売っています。 高いものもたくさんありますが1000円以下で売っているDUELのシルバーポップシリーズなどで 十分以上に釣れます。 http://www.duel.co.jp/products/saltwater/d_lure/sltopwater/silver_pop/ http://www.duel.co.jp/products/saltwater/d_lure/sltopwater/silver_dog/ ポッパーとペンシルベイトを数個ずつ持っていればひと夏楽しめるでしょう。 エギングは10月から始めるので十分で、その頃からの方が覚えやすいです。
釣りの指導をした経験者です。 経験上”アタリ”というのを解らないと思うので”アタリ”を感じるまでの最短手段です。 1.初心者でも簡単に釣れる 2.食べられる 3.富士市から車で1時間程度でいける 4.昼間に楽しめる 5.海釣り １・魚がいるか？はエサの残りで判断します。 それと、リールの糸だけはＰＥというモノで（一番伸び率が無い為ダイレクトにアタリが解ります。）竿は安い９８０円程度でも釣れます。 ２・これからハゼもいいですし漁港なら結構種類の魚などいますよ。 ３・焼津や御前崎もメジャーですし三島や清水もいいですね。 ４・釣りは、朝や夕方だけではありません。 潮の満ち干きで、潮の動きが変わります。 ５・いずれもその辺りの港で聞き込みしてからだといいと思います。
竿の上下（ポンピング）についての私の個人的な解釈ですが、 水平以下に下げない（=竿と糸が一直線ならない）レベルでのポンピングは必要かと。 ワラサやブリクラスならドラグを駆使すると思いますが、それはハリスを切られないことが目的ですよね？ しかし、竿の角度を固定するということは、巻き上げをハンドルだけで行うことになります。 その場合、巻き上げているときに魚の引き込みがあったとき、一瞬ドラグの滑り出しを相殺してしまうので、ハリスが切られる可能性が高くなります。 一方ポンピングは、竿を持ち上げている最中でも、魚の引き込みがあったときに 「竿を下げる」 ことで引き込みのショックを吸収でき、竿の弾力が最大限に生かせるので、ドラグの滑り出しを邪魔することはありません。 （ハンドルでの巻き上げでも竿の弾力は利きますが、逆に言えば竿の弾力のみですよね？） 以上から、ポンピングは必要だと思いますよ？
パッケージの日本語むちゃくちゃじゃないですか。 ブログの作者も誤植との見解ですけど ストロソグはストロング？ スロ＿に ハサシはハサミか？ 切断すゐど？ 家の80歳の母親でも使わん。 フロロカーボソと書いていながら フロロより比重が軽いって何？ これは日本語わかってないでしょう。 ここまで間違った日本語を使ってフロロカーボソが正しいとは 思えませんね。 ストロソグでソとンの使い方が間違っていますし その流れで言えばソとンの区別がついていないと思います。 こんなのは物がなんだかわかりませんよ。 それなりだなって思わないと買えないでしょう。 ラインの強度は ゲームフィッシングの世界だと 弱いラインで重い魚を釣るのがえらいってことになっているので 10Lb表示は乾燥状態で垂直に10Lb掛ければ切れることを保証するもので だったら何ぼでも弱いのならいいってことになるけど 強度が8Lb以上で10Lb未満で太さが２．５号だと弱くて太いことになりますよね。 日本のメーカーは 太さが安定していますけど 安いラインは太くても細い部分があってそこが弱くて 高い強度表示をつけれないから弱くても太い。 品質管理がきちんとされて太さが安定していれば 限界ぎりぎりでも細い。 当該の商品はI.G.F.Aのポンドテストを受けていないようですし 強度表示もなくどんな物かはわかりませんね。 フロロより比重が軽いって実は硬いナイロンではないのか？という気もしますが。 精密比重計で計れば即わかりますけどこんな物を買ってまで試験する気には なりませんね。 ナイロンでも安物のボビン巻きは硬いですけど 引張り試験を切れるまでやると 破断強度のばらつきが大きくて 太さが安定していないのが良くわかります。 一番弱いところがそのラインの強度なので 太くて弱いということになります。 100ｍ巻き２個で送料込み千円弱って この手のバチもの商品にしては高いんじゃないのと思います。
バスロッドでもサビキ釣りは充分可能です。 実際、私が良く行く釣り場では、バスロッドやコンパクトロッドでやっている人は結構いますよ(^^) ただ、たまにイワシ等の回遊ルートが足下から4m程離れている場合がありますが、 そういうときは、ウキをつけて4、5m程投げる必要があります。 ちなみに、針の数が3本で全長が80cm程の「ショートサビキ」というのがあります。 （大抵2セット入り） 普通のサビキより探れる棚が狭いデメリットはありますが、短竿でも扱いやすいですよ(^^) 以上、参考まで。
私は11月から4月までは月に３度ほど磯に通いますが、ホームグランドが大会になっていたり うねりで急船の時はパン粉釣法もしますので、やはり＃２さんが言われるように パン粉が最も安いでしょうね。 しかも時期、場所が合えばかなり釣れます。 以前に詳しく回答しています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7228366.html これなら1000円かからず１日楽しめます。 ただ、場所の設定、クロが浮いてくるまでポイントによっては結構時間がかかたりしますから ポイントの見極めやタナの設定などが慣れるまでちょっと時間がかかるかもしれません。 それ以外にはやはりオキアミを安くするしかないでしょうね。 エビ類２種と言うが何なのか分かりませんが、通常はオキアミ３kg板のものだけで十分ですから それを２枚使うか３枚使うかだと思います。 アミエビなどはエサ取りを集めやすいので私は一切使いません。 オキアミはマキエ用ならかなり質の悪い物でも十分です。 九州ならどこの釣具店でも最低ラインで3kg、500円を切るものを売っていると思います。 口太狙いならオキアミは細かくつぶした方が良いので、高いオキアミは全く必要ありません。 ツケエはその中から取れば良いのですが、極端に真っ赤で皮の固いB級品でなければ 少々頭が変色していても、頭としっぽを取れば案外十分使えるものです。 私は口太狙いなら常に頭としっぽは取るので、ツケエはマキエから集魚材を混ぜる前に １日分をエサ箱に取って使っていますよ。 集魚材２袋は私も同じですが、オキアミ３kg、2枚に対して２袋は集魚材がちょっと多いですね。 まとまりの良い遠投系の集魚材１袋と、パン粉２kgでも十分だと思います。 これでオキアミ1000円程度、集魚材とパン粉で600円程度、1600円ぐらいにはなりますね。 （私の使っている釣具店は多分日本一安いんじゃないかと思いますが、ツケエの十分取れる 綺麗なオキアミが１枚380円、ヒロキューなどの安い集魚材が350円前後ですから いつもオキアミ３枚と集魚材２袋で1800円程度：恵まれた地域でゴメンナサイ）
