普通は「までに」必着と記載されているものですが...早い場合は全く問題ありません。 附則：消印有効の場合は、締切日であれば営業時間内に郵便局（郵便担当）へ行けば問題なし。 ポストに入れた場合、ポスト内の郵便物回収時間は決められているため、 回収締め切り後は翌日回収の為、明日の日付になるのでご注意を。
http://www.kuronekoyamato.co.jp/company/offices.html に記載のある「兵庫主管支店」の事だろうと思います。 http://baito.mynavi.jp/job/12625103/ にあるアルバイトの募集には「ヤマト運輸株式会社　兵庫主管支店　兵庫ベース店 」とあるので。
お礼文ありがとうございます。せっかく回答してもお礼の一言も無く締め切る人もいるので… 気になったのでもう一言… ＞なかなか届かなかったら　問い合わせしてみたいと思います、、、 どの方法で出されたのかにもよりますが、私の回答にも記したように普通郵便で出された場合、トラブルにより行方不明になっても追跡の方法がありません。 たとえばあなたが普通郵便で出した郵便物が誤配された場合、受け取った側が間違いだと届け出ない限りそのままです。このような事例の場合は問い合わせをされても不明に終わります（誤配された家が郵便物が多い家だとまぎれて…の可能性もある）。 ＞私が送って5日目くらいで これは栃木から埼玉、そして栃木へ戻る予想でしょうか。詳細の場所がわかりませんので何とも言えませんが、たとえば栃木の矢板郵便局から埼玉の蕨郵便局は午前午後どちらで出してもお届け日数は翌日となっています。相手の発送が遅れているかもしれませんので、５日経っても届かなければまずは相手に「届いた？」と「発送した？」を確認されてはと思います（どうしても心配なら早いうちに確認しても良いのかも）。 無事に早く届くと良いですね。
私はそのまま送ってしまいます。メッセージが読まれたところで、あなたの顔写真付きで読まれるわけでもないですし、送付先以外で知り合いがあなたのはがきをピンポイントで発見するかと言えば確率的にはかなりに低いでしょう。 抵抗感があるということであれば、「個人情報保護用の目隠しシール」を貼って送るという方法があります。 サンワサプライなどのメーカーが出しています。 https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=JP-HKSEC8&cate=1 別の封筒に入れて送るというのも「アリ」です。とにかく「早めに返事が返ってくるのが望ましい」ので悩むぐらいなら封筒で送ってください。 ただ、「相手は返信用の切手は負担している」ので、それを無視してしまうような「封書にして送る」のは受け取り方によっては相手が失礼に感じるかもしれません。例えば、封筒に別のメッセージカードを入れるとかがあるなら「封筒にする理由」になるでしょう。
開封されて、発注された。商品の状態に異なりますが。ポストに投函しない様に発注時、依頼する事、商品が破損・紛失の場合は発送元に連絡して相談を。
「受取拒否」では本人が受取を拒否していると受け取られる可能性があります。 「本住所に宛先人は住んでいません」と書いてポストへ投函すれば、郵便局は差出人に「住所間違い」として返却してくれます。
こんばんは 駿河屋の箱で送って大丈夫だと思います。 http://kaitori.sakuras.biz/takuhai/surugaya-ansinkaitori.html http://surugayaga.seesaa.net/category/21338309-1.html　2016年07月27日を見て下さい。 駿河屋の箱をあんしん買取で使われているお方はいます。心配な場合は、駿河屋に直接聞くのが一番確実な答えが返ってきます。
> 代引きで予約し、 ならば、住所氏名は伝えてるでしょうし、自宅で代引きの受け取りするなら問題にならないのでは。 代引きのサービスを提供している宅配屋さんにしてみれば、 ・商品を届ける ・代金を受け取る 以外に、予約票だの控えの紙を確認とか受け取るなんて余計な業務は引き受けられないでしょうし。 万が一、商品が届かなかった場合に、質問者さんの方から「この控えにあるように、確かに予約しました」って話をするための控えだと思います。
こんにちは ゆうパックは差し出した日の翌々日から 10日以内の指定が出来ますので、 ご指定の5日出荷では ７日～17日までの指定が可能ですから、 この案件は大丈夫です。 https://www.post.japanpost.jp/question/612.html
郵便局の職権で、開封し中を確かめます。 何か手掛かりは、ないか？ 開封しても、住所がわからない場合は とりあえず、保管します。 早いものは３カ月保管後、処分。 最長で１年保管されます。 ちょっとだけ遅れてる程度、だと思うのですが 心配ならば、郵便局に相談されてはいかがですか？
支店番号の一覧がありました。 http://www.hokuyobank.co.jp/atm/list_No.html この中に該当する支店番号は無いようです。（Ctrl+Fにて検索） 番号が飛んでいるので閉鎖された支店かもしれませんね。電話をして確認されるのが一番確実だと思いますよ。
レターパックプラス510円が一番安いと思います。 ただし補償はありません。 レターパックの上下に尖ったもので弧を描くように筋を入れて ピローケース型にカタチを加工してください。 封部分の「この線が隠れるように」というラインまでフタがかぶさるように できるはずです。下のようなカタチになります。アーモンド形部分が ジョッキの直径以上、上下幅がジョッキの高さ以上あれば入ります。 http://www.order-box.net/view/pillow/ 割れ物ですから、段ボールなどにしっかりはめこんで 固定したうえで緩衝材で包んであまり遊びが無いようにしたほうがいいでしょう。 ジョッキが箱入りでしたら、箱の中で動かないようにしてから緩衝材で包んでください。 その状態でフタがきちんとできないようならあきらめて 普通郵便定形外（要補償なら簡易書留を追加）で送るか、ゆうパックしかありません。
保冷材ですね。 氷だと、数時間で融けてしまいます。まして家庭の冷凍庫で作るようなのなら尚更です。 売っている2kgとかの大きなブロックなら1日持つけど、それでも半分以上融けます。 それこそ、メインは氷で隙間に魚介類を入れているかという状態になりますよ。 毎年、10kg入りの発泡スチロールの箱に魚介類と氷3kgを以上入れて、保冷車（クール便よりも低い温度）で運んでいるけど、1日で氷の半分近くが融けてます。 発泡スチロール等を扱っている梱包資材屋や釣具店とかに行けば、文庫本サイズの保冷材なら100円程度です。 氷を大量に詰めるよりも、そういったのを2個も入れた方がいいです。 保冷材も直にではなく、軽く新聞紙で包んでやるといいです。 魚介類なら箱も、ダンボールよりも、発泡スチロールの方がいいでしょう。 万が一、水が出ても他への影響がないように。 逆に自分で釣りにいくのならクーラーボックスに氷でもいいでしょうけど。
こんにちは 元払いでしょうか？ 着払いでしょうか？ 着払いの場合は、送り状をかく手間を省くためと その番号で管理して、請求等を判りやすくしていることも ありますので、安易に下記の直すと先方に迷惑をかけることもあります。 コンビニについては、厳しく指導を受けているのでしょう。 その一つで個人情報が漏れた場合は 自分の責任にされることを避けたかったのだと思いますので その辺りは理解してあげても 相手の態度が良くないですね。 コンビニの本社に話して置いたら いかがでしょうか？
２０１６年２月１日から、変わって 今までの通過が、中継になりました。 新大阪を通過した・・・だと思います。
ビニールでくくる事で商品が箱のなかで動いたりしないように固定されていると思います。 私もアマゾンでよく買い物をしますが梱包として合理的だと思います。 （緩衝材を使わないので無駄を省くという意味で） アマゾンの配送センターの管理をヤマト運輸がやっています。 アマゾンとヤマトで決めた梱包方法だと思います。
オンラインの記録で，配達済みとなっているのではないでしょうか？ その場合，配送業者に言っても動いてくれない場合もあるので，ショップ側からすると警察に連絡してもらうことで配送業者にミスはなかったかを探してもらうことを進めているのだと思います。 おそらく過去のケースからも，届いていないといってます。とショップが配送業者に問い合わせても，普通？配送業者がよくあることなんですよ。とか，そのうち出てくる　とか，もう一度同じもの発送してくれますか？ と割と横柄な対応をする業者が多いそうです。そのためショップとしてもこまるので，あなたに被害届を出してもらいたいのだと思います。 間違ってはいけないのは，普通は商品を売っている業者と，配送業者は全く別の会社なので，配送業者のミスをショップが隠蔽したいと言った無意味な行動はしないので安心してください。 あと重要なのは，あなたが一日家に居たことでは無くて，ポストやドアの隙間に不在通知が挟まれていないことを確認することですね。 欲しいもの，無事に届くと良いですね。
こんにちは ゆうパックがそうという事ではなく 配送のルートであなた様のところが夕方にされているのか それとも、仕分けが間に合わないのかだと思います。 今度、ＡＭ指定にしてみれば判ります。 翌日ＡＭで到着すれば最短ですが、 ＡＭにした場合翌々日なら ＡＭの希望を取って日付は後回しにされるということです。 通常翌日届くエリアに住んでいれば、ＡＭ指定は可能だと思いますので 集荷時間含めネットで確認したほうが無難です。 因みに、うちは集荷配送局が近いですが、ＡＭにしても12時近くの 配達にされていますから、明らかにＡＭ最後のルートに乗せられています。 ですので、局から近いとか遠いとかではなく 局のルートなどがあるので、今度お住まいのエリアの配達局に 聞いてみたほうがいいと思います。 もしくは、配達の人に聞いたら判るかもしれません。
＞発送予定が来週なのにですか？ その通り。 発送予定はアマゾンが勝手に決めた日付。 発送者にいつ発送しなさいという司令は来ません。 入金が済んだから発送してくださいというメールが来るだけです。
参考までにどうぞ http://www.post.japanpost.jp/cgi-kokusai/nonmailable_articles.php?cid=6
印字サンプルの画像てんぷしました。これを見る限り、住所と宛先、バーコードで大丈夫だとおもいます。 おそらく、バーコード情報に送り元の登録情報も入っているので確認はできるのかと… ただ、宛先の方には、ご自分の名前、住所は知らせたほうがよいとおもいますので、やはりどこかに書かれたほうがよいかとおもいます。 加えて、Webゆうプリ（Webゆうパックプリントサービス）の注意事項がさんこうになるかもしれません。引用しておきます。 サイトも参考にしてください… "Webゆうパックプリントサービスで作成した送り状やあて名ラベルは、郵便局で差し出す際に、ご利用いただけます。 ※　ゆうパックを取り扱う各コンビニエンスストア、ゆうパック取扱所ではご利用いただけません。 ※　ポスパケットや普通郵便は、ポスト（郵便差出箱）への投かんもできます。 Webゆうパックプリントサービスで作成した送り状やあて名ラベルは、以下のサービスでご利用いただけます。 ゆうパックラベル ・元払ゆうパック ・着払ゆうパック ※　ゴルフゆうパック、スキーゆうパック及び空港ゆうパックとしてはご利用いただけません。 　　代金引換、運賃を受取人払とするものはご利用いただけません。 ※　内容品が航空搭載可能なものか判断できない場合は、陸路での振り替え輸送となり、配達が１～４日程度 　　遅れることがございます。 ポスパケットラベル ・ポスパケット ※　内容品が航空搭載可能なものか判断できない場合は、陸路での振り替え輸送となり、配達が１～４日程度 　　遅れることがございます。 ゆうびんラベル ・一般書留、簡易書留、特定記録郵便物等注1 ・配達時間帯指定郵便 ・普通郵便注2 ※　新特急郵便、代金引換など、引き受ける際に日本郵便株式会社の専用の複写式ラベルを使用するオプション 　　サービスを付加した郵便物等の差し出しにはご利用いただけません。 注1・2　外装の見やすいところに「ゆうメール」またはこれに相当する文字を明瞭に記載したものはゆうメールとして 　　　　取り扱います。" https://mgr.post.japanpost.jp/html/Web_operation.html こちらも参考に、 "「ゆうパック」「Web」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=cfdeabc6f6a1a1327fc62f1c6da8ddf917b92e3f&word=%E3%82%86%E3%81%86%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF+Web うまく送れますように！ 参考になれば幸いです。
渋谷区の都会はお金持ちばかりで、長財布に一万円札ばかりたくさん入れておかないとお仕事にならない人が多いですから、すぐに準備しておいたお釣り・紙幣が消えていくんですよ。 配達の人も、何十万もの金を１千円札とかで持ってるのはキツいんで勘弁してあげてください。
ホームページには次の様に書かれています。 400km圏内 ：翌々日、400km圏以上：４日目（発送日を含む） で、奈良～埼玉は400kmぎりぎり。上の日数は公開目安(約束)ですから余程の事が無い限りはこれより遅れることはないと思います。 私の経験で、九州～関東に３日目に届いた物がありましたね。
郵便局で扱っているスマートレターはどうでしょうか？ A5サイズ、厚さ2センチ、重さ1キロ以内で180円です。
ayumcom さんのお住いの地域を担当するのが配達店となります。 ヤマトの配達の流れとしては ショッピング会社 ⇓ ショッピング会社担当地区 ⇓ ショッピング会社所在地都道府県物流センター ※物流センターで各都道府県に仕分けされます ⇓ ayumcom さんのお住いの都道府県の物流センター ※ここで区市町村または各営業所別に仕分け送り込みます ⇓ ayumcom さんのお住いの地域担当営業所に荷物が到着（配達店） ⇓ ayumcom さんのお住いの地区の配達担当ドライバーがご自宅に配達 このような流れになります。不在の場合は持ち戻りとなります。
ショップの都合でしょうね。それも周辺のショップとの横並びでしょう。 質問者さんのように不要ハガキを買い求める人は１月末から２月が多いと思います。それが終わってから出回るかもめーるは量も少ないし買う人も少ないと思われます。 当然買値は普通はがきはもちろん年賀はがきよりも安い筈です。
『クレジットカードでは無く コンビニで売ってるギフト券です。』 じゃあ、もう支払い済みなのだから、請求書がいくことはありえない。領収書は、内容品リストとともに届く。
民営化になってから、日曜日の配達はなくなりました。 通常郵便の配達日月曜日～土曜日。 土曜日に出したら月曜日に配達。 東京～大阪は翌日配達（日曜日は退く） http://www.post.japanpost.jp/deli_days
隣のアパートやマンションの同じ部屋番号の人と苗字、名前まで同じなのですか？ 違うでしょう？ 一番の原因は郵便局や宅配業者の怠慢、次に間違いが何度もあるのに確認しないでサインして荷物を受け取る気の利かない近所の人だと思いました。 私だったら、まずは配達業者に誤配が繰り返しあるから気を付けてほしいこと、住所か同じなのだから名前の確認は丁寧にしてほしいことを申し入れますね。 業務的な手紙などはこちらが書いたそのままで印刷してくるはずですので、マンション名を省略するのは個人的な付き合いのある人でしょうから、お願いするのは後回しにします。
間違っていると思います。 代引きなら、商品と引き換えに商品代金+送料+代引き手数料を、現金で配達員の方に渡します。 振り込み用紙での振り込みなら代引き手数料は必要ありません。 通販会社の手続きミスですので、もう一度、連絡して代引き手数料を引いた、振り込み用紙を送ってもらってから振り込んでください。
レターパックライトの「利用シーン」というのがあります。 =>https://www.post.japanpost.jp/smt/service/letterpack/detail_light.html どんぴしゃ、「履歴書」も入っています。白い封筒に入れるとのことですからなおさら良いです。
その後到着していないんですよね 見たことない表示なので配達郵便局に問い合わせてみた方がいいですよ
ゆうゆう窓口があるような集配局でなければ、その郵便局の最後の回収に間に合っていない可能性があるので、月曜日の午前中にやっとその郵便局から大阪の集配局に行ったばかりかもしれません。その場合、大阪から青森へは、今晩のうちに大移動するので、青森での集配局へ着くのが配達に間に合わないと、さらに翌日の水曜日の配達でもおかしくない。 24時間、日本郵便の人がいるゆうゆう窓口のある郵便局なら、金曜日のうちに大阪からの大移動が始まっているので、青森での配達が始まる平日、つまり今日月曜日の配達に間に合っている最速の可能性もある。 でも、それが保証されないから安い、というのが定形外「普通郵便」。
ゆうゆう窓口があるような集配局に「レターパックプラス」という規定封筒に入れて宅配便のように追跡できるもので発送したとき、 朝９時に集配局に持ち込んだら、午後３時には先方の集配局から配達が完了していました。 コンビニや他の郵便局は、ポストと同じで集配局がとりまとめに来るまで止まってしまうので、ゆうゆう窓口があるような集配局に直接行って、「郵便の窓口」（ゆうゆう窓口ではない）から出すのが、一番効率がいいのです。 ゆうゆう窓口・集荷に関する連絡先を調べる - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/shiten_search/ レターパックプラス詳細 - 日本郵便 https://www.post.japanpost.jp/smt/service/letterpack/detail_plus.html
0120の23-2886 https://www.post.japanpost.jp/question/contact_us/index2.html に問合せてみたらいかがでしょうか？ 有効期間中は、１は１で転送してくれるでしょうし、２は２で転送してくれると思いますよ。
青森から愛知まで発送でしたら、 午前に差し出しでしたら翌日午後、午後に差し出しでしたら翌日夕方、になります。 配達の状況によりさらに1日ほど日数がかかる場合があります。 http://www.post.japanpost.jp/cgi-deli/index.php
「当日持参でも良い」の「当日」に「郵送で届く」のは、相手の社内に配達に来る時刻も怪しいですし、その後に担当者の手元に届くまでの「社内での転送」の仕組みによっては当日すぐに先方の手元に渡るとは限りません。 締切日が、実際にお会いする日より一週間前とか十分な時間があるならば良いですが、 締切日として「お会いする日」を考えているならば、郵送するほうが前述のとおりのお手間を取らせるので「失礼」です。当日にご自身が持参して、お会いしたその場でお渡ししましょう。
銀行名（これは郵貯でも農協でも信用金庫でも信用組合でも普通の銀行でも良い、正確に） 支店名（正確に漢字と読み仮名を伝えましょう） 普通口座か当座預金なのかを伝えましょう。総合口座となっている場合は普通口座でＯＫ 口座名義人（これはあなたの名前になります。） 口座番号（銀行により桁数は変わります） 送金手数料は相手持ちなのか自分持ちなのかを取り決めておくと、送金の金額に変化があったときに気が付きやすいですよ。 正しい情報じゃないと送金されないので、通帳か銀行カードを見ながら伝えましょう。 印鑑やこのほかの情報は要りません。
こんにちは Amazonのサイトで問い合わせしたほうがいいと思います。 再配達はしないそうで、再注文になるみたいです。 返金等についても連絡がなければ問い合わせてくださいね。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201444790
今は集荷の人も営業を兼ねていますので集荷車の中に切手を積んでします。 バイクの集荷の人も切手は持っていますよ。 あまり知られていませんが集配する人は営業マンを兼ねていると覚えておいてください。 事前に郵便局に電話しておいた方が確実ではありますね。 お近くにコンビニがありましたら切手やはがきは売っていますよ。
いいえ。郵便受けに不在票が入るだけです。 宅配ロッカーも、配達の人が直接ロッカーの空いているところに荷物を入れて、そのロッカー番号などの関連する情報を不在票に書いて、郵便受けに「宅配ロッカー○番に配達しました」という不在票が入っているだけで、管理人さんなしで受け取れます。
２種類あって １つがＮＨＫ住所変更届　と　郵便物の転居届 がセットになっているもの。 もう１つは、郵便物の転送のみに情報が利用されるタイプ。 これから自分で選べます。 仰る通りで、出さなくてもいいです。 そのために　転居先不明で配達できません　とし 郵便物を差出人に返すサービスもあります。 ただ 全ての人に知らせるにしても 思いもよらない人からの郵便物がきた場合 郵便局に届を出していないと、差し出し人に返ってしまいます。 それをどうするか？ なので ＮＨＫには届けずに、郵便転送用のみの届を出されては？ いかがですか。
一旦、エジプト側でのデータベースに登録されていかないと、エジプトのサイトにも反映されず、また日本のサイトにはまとめて結果までが一気に反映されたりするので、 しばらくは、エジプト側（宛て先国）でのトラッキングをし続けて様子を見るしかないかと思います。いちおう、日本は出国して、エジプトに向けて出て行った、というところまではデータベースに反映されているようです。 Egypt post tracking - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Egypt+post+tracking
最長と言いたいのですかね。 日本語では、期間は長い短いと使います。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/smp/qa/02.html Q02
ヤマト運輸のホームページには以下のような注意書きがあります。 梱包状態から受けられないと判断されたのではないでしょうか。 ========== 【冷凍タイプが提供する温度帯よりも低い温度での管理が必要な商品（アイスクリーム）について】 アイスクリームは、冷凍タイプが提供する温度帯より低温での管理が必要な商品のため、お荷物の梱包には発泡スチロールをご使用の上、十分なドライアイスを詰めていただくようお願いいたします。＜ドライアイスの量は、60サイズ（5Ｌ相当）の発泡スチロール容器に対し2kgが目安です＞ ==========
補足です。 はこBOONは、クレジット決済を自分で支払い、支払い済みの状態でコンビニに持込しますから、クレジットカードの使用が出来ます。 はこBOONも同様に店頭でのクレジットカード支払いはできません。
http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_price.html 定形外に1010円という区分は無いようですが・・・ 何をお願いしたいのかはっきり書いてもらえないと。 料金とは何の？
次の年がウサギ年で、ウサギが２匹 これは、ウサギは１匹ですから 1998年3月13日　発行。 ウサギが２匹のは、1999年3月23日　発行です。
通郵便については紛失しても補償しなくてよいことになっています。 したがって、郵便事業会社ができる唯一のことは謝罪と言うことになります。 内国郵便約款 → http://www.post.japanpost.jp/about/yakkan/1-1.pdf#search=%27%E9%83%... 建前としては、この契約内容を知らないで郵便を出す方が悪いと言うことになります。 つまり、郵便はある程度、紛失を覚悟して出すべきものと言うことになります。 「おとしまえ」は日本の法律では犯罪になります、言葉にご注意を！
実印と言ってもそれを押印しただけでは効力は発生しません。 役所に「印鑑登録」をして、実印を押した書類に役所から交付された「印鑑証明」を添付して初めて「実印」としての効力が発揮できます。 通常「印鑑登録」申請をするとその場で登録が完了するわけでなく「役所」から印鑑登録に関する書類が送られてきますので、その書類を役所に持っていって初めて「印鑑登録」が完了します、その時に「印鑑登録書」とか「印鑑登録手帳」などといったものがもらえます。 また「印鑑証明」を取得する場合は、実印を役所に持っていくのではなく上記「印鑑登録書」とか「印鑑登録手帳」を持っていくことで証明書がもらえます。 従って、印鑑を作成した人の住所・電話番号などが分かっていても他人が勝手に印鑑登録ができない仕組みになっています。
ドアポスト、です。 １階のポストに入れたのでは 本当に留守かどうか？確認したのか などとお客様から鋭い突っ込みが入ったときに ピンチになります。 なので 組織を守るために ドアポストに入れる。 ドアポストがないのならば、紛失のないように しっかと挟む、など知恵を使う。 不在連絡票は、その場で書かないとめんどいのです。 ６階まので建物でしたら、留守が１件だけだった そんなことはなくて、どこかのお宅も留守です。 そんなもんです。 それを、１階集合受け箱まで降りてきてまとめて書く そんなでは、先に進めません。 １件完結のが効率がいいんです。 なので、ドアポストが基本です。
先方から速達で郵送してもらえば、祝日も配達されますよ 相手国に速達のサービスがあれば、ですが。 昔は単なるエアメールで速達として祝日も配達していましたが、今はどうか知りません。ごめんなさい。
ヤマト運輸からメール便を廃止の連絡は無かったのでしょうか？メール便は廃止されて居ます。代行して居れば取引先に連絡して下さい。
・二択で 　転居届けを出す・・全て新しい住所に転送してくれる 　転居届けを出さない・・全て送り主に返却される ・のどちらかです 　転居届けを出さないで、必要なところのみ事前に新住所を伝えておく
こんにちは 予約のフォームのリンク先がまちがっているのかもしれませんね。 このメール載っていましたので こちらに送ってみては？ famous.hotel1032@gmail.com
こんにちは それは酷いですね。 まず、クレーム先は、そのカードを発送した銀行に 言ってください。 宅急便は送った側がお客様で、受け取る側は 頼まれて配送したにすぎませんので、 お金を払って頼んだ銀行がヤマトの顧客になります。 おそらく発送するにあたって、ヤマトのその銀行の担当が 仕事を受けているはずです。 その仕事が年間かどうか判りませんが 相当な金額になると思いますので こういった一つのクレームが仕事がなくなることにつながるので とても困りますから、改善されていくと思います。 個人で営業所やヤマトに話してもら埒があきません。 送った会社にメールまたは電話でどういったことか説明してください。 今後の対策はありますか？ と言えば、何らかのアクションを起こしてくるはずです。 仕事を受けた営業やその事業所は年間の売り上げが落ちるので 大変なことになります。 末端の配送営業所、本社は、余り関係ないので 謝罪で終わりです。
スプレイ等ガスの充填されたものは送れません。ワセリンは大丈夫です。 スーツケースに入れても１本までです。
こんにちは どこへ何を送るかで考えられた方がいいと思います。 後は、受け取る側の都合ですね。 離島や本州から北海道、沖縄に送る時には ゆうパックの方がお安いです。 価格がかなり異なりますので 確認されてから送るといいと思います。
新品の状態、元箱に収まっているなら、そのまま発送できます。箱の中にちょっと緩衝材を追加してもいいですが。 ただ、箱を汚さないために包装紙でくるめばなおgooです。エアキャップでもいいですが、きちんとした包装紙でラッピングしてリボン巻いて、、、は冗談ですけど、茶色の荷物用の包装紙が一番ですね。これであとはビニール紐か何かで縛れば完璧です。 手提げ袋でも構いませんが、取っ手の部分はPCの重さに耐えられないでしょうから、切り取るなり、内側にテープ留めするなりした方が安全かも？ 大きくなると送料も上がりますので、過剰梱包はいただけません。
印刷して配るにもコストがかかっているから、口頭での注意喚起だけにしたいのではないでしょうか。 このために日本郵便が料金値上げするのも、債務超過になるのも困りますし。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%85%E6%80%A5%E4%BE%BF https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%85%E9%85%8D%E4%BE%BF ↑ WIKIによると >宅急便（たっきゅうびん）とは、 ヤマト運輸が提供する宅配便サービスの商標である。 黒い猫、通称「クロネコ」をトレードマークにしている。 同社の親会社であるヤマトホールディングスの登録商標（第3023793号ほか）である >宅配便（たくはいびん）とは、 比較的小さな荷物を各戸へ配送する輸送便で、 路線トラックにおける事業のうち、特別積合せ事業の一形態であり、 国土交通省の用語では「宅配便貨物」と規定されている。 荷主の戸口から届け先の戸口までの迅速な配達を特徴とするものである
会社によって、規定があるでしょうから、とりあえず電話なりメールなりで連絡して確認なさってください。 その結果しだいで、何か別の物をその会社に買ってもらうのに使おうか、とかいう代替案もありえますから。
配送予定日が確か4月の4日とありましたら 遅くとも同日中には配送されるでしょう 私もamazon からJAZZ のCD を良く購入 しますが余り余程の事が無い限り遅く 配送される事は無いと思いますよ
レターパックを購入して、自分で詰めて差し出します。 店舗によってはローソンなどでも売っていますが、行けるなら郵便局の方が確実ですね 手に入りさえすればポストに投函も出来ますしプラスなら取りにも来てくれます。 https://www.post.japanpost.jp/smt/service/letterpack/
それぞれの分類で、厚みの限界が何ｃｍかが決まっているので、 その厚み＋保護用の緩衝材の厚みを測ってから、追跡なしの定形外で良いか（50gを超えたり、１ｃｍより厚い）、追跡なしのゆうメール（３ｋｇまで）か、追跡ありのレターパック（郵便受け投函のライトは厚み３ｃｍ以内）で収まるか、追跡ありの小包（ゆうパック）にせざるを得ないか、が決まります。 定形郵便物の厚さ以外のサイズ・重さの条件を満たす郵便物で、厚さが1cmを超えているものはすべて定形外郵便物となりますか？ - 日本郵便 https://www.post.japanpost.jp/question/608.html 定形郵便物・定形外郵便物のサイズ・重さ - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_size.html ゆうメール - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/service/yu_mail/index.html レターパック　信書も荷物も大丈夫！ - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/lpo/letterpack/index.html ゆうパック - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/index.html
オートロックの外にあるコインロッカーみたいなところに荷物を配達してくれて、何番のロッカーに入れました、というのを不在票に書いて郵便受けにいれていてくれるので、部屋ごとに配布されているカードキーや暗証番号を使って、その番号のロッカーを開けて受け取るものです。 種類によっては、住人が差し出したい荷物に荷札を付けて、そのロッカーに「出荷依頼」として保存しておくと、その業者が対象のロッカーを開けて、集荷してくれます。
発送は速達扱いで返送は通常ゆうメールの為です。
＞商品の入った破れた箱や穴あき箱や長靴の跡のついた箱を１０回近く持ってきては謝らず 　本当にそういうことがあるとして、謝ったらおしまいだと店舗レベルで隠してるかもしれないので、一度本部に問い合わせてみるというのはいかがでしょうか。 　参考ＵＲＬはヤマト運輸の会社情報です。電話番号が書いてありました。
中身をいれて郵便局に行きましょうね。重さで値段が変わりますから。
関税は輸入した商品にかかる税金になります。これは輸入した当事者（個人もしくは法人）が国に対して収める税金ですから、B&Hが支払うということはありません。 この場合は質問者様に支払義務が発生します。 で、何故Fedexから請求書が来たか、というと、Fedexが質問者様に代わって関税を立て替えて支払っているからです。 本来の関税の仕組みから言うと、関税を支払わないと輸入自体ができません。 それだとFedex等の物流業者には「関税が支払われるまで荷物を一時的に留め置く」ということになり、膨大な管理の手間と費用が発生します。 Fedex等の配達業者はとっとと配達を終わらせる（というよりも極力最短期間で客先に荷物を届ける）必要がありますから、輸入された物品にかかる関税を一時的に立て替え払いし、スムーズに配達が進むようにします。 なので、配達終了後にFedexから「立て替え払いした関税を払ってください」という請求書が届く、ということになります。 下記webが参考になるかと思われます。一度目を通されることをお勧めします。 参考 個人輸入にかかる関税・消費税の計算と支払いの仕組み http://jpmp.jp/856/ FedEx から届く関税・消費税・通関手続きの請求書 http://jpmp.jp/923/ 以上、ご参考まで。
郵便局ではないですが、1日数回来てくださる場合もあり、そのうち全部には不在票を入れない場合もあります。 今回は違いそうですが…。なんでしょうね？
　ただ単に、ウィキに書き込んだ人の癖ではないかと思われます。 　ウィキは有志で作成されているので、必ずしも公式情報や正しいことが書かれているわけではないですし、修正も有志任せですから。 　「禁止」のような強い意味ではなく、無知だと笑われるからやめておけくらいの意味じゃないかな？ 　定形外なのは窓口に出せば一目でわかるので、言うなら「普通郵便」か「書留」の希望を伝えるべきだって、言いたいのではないかと。
調べました。 ５８Ｘ３１Ｘ５０で１３９ですから、サイズは１４０になります。 東京から千葉まででしたら、ゆうパックで１６１０円。持ち込みで １４９０円。Ｋ社では１６２０円。持ち込みで１５２０円です。 持ち込みとは、ゆうパックの場合は各郵便局に、Ｋ社等の宅配業者 の場合は各営業所や集荷委託店に持ち込んだ場合に割り引かれます。
こんにちは。 私はAmazonで経験がありました。 通常は楽天市場を利用するのですが、たまたまAmazonで気に入った商品が見つかり注文をしました。 「まもなく、お届けします」 のメールがありましたが、どうやら、自動返信メール。 10日が過ぎ、2週間が過ぎても商品は届かず、TELの記載はなく、メールで問い合わせをしようとしたら、店舗への直接メールではなく、Amazonのサイト。 他者の書き込みを見ると、 「Amazonfは遅い」 とありました。 それでも待つこと約1ヶ月余り。やっと商品が届きました。 あなたの場合も、メールでしかの問い合わせができないような店舗は、確かにあります。 理由はさまざまでしょうが、 TELでの応対では煩雑になる。面倒くさい。 実際の店舗は構えず、個人が出品している。 もし、商品が違ったり、キズがあったりしても、クレームのTELを受付たくはない。 商品の交換等には応じたくはない。 すでに入金済・・・やや危ないかも・・・。 ＞＞どう対処したらいいのでしょうか？ 気長に待つか、バンバンとメールで催促する。 どうしても来ない時は、消費者センターなどに訴える。 ただし、消費者センターもクレームは受付ますが、これと言った対応は、すぐには動いてはくれません。 余りにも、その会社のクレームが多い場合にのみ、調査を開始します。 などでしょうかねぇ。
陸運局に軽貨物運送業開業申請時に、基本的な各種用途別運賃表も提出して営業許可を受け個人事業者に成ります。赤帽他の業者も傘下に個人事業者に仕事を回し手数料で会社が成り立って居ます。ただ個別に請け負った仕事は各個人事業者にてお客様との請け負いに成り個別で料金も割り引きが有ります。全国一律料金表は、１つの目安です。
郵便システムでは、海外に安く物を送れるのがEMSです。４日でカナダは遅くないです。 輸送機は１日で着きますが、前後の税関・郵便の連携業務に時間が掛かるシステムです。 大至急を優先するなら、郵便でなく、国際宅急便（DHL、UPSなど）を利用された方が よいでしょう。しかし、高い料金の上手元に配達されるまで2-３日間は掛かりますよ。
＞郵便局に行ったらポスパケット専用ラベルを渡されてその場で書かなければいけませんか？ そのとおりです。 ポスパケット専用ラベルに宛先と差出人、内容物の記入が必要です。 http://www.post.japanpost.jp/service/pospa/index.html ＞家に着払いの商品を持っててくれるサービスは、ポスパケットも対応してますか？ 意味がよくわかりませんが、 集荷サービスはありません。 ＞土日も対応してますか？ 差出はゆうゆう窓口が開いている時間ならOKです。 配達は日曜以外になります。不在の場合は再配達か 窓口で受け取ることもできます。
発送条件を満たしていれば可能です。 はこBOONは３辺の合計が160cm以内であれば、送料は重さで決まります。 いびつな形でくっ付けるより、 ポスターが入る箱に小さな箱を入れてしまった方が安全だと思います。
そうです。 契約を交わせば後払いも可能にできるでしょう。
別サイトですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1096910210 似たような質問があり、その方は受取しているようです。 受取前でしたら受取拒否はできます。 ただし、拒否印を求められて押してしまうと、受け取るのは拒否するが、注文したことが無いという証明にはならない。という点に注意が必要かもしれません。 「注文しているのに受取を拒否しているだけで、代金を支払う必要が無い」ということにはならないという感じでしょうか。 内容証明や書留などの拒否ができますが、拒否印を捺印した時点で本人の手元に渡った。と判断されるようです。 宅配業者に一時保留にしてもらい、保存期限というものが有りますので、その期間保管してもらって、「不在だった」として返送してもらうほうが無難な気がします。 現時点での対応をもう少し法的な知識が欲しい場合や、今後なんらかの連絡があれば専門的な場所へ相談に行かれた方がいいと思います。 裁判所でも無料で相談にのってくれます。弁護士へ相談するのも手段です。 下記サイトが参考になると思います。 非常に長いですが、「配達物 受取拒否」で検索して出てきます。 http://おいしいおはなし.com/%E6%B0%97%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E8%A9%B1%E9%A1%8C/%E9%83%B5%E4%BE%BF%E7%89%A9%E3%81%AE%E5%8F%97%E3%81%91%E5%8F%96%E3%82%8A%E6%8B%92%E5%90%A6%EF%BC%9F%E6%9C%80%E9%81%A9%E3%81%AA%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E3%81%AF%EF%BC%81/
世の中、なんでも自分の思い通りになるとは限りません。 まず自分の都合で指定時間に不在であったこと。配達員にしたら思い通りにならなかった１例です。 質問投稿は21:44ですが配達員は手一杯で電話連絡もままならずかけずり回っているかも知れません。
佐川急便の主力は法人向け小口配達なので、ヤマトともゆうパックとも競合していません。 どちらも佐川と完全な合併をすることにメリットがあるとは思えません。 事業範囲が違いすぎるので、無駄すぎますね。 あるとすれば、佐川の個人向け宅配便部門の売却でしょう。 かつてペリカン便をゆうパックが譲渡されたように・・・ たぶん、ヤマトが買収するとすれば独禁法に抵触するので無理です。 （歴史的な背景からもあり得ないでしょう） ゆうパックによる佐川の事業部門買収ぐらいがせいぜいではないでしょうか？ もっとも、苦戦が報じられる郵便局に資金的余力があるとは思えず、 むしろ佐川との間で何がしかの提携、逆に実質的に傘下に加えられるというのが関の山の様な気はしますが・・・
佐川急便のラージ飛脚便 自転車は基本2,754円の２割り増し(約3,300円)です。 お近くの営業所に集荷依頼の連絡をして、取りに来てもらえます。 梱包は基本的に自分でします、段ボールを全面に貼り付けがよいですが、おそらく梱包も頼めます。 http://www.sagawa-exp.co.jp/service/h-largesize/
　貼り付けも交換後の使用もできますよ。 　年賀状ハガキはお年玉番号が振られて「年賀」の文字が書かれてるだけのもので、あとは普通のハガキと変わりません。 　普通の官製ハガキに自分で「年賀」と書けば、それも立派な年賀状です。 　ハガキは郵便料金を超える重さにならない限り、紙などの貼り付けもできるようになっています。 『はがきの表面に紙を貼り付けて送ることはできますか？』 http://www.post.japanpost.jp/question/44.html 　お年玉の景品を交換した場合は、番号の上に交換済みを示すハンコを押されます。 　その後で普通にハガキとして出すこともできます。 　ただ、懸賞などに当選する為のコツなんかで、懸賞スタッフのご機嫌を取るような書き方をするなんてのがありますが、あれがもし本当ならどうなんでしょうね？ 　書き損じのうえ、お年玉まで交換済みのハガキで応募されたら、ご機嫌を損ねるのでは？（笑） 　もし、そういうのが心配なら、５円支払えば新しいハガキと交換してもらえます。 『主な手数料』 http://www.post.japanpost.jp/fee/simulator/kokunai/charge.html 　ちなみに現金に戻すことはできません。
相手には不在連絡票で知らされます。 再配達または局留め、受け取り住所の変更は不在連絡票から変更します。配達先がやることです。 不在で戻ってくるのであれば仕方ないので、戻ってきてから「送ったんだけど不在で戻ってきてしまって・・・」と一言添えて相手に渡せばよいでしょう。
受け取ってもらえるかどうかは相手次第です。 もう時間的に遅いですが、気がついて直ぐに電話でお詫び/後始末の相談をいれておれば受け取ってもらえる可能性は高まります。 あなたが相手の立場になったらどうしますか。 １８才になったら選挙権も与えられます。人に聞くばかりでなく自分で判断する力を付けなくてはいけません。
評判以前の問題です。 ゆうメール以外を考えないほうが無難です。 あれは旧郵政省の郵便局ですから、そのときから続いているサービスを考えればわかります。 仮に相手先が引っ越しをしたとします。 そのとき、住所変更届をどこに出すかと言うと郵便局です。 ヤマトだとか佐川とか福山とかにそういう届を出すという話はあまり聞かないでしょう。 もちろん届は可能ですが、運送会社側でそれに対応するインフラになっているかどうか、です。 住所変更を届けると、日本郵便は、1年間は旧住所アテの郵便を新住所に無料で転送してくれます。 郵便の封筒に新住所のシールを貼って処理しますので、システムは自動的に対応ができます。 昔私がコンサルしていた、産地直送の魚介類販売をしている会社が、年末のお知らせ広告と申し込み用紙を発送するのにヤマトメール便を使うようにしました。 単純に郵送料が安いということだけでそう考えたのですが、その後それが大失敗だったということになった。 理由は住所です。 ずっと上顧客だった人が引っ越した。 郵便局だったら、引っ越し先に自動的に転送してくれましたから、そのお客を取り逃がすことはありませんでした。 そこから申し込みがあったら新住所で来ますので発送側のシステムのデータベースを直せば翌年から大丈夫。 ヤマトでやると、まず、不在でもその住所の郵便受に放り込んでおしまいにされることがある。 居ないとわかった場合は事業所までは持って帰り、そこで積み上げられておしまい。 結局ある比率で上得意先を失い、転居先の情報も得られないでそのままになったので、大反省会となった次第です。 以上おわかりでしょうか。 これは別に佐川やヤマトを悪くいうつもりの回答ではありません。 かれらもこういうことに対処できるインフラづくりに工夫が必要だといいたいだけです。
＞実際に住んでいる住所を書いた付箋を付けてポストに投函すれば転送してもらえますか。 転送して貰えません。 配達は「既に完了している」ので、再差し出しになり、別途、新たに郵便料金が発生します。 「新しい封筒を用意して、新しい封筒に正しい住所と新しい切手を貼って、改めて差し出す」か「封筒の元の住所を二重線などで消して、新たな住所を書き込んで、新しい切手を貼り直して、改めて差し出す」必要があります。 新たに切手を貼ったりするのが嫌なら「宛先に該当者無し」と朱字で明記して、ポストに入れて下さい。そうすれば、差出人に返送されます。 なお付箋は駄目です。「料金後納」など、消印不要な郵便物だった場合、付箋が剥がれると、もう一度、貴方の所に戻ってきてしまいます。
郵便局という時点で郵便で送るなら「レターパック」、ダンボールなどに入っている配送物なら「ゆうぱっく」になります。 小さなものを送るのであれば「特定記録」付の郵便か、「レターパック」を使うことになります。特定記録郵便は普通郵便を差し出す際に使えて、普通郵便料金に加えて+160円で差し出せます。レターパックは郵便受けに入れるだけであればレターパックライトで360円、対面で受領印を必要とするならレターパックプラスで510円です。入れられる大きさが予め決まっているため、それを超えるのであれば「ゆうぱっく」になります。 「ゆうぱっく」をつかうのであれば、標準で追跡サービスが付いています。こちらはダンボールなどの荷物の大きさと重さで料金が変わります。 以上のことから、どのようなものを差し出すかによって選択肢が異なります。 ・普通郵便で間に合うなら一番安くて80円+160円で240円。（全国一律） ・A4サイズ、4kg以内、厚さ3cmまでに収まるなら360円または510円。（全国一律） ・それ以外は60サイズ（立方体の3辺の合計が60cm以内）かつ同一県内において690円。差出地と到着地、サイズによって料金が異なる。
忘れているか、だいたいの決まりがあるだけで、細かくは担当者に任されてるってことなんじゃないですか。
消えても良い内容のお手紙でしたら使っても良いとは思います。 通常は使用しないと思うのですが・・・
> 郵便と集荷の違いがわかりません。 郵便というのは，はがきとか手紙とかを送ることです。定形郵便物であれば500gまで，定形外なら4kgまでという制限はありますが（他にもサイズの制限もある），全国一律の料金で郵便物を発送できます。 集荷というのは，荷物を取りに来てくれることであって，ゆうパックとかEMSに対するサービスとして郵便局が行っています。荷物に対するものですから，郵便物は原則として対象外です。またゆうパックには信書を入れることができません。 あなたは80サイズのダンボールをゆうパックとして送るつもりだったのでしょうが，郵便局の人は定形外の郵便物として送ってくれたのです。だから料金も安く900円ではなく600円になりました。 集荷サービスを頼んだらゆうパック扱いになります。この場合の料金は全国一律ではなく発送地と到着地によって変わります。80サイズなら県内の最低料金でも900円です。なお，集荷サービスは無料です。ですが郵便局に持ち込むと1個につき120円の割引があります。つまり集荷した時としない時では料金は同じではないですね。
　在米です。いえ、まだどっかに引っかかっているのでしょう。この時期１２月の後半に大きな物を送ったら、半年かかると僕は覚悟しています。 　大雪、大雨、大火事、天変地異のシーズンですから、夏までには着きますよ。
郵便物の局留めが出来ます。 http://kumakkey.com/kyokudome.html また、宅配便の営業所留めも可能です。
気にしないでいいです。 入力間違いがあるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1421257494 代引きも郵便局留めだと　「保管」「受取」の表示になるそうです。 http://www.tsuntsun.jp/info/kyokudome-t.html
1000オーストラリアドル以上であれば基本的に関税と販売税(消費税)が掛かります。 電池入りのスマートフォンだと発想できる郵便局に制限が有ります。
午後４時までなら基本的に翌日の午前に到着します。たとえば函館から札幌までは約３００Km、高速を車で４時間くらいとなります。 下の日本郵便のHPでお届け日数調べで、040-0000から001-0000を入力すると、午前に発送しても午後に発送しても、翌日の午前に届くと言う結果が出ます。 同じように大阪から徳島の、539-0000から770-0000を入力しても、午前の発送でも午後の発送でも、同じように翌日の午前に届くと言う結果になります。 一度差し出される宛先の郵便番号を入れて調べてみてください。 http://www.post.japanpost.jp/deli_days/
私だったら、あなたがお考えになった通り、商品をいったん引き取ってもらいます。 もちろん、配達員があきらかに風邪の咳をしていたことと、マスクを着用していなかったこと、そして咳が商品にかかっていたことなども併せてクレームを入れます。
Ａ４サイズの封筒は定形外郵便となります。よって５０ｇ以下であれば １２０円です。これに速達料が２８０円ですから合計は４００円です。
http://www.post.japanpost.jp/int/charge/list/normal1.html# はがきは世界どこでも70円ですから52円のはがきに18円分を貼り足してポストに入れて送ることが出来ます。コンビニで切手を買うと10円単位しかありませんと言われるので2円多い20円を貼って送ってしまいます。ポストは通常時は普通郵便ではなく速達郵便の口から入れますが年末正月期間は年賀状と普通郵便の口になるので普通郵便の口に入れます。海外向けは年賀状と言う制度が無いから普通の航空便はがきとして配達されるわけです。
半生そばと言うことで、そばの通販サイトを調べて見ますとレターパックで送っています。 下の信州そば半生はレターパックで送れるとあります。下までスクロールさせて、信州そばをご覧下さい。他の通販でもそばの半生タイプをレターパックで送っています。 なので大丈夫ですね。 http://www.funspace-shop.com/category/28/
一般的な話として、クリスマス前から欧米では「クリスマス休暇」が始まるので、物流が滞りがちになります。1ヶ月ぐらい遅れることもあります。 休暇明けになる一月の上旬になってやっと動き始めるとみたほうがいいでしょう。
お菓子の重さっていっても、その内容によって全く違いますよね。 例えばポテトチップスのような物 元々壊れやすいので、運搬途中に壊れないように袋には空気が充填されています。 箱詰めのビスケットなどだと、キッチリ並べられていますから、ポテトチップスなどに比べれば隙間は少ないですね。 チョコレートやキャンディなどは、そもそも本体の体積当たりの重さが重いです。 つまり包装の体積当たりの重さは何倍も違うことが有りますから、何をどれくらい入れるかによって総重量は全く違うことが考えられます。 お菓子の外装に、何グラム入りか書かれていると思いますから、それぞれを調べて来るしか無いと思います。 まあ、お菓子本体の値段の何倍かの運賃がかかる可能性は有ると思いますけど。
　信書扱いされると日本郵便以外は無理でしょうね。 　年賀状を作品として切手を貼らない葉書を小包で。
ごめんなさい、他回答も補足も読まずに書きます。 日本郵便は、基本的には私たちと同じただの社会人です。 一流の集団とか大きく考える必要はなくて ただの人間ですから、ミスもするし完全ではありません。 私や質問者様と同じです。 事故が起きる確率は、100個に1個もありません。 0.1%以下です。 高い料金を払えば、事故の確率も当然に下がります。 ですが 差し立てルートは同じなので、郵便局から郵便局への移動の事故は 変わらない。 郵便料金は、安い。 安いのは、全部の郵便を保証しないからですよ！ な考えで、普通郵便まで保証していたら 利用料金が上がります。 普通郵便扱いならば、どこに行ったか分からない そんなこともあります。 そのリスクをなくすには、高い料金を払うこと。 たとえば 引受時刻証明郵便・・・これは、引き受け窓口のミスを ある程度防げます。 扱ったことのない窓口職員もいると思います。 勉強させないと、いけません。 郵便事故は、それは人間がミスをするから起きます。 機械には関係なくて、人間ですからミスを必ずします。 そのミスがない・減らすのが、郵便屋の仕事。 電話をかけた　→　違う人にかかった 僕が電話番号を間違えたんだな・・・電話ならそうです。 でも 郵便は、相手に届かなかった　→　郵便屋が正しいことをしなかった そう考えます。 でも、本当にそうか？ 相手の住所を間違えて書いてないか？ 今日は届かなくても、明日届くのでは？ なこともあると思います。 まずは、自分にミスがないように出す。 これが基本だと思います。 少しでもリスクを避けたいのならば 今は繁忙期ですから、この時期を避ける。 火曜日は比較的郵便が少ないです。 そこに配達されるように、出す。 また 速達は、新人さんが配達するこのはないです。 ベテランさんが配達します。 これなら、日曜日も配達します。 などですが 私の考えた作戦は、こうです。 日本太郎様、その心へ 宛名をこう書きます。 すると、郵便屋は気合が入ります。
送料的にはそれが一番安いかと思いおます。 ただ、定形外では年賀扱い出来ないため、配達日指定にする必要があります。この分の料金加算があるので、他の運送手段と比較する必要があるでしょうか。 http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/shitei/index.html
＞荷物を自分でゆうぱっくを利用して自分に送りたいのですが可能でしょうか？ 「旅行先から自宅に自分の荷物を送る」とかでゆうパックを使えます。 ＞送り主と送り先の住所氏名が同じことになりますが受け付けてもらえるでしょうか？ 当方も「送り先」に自宅住所氏名を書き「差出人」に「同上」と書いて出した事があります。 ＞または住所が同じで氏名が別な場合はどうでしょうか？ 問題ありません。
　手元のケース入りＤＶＤは、２ケースで約１１０ｇの重量です。 　定形外郵便ですと封筒を加えて１５０ｇ以内で、２０５円 　ゆうメール（冊子状の印刷物やＤＶＤ等）ですと、１５０ｇ以内ならば　１８０円 　ということで、ゆうメールが安価となります。 　ご参考まで。
一概に何時に反映とはいえないようです。 通関手続きなどで、遅れが出るとそのまま、反映も遅れるゆうです。 現在は改善されているかもですが… 2012のブログですが、参考になるかもです。 "佐川送料無料の影響でSGX（佐川グローバルロジティクス）の輸送、通関手続き、国内発送に遅れが出ています。" "SGX（佐川グローバルロジティクス）に問い合わせ、送料無料の影響で遅れが出ているとのこと。" http://otsukaineko.blog112.fc2.com/blog-entry-418.html "佐川急便 追跡に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=f699df55bf69c17cd69019c9864c71a0e642a38b&word=%E4%BD%90%E5%B7%9D%E6%80%A5%E4%BE%BF+%E8%BF%BD%E8%B7%A1
＞タイ側の税関で問題ないでしょうか。 税関では問題は無いでしょう（多分）。 しかし、検疫所で輸入は認められないとなるでしょう。 リンゴであれば、日本側の輸出検査（植物検疫証明書の添付）があれば、タイ側の検疫なしで輸出可能となっているけど、植物検疫を受けるためには、申請と検疫所への持ち込みが必要。 EMSでは、日本からタイまでは届いたとしても、添付書類の不備で送り返される可能性が大。タイ側の検査で輸入できるようになるかもしれないけど、時間も掛かるだろうし、経費は誰が負担するのでしょうか？ なお、植物検疫は病害虫の侵入阻止のための措置であり、生態系全般の保護という観点からも個人輸入であるから免除されるという性格の手続きではありません。 食品の個人輸出について、現地滞在者でも「日本で普通に売ってるから」と、ワリとお気楽に考えている方が少なくないようですが・・・ 日本国内と同じ様なパッケージで売られていたとしても、相手国の事情に合わせた”特別仕様”だったり、特別な証明書を添えることで許可が下りている商品も少なくありません（代表的なモノとして、市販のインスタントラーメンはスープに肉エキスを使っているのでアメリカへの持ち込みが禁止されている：米国内で売られているインスタントラーメンは肉エキスを使っていないか、特別な検疫手続きを経ている商品）。 安易に大量の食品を送った結果、相手が当局への呼び出されたなどの迷惑をかけるコトもあるので、よく調べて、慎重に行動しましょう。
　郵便窓口へ出すのが基本ですが、ポスト投函でも金額を満たしていれば配達はしてくれるそうです。但し、相手先には簡易書留分の料金が請求されます。簡易書留のメリットは何も享受できないのに、、、。 　ちなみに、金額が足りない場合、普通郵便として差し出し元に返却されます。 　今回の場合ですと、「簡易書留」を二重線で消すとかしておけば、普通郵便として扱ってくれるかもしれません。
https://www.post.japanpost.jp/question/140.html 2016（平成28）年用年賀はがきの引受開始は12月15日（火）からになります。 年賀状は12月25日（金）までにお出しください。 と言う訳で、上記の期間の前に差し出すと「普通郵便」と同じ扱いになり、すぐに届けられます。元旦には配達されません。 また、上記期間を過ぎてから差し出した場合も「普通郵便」と同じ扱いになり、元旦には配達されません。
>12月15日投函なら12月16日ということですか？ そうです。 郵便局のサイトで郵便番号入れて検索すると 江戸川区から松島２丁目は 普通郵便翌日配達と表示されます。
大丈夫です。 アンケートの礼金とかで普通為替をもらいますが 受取人が記名して 郵便局で換金します。
>ソーラー（光電池）で動くものは送れない 開封・通電していない状態であれば 作動しないので問題ありません。 >めぐりズムさんの蒸気の出るアイマスク 密封されていれば問題ありません。 品名は「だるま」「おもちゃ」「アイマスク」「衛生用品」 と書いていただければ。 ドラッグストアや免税店で売っているものは中国人が爆買いして 飛行機に乗っけて持って帰りますから 飛行機に乗せられないものは置いてないか、 注意書きがしてあります。
国際郵便て税関とかの処理もあるし、国によってバラバラだと思います。 こんなところで質問しても、想像でしか回答できませんよ。 7～14日だとして、平均10日。12/11発送で10日後なら12/21です。 私が以前国際小包を利用したときも概ね10日でした。メール便だと早いかもしれませんが。 ただ年末の配送は混むので、遅れる可能性もあります。 今週という事であれば、ギリギリでアウトな気がします。
郵便や宅配便は住民票とは無関係です 基本、住所と表札などの名前を頼りに配達しますのでポストやドアの表札にそのお友達の名前を掲示することはいいことだとは思いますが、大家さんとの関係は問題ないのでしょうか？ 契約形態にもよると思いますが、単身との契約で二人分の名前をポストに出したりするとまた貸しなどを疑われ最悪契約違反で退去を求められる恐れもありますが。 本当は、郵便や宅配便の宛て先は kclov13 方 お友達の名前宛て としたほうがよかったかもしれませんね
あなたのお住まいにもよるかと思います。 東京大阪付近なら、明日か明後日に届く可能性はあります。 おそらく一度川崎で通関手続きを受けてそこからあなたのお住まいに発送されるので 手続きの終了するタイミングにもよるかと思いますよ。 年末ですので時間が掛かる恐れはありますね。 おむつカバーならサッと確認して終わりそうですが。 基本的には、発送から1週間～10日くらいで届くと思います。 アマゾンの到着予定は最悪の場合を想定してかかれているものなので、 だいたい今週末くらいまでには届くと思いますけどね。
郵便局の公式の発表では 上海からは８日、北京７日、香港５日です。 ざっくり１０日程かと、思います。 追跡番号がないのならば、ポスト投函だと思います。 ポストに入らないくらい大きいのであれば 持ってくると思います。
落ち込むほど大した問題じゃないと思いますけどねぇ。 こんなことで上司がなぜお怒りになるのか理解出来ません。 頭のおかしい人ですかね？そんな印象です。 まずね、どなたも書いているいように 本来届ける必要のある店への費用は、あなたが自腹切るんじゃなく 店の経費として出すものです。 上司から「お前が払え」と言われても拒否すること。 拒否して不当な扱いを受けたならそれなりの機関へ相談しに行けばいいだけ。 私の回答は他の方とはちょっと違うと思います。 でね、何をすべきかというと、送り状がちゃんと貼られていないとか 鮮明に記載されていないといったことを配送元にしっかり伝えることです。 それで誤配があった、と。こっちはついいつもの調子で 箱開けたてしまった、とね。今度からしっかり分かるように書いて貼れ、 は言ってやらないといけませんね。運送業者に物を運ばせるのに 送り状って一番重要なのに、適当にやられちゃあ誤配もしますわな。 そうなってくると、いくら受け取ったといえども 中まで開けないと詳細がはっきりしなかったわけで、配送業者は 一体どうやって配達に来たのか？ということになります。 配送業者もいくら送り状の有無や不鮮明があったとはいえ誤配は許されません。 よく分からない送り状の荷物なのに「○○さんですね？」とよく言えたものです。 「適当なここだろう」配達については苦情を申し出ること。 私が上司なら状況からみてあなたを叱責するなんてことはたぶんしません。 「これじゃあ仕方ないわな・・」と言ってやりますよ。 もしくは「やれる範囲でもう少し確認する癖をつけろよ」程度かな。 配送元と配送業者にクレーム入れると思います。 そっちで他店への弁済費用出せ、とね。 ダメ元でしょうけど、私なら最初はそれで押し通します。 送り状の問題、その見えない送り状での誤配といった 問題の方が私には大きいと思います。 ここでお客さんを待たせるうんぬんの是非は、質問の趣旨とは違うので 回答しても意味ないですね。仮に配送を待たせても結果同じだったしょうから。
私ならば、伝えません。 督促のハガキ、だからです。 そこまで踏み込めませんから。 ちょっと面倒ですか、郵便局には伝えます。 引っ越しされたようですよ～・・・と。
どんなものでも郵便局でも宅配便でも送ってくれます。値段もそんなに違うものではありません。住まいまで取りに来てもらうには宅配便がいいでしょう。クロネコ、佐川急便その他ネットで見て近くの連絡所を探して話をすればその日のうちに来てくれます。切手で支払いも可能な会社(郵便局もそうかな)もありますので、買い込んだ切手の処分に困っているときは好都合です。電話でいろいろ聞いてみたらいいでしょう。
まさに今作っている最中です。 でもプリンターのインクが切れて、買いに行かなくてはなりません。
音声通話が出来るインターホンにし２階は音の代わりにライトが点滅するタイプにすればいいのでは？ IT関係だとIP対応のドアホンを使えば可能です。 http://www.aiphone.co.jp/products/business/ip_network/ http://www.nakaden.com/shoppu/inta-hon/hinban/2-16.html しかしそのためのPCを常時稼動させておかなければならないし値段を考えるとワイヤレスのインターホンを付けた方が早いです。
１２月であること、マイナンバーの配達を抱えていること などから、そういうことはあると思います。 １２月２日のいつ出したか？ それによっても違うと思います。
送る人が日本語を知らないとか... まあ，郵便配達人が分かればそれでよいのではないかな。
ん？ 同じ送り先に６０個口とかなら、 １枚書いて、後はそれをコピーして張れば 持って行ってくれますよ。 たぶん佐川さんも大丈夫だったとおもいます。
宛先が印刷済みの返信用ハガキの場合ですが、これは書き損じ扱いとなり手数料５円で交換できます。 また往復ハガキの返信ハガキならば、返信の文字を横線で消せばふつうのハガキとして使う事もできますし、手数料５円で交換してもらう事もできます。 そのまま捨てるのは、あまりにももったいないです。
まだ何日から何日まで休みというのは掲載されていないようですが、年末年始は発送をしないと思います。 最低限必要な個人情報は 氏名・生年月日・住所・電話番号・メールアドレスですね。 クレジットカードの番号なども支払方法によっては必要です。
日々、お疲れさまです。 私は、大丈夫だと思います。 15枚ほどを輪ゴムで留めたのですから、それが良かったと思います。 それがなければどうなるか？年内配達もあるのかも？しれません。 配達局には送られずに、引き受け局で保管されると思います。 年賀は発売が始まってから、その取扱いには十分に配慮します。 当然に11月中に投函される年賀もあります。 しかし職員は、それには慣れているので大丈夫！！ 人員も多いので、皆でミスのないように気を付けます。 心配ですから、一度引き受け局（ポストに投函した郵便局）に 問い合わせしてみるといいと思います。 取り戻し請求をかけると確かお金がかかるはず、だと思いますので それについても聞いてみるといいかもしれません。 マイナンバーなどの郵便とは別に扱われますので 私は、大丈夫だと思います。 輪ゴムを十字に留めるともっと良かったかもしれませんが 横一本でも十分です。
「郵便局の特殊切手？」これは記念切手の事でしょう。都会の郵便局では発売されたらすぐ無くなる事もあるでしょうが、我々地方の小さな郵便局では数か月置いてあります。私は富士山の記念切手が好きで２シート買いましたが、人気があるのかすぐ売り切れて、でもまた数か月したら入荷しました、と言われて買いました。売れ残ったら局内で置いてありますし、まだ残るようでしたらそれをシートから外して一枚毎に売っています。私の場合は記念切手の買い置きが無い場合で、個人で手紙を出す場合は必ず記念切手と指定して貼るので、そんな場合は過去に売れ残った切手がバラで沢山置いてあり、その中から選んで買っています。9/25発売の切手はもう入って来ないのか、局員に聞いて見ては如何ですか？
個人番号カード総合サイト／通知カードの郵便局への差出し状況 https://www.kojinbango-card.go.jp/cgi-bin/tsuchicard/jokyo.cgi 上のページに郵便局への差し出し日が載ってます。 この差し出し日から20日程度が届く日の目安です。 配送は遅れ気味で地域によっては12月になるようです。
こんにちは 西濃さんは、末端の配達員は委託契約の場合が多いです。 主要都市以外、郊外なども同じような感じです。 委託している会社は個人の会社だったり、様々です。 委託会社でないにしても、 端末はドライバーが調整できますから、 配達したことにしてしまう事は簡単なんです。 例えば、大阪に出した荷物で、先方から届いていないと連絡があり 見てみると完了になっています。 それでも、届いていないので至急ドライバー本人から 直接連絡を求めましたが、「入力ミス」と言われました。 今から持って行きますと言った時間が、18時 実際は12時半に完了になってました。 おかしいですよね？ 午前指定が混んでいて間に合わなかったようなのです。 こういう場合は、あなた様からではなく 発送元に連絡をして、そこからクレームを入れて貰わないと ダメですよ。 配送料を払っているのはそのお店です。 あなたが負担していたとしても、お店が元払いで払って 荷物を頼んでいる以上、お客様はお店になります。 そこならのクレームが配送業者は一番怖いのです。 何故なら、上得意様だったら仕事がなくなってしまう事も あるからです。 一度、お店に連絡したほうがいいと思いますよ。 あなたの配送エリアの人がたちが悪いだけかもしれませんが 他にも同じようなことがあるかもしれません。 因みに、何度も言いますが 端末操作は手動ですから、なんとでもなるのです。
東海汽船で、大島・新島・利島・式根島・神津島は冷凍品はお預かりしませんとななつて いますので無理とおもいます。 冷凍品の送れる所、三宅島。御蔵島。
そうです。郵便局のハガキとか封筒なら切手を貼って相手の住所と名前だけで送ってくれますね。
今回は使えませんが今後については郵便局のものは局留めに、ヤマト運輸のものは営業所止置きにされると良いでしょう。 ヤマト運輸営業所止め置きサービス http://www.kuronekoyamato.co.jp/services/tomeoki.html 郵便局局留めまとめ http://matome.naver.jp/odai/2141270061312795101 今回のチケットに対しては出品者の方と連絡を取り合って郵便追跡サービスで到着時刻を推測し、受け取られるのが宜しいかと思います。 郵便追跡サービス https://trackings.post.japanpost.jp/services/srv/search/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
国内の配達業者が日本郵便なのであれば新住所に届けてくれる可能性はありますが、FedexやDHL等の国際運送業者を使用したのであれば駄目ですね。 Fedex/DHL等（ヤマト運輸や西濃、佐川を含む）の一般運送業者の場合、郵便局と連携を取っている訳ではありません。あくまでも荷物に貼ってある「運送状」に書かれている住所に機械的に配達を行うだけです。 「安い便でお願いした」とのことですが、運送業者自体はは判っているんですよね？ であれば、その業者に連絡をして善後策を相談するしかありません。 以上、ご参考まで。
普通に報告だと思いますし、自己満足とか思ったことはありません。 まぁ一言あってもなくてもどちらでもいいですね。
簡易書留郵便で送られてくるからです。 「確かに受け取りをしました」と印やサインを送り状控えに残します。 不在の場合は、連絡票で案内があります。 最寄りの集配郵便局や勤務先へ転送も可能です。
何故　此処の質問者って　簡単な方法を取らないのだろー？ あなたの場合保険会社と郵便局に問い合わせれば　すぐに判る事なのに・・ わざわざ遠回りして　想像だけの第三者に回答を求めるの？
http://www.post.japanpost.jp/service/sisho/ 宛名に「（受け取りたい郵便局名）留」と記入してください。 受取人さまのご住所とご氏名を記入してください。 （ゆうパック等の場合、受取人さまのお電話番号も記入してください） 相手に局留めでおくってもらえば可能です 後は取りに行くだけです
今の時期、マイナンバーの通知カード（個人番号カード交付申請書）の簡易書留の送付で忙しいので、普通郵便も通常より日数がかかっているようですね。 郵便トラブルも考えられると思いますが、もう少し待ってみてはいかがでしょうか。
お茶の会社（山本山その他）で海外配送サービスをやっているみたいですよ（EMSが多いようです）。 したがって、ヨーロッパへお茶を送ること自体には問題ないと思いますが、個人で送ると税関で「これは何なんだ」という話になるかもしれませんから、高くなりますが会社に頼んだ方が早いかもしれません。
そうですね、お書きの条件のとおりなら郵便局の定形『外』郵便物が最安値だと思います。 ところで、商品が決まっているのですから、きちんと計測した方がいいですよ。 「500ｇないと思う」とありますが、発送の際は梱包材も含めての重量です。アロマディフューザーが割れないように、丁寧に包んでから計らないと。500ｇを超えたら定形外は600円になります。となるとはこBOONの方が安いです。 サイズもです。無印のサイトを見ましたが、発送できるように包み終わった状態で15×15×15で収まりそうなものはなかったと思います。（現在販売を終了した商品の話でしたら失礼） 今回は小さめなので縦横高さの合計が90センチは超えないでしょうが、せっかく最安値を検討しても変わってしまっては意味がないですから。 http://www.shipping.jp/search.html こんなサイトもあります。なかなか便利。
入札するほうでしょうか？ 出品者の評価 　悪いが多い場合は避ける。外国人の出品者の場合がある。 金額は安いが送料が一律とか指定の運送業者のみ 　市場で買うより高いものを買う事になってしまう。 ゆうちょ口座を持つ 　支払いにゆうちょ口座振込が使えれば月5回迄手数料が無料になる。 　ゆうちょダイレクト利用の手続きをしていれば自宅PC等で送金できる。 　自分が出品者になっても入金連絡がPCやスマホに入る。 大きく軽い品物 　重さで料金が決まる「はこBOON」が利用できるか確認すること。 定型封筒に入る品物 　ゆうパックや宅配業者を指定する出品者は入札しない様にする。 　定型外郵便で送ってくれるか確認をしてから入札する事。 　宅配業者と契約すると低価格で発送することが出来ます。
>原則として差出人に返送されると書いてあるのですが 「原則」の意味が理解できないのでしょうか？ １ヶ月間は通関出来ると言っているだけ、その後どうするかは任意です。 発送者が返送不要としていれば廃棄されます。差出人不明でも廃棄されます。 禁制品ならば警察などに引き渡されることもあります。 返送は船便ですから数ヶ月かかることも無くなることもあります。
郵便物か荷物かの違いだったと思うのですが 郵便物は表の長い辺が60ｃｍ以内　重さが４ｋｇ以内　縦横幅合計が90ｃｍ以内 それ以上大きく重いもの　注意しないと変形してしまうものなどは荷物という扱いだと思います 郵便物に取り扱い注意や割れ物シールは貼れないのかな？ 郵便物の規格や細分化された種類（冊子サイズ）に納まらない大きさであればゆうパック（荷物）という扱いになります とりあえずは大きさや重さで分類されていますが、郵便局・郵便物の民営化で宅配業者が参入して価格競争になり、後から法制化された部分もあり、宅配業者の手法を郵便局が取り入れた部分もあり　国営時代は細分化されていなかった　宅配でもポスト投函が可能になった 便利になったのが有り難い反面　価格は分かり辛くなったと思います 利用者が郵便局や宅配業者を回って価格を調べざるを得ない状況が増えたと感じます
日本郵便のHPに、 ＞レターパックは、当社と郵便切手類販売の委託業務を契約しているコンビニエンスストアで取り扱っています。ただし、各店舗によりお客さまニーズの高いものを取り揃えていますので、取り扱いがない場合もあります。ご購入の際には当該店舗におたずねください。 とあります。 店にとってあまりメリットがないとオーナーが思った場合は、郵便局と契約しない場合があるのです。 https://www.post.japanpost.jp/question/11.html
常識の範囲内だとは思いますが、厳密にいえば ビーフジャーキーや植物の種、球根類は検疫が必要です。 http://www.nittsu.com/hikkoshi/MovingProcess.aspx
http://okwave.jp/qa/q7057397.html とか参照されてみては？ http://jizen.kuronekoyamato.co.jp/jizen/servlet/crjz.b.NQ0010?id= で以降に「-（ハイフン）」の除いた12ケタの数字を入れるってのはダメですか？
住所の書き間違い等が無いか迄確認したいときは、発送局まで行って　帳簿を確認して貰って下さい
正しいEMSの送り方と、顧客に迷惑を掛けないEMSの送り方は違います。 1.Gift or Sampleのどちらかでないと関税の掛かる可能性有。GiftでOK。 2.OK 3.インボイスへの記載金額は関税の掛かる可能性があるのでもっと低額の方が良いでしょう。 日本円表記でOK。giftかsampleで単価千円程度、合計二万円未満だとほぼ関税が掛からないです。 ただし送付前に相手方の了承を得ていないと安いものを送りつけられた等言いがかりを付けられることもあります。 4.これは毎回違います。 仕事で何度もEMSを送っていますが同じ商品を同じ書き方で送っても税関で止まったり止まらなかったり、関税が掛かったり掛からなかったりします。フィンランドに着いてからの郵便局相手の交渉は相手に任せましょう。 フィンランドに特別良い送付方法というのは寡聞にして存じませんが、基本的に海外便は投げる踏みつけるが日常茶飯事なので、国内輸送とは大きく違う厳重な梱包で発送すべきだと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
お店から連絡があった伝票番号が間違っている可能性があります。 伝票番号をもう一度確認して下さい。 状況が同じなら営業時間にお店に再確認してください。
投函からもう5日過ぎてますね。スマートレターは普通郵便扱いですが、住所に不備がない限り、もう届いていてもおかしくないですね。明日までに届かなかったら、郵便局に事故調査を依頼してみてはどうでしょう。何日の何時頃にどこで出したかを報告すれば調査してくれると思います。スマートレターはまだあまり普及していないので、今でしたら集配のどこかで記憶があるはずです。郵便法がありますから、万が一紛失という事ですと大変なことなのでわかると思います。
　旅行先から利用したことがあります。自分宛の郵送は可能です。 　旅行や出張などでそういうことは珍しくないと思います。 　
商品代金＋代引手数料(必要でしたら)＋伝票にサイン 以上です！！ ※営業所止めで受け取りに行くなら身分証が必要です 印鑑もあればいいかな(なくてもほぼほぼ大丈夫)
問題ないですよ。1週間に1回なら少ないほうですね。私書箱なんかある郵便局なら毎日確認する会社や人がいますよ。
最長30日。 正式な手続きが必要なので、仕事が忙しくていけないとか、個々の事案に対してはNGです。 多分、質問者さんがイメージされている事案としては、10日間しかない、ということですね。 https://www.post.japanpost.jp/question/115.html
>ある特定の住所から自宅への郵便物を近くの郵便局留めで送ってもらえるようにお願いしてあります。・・・ 郵便物を発送した時に、あなたに連絡して貰えば問題は無くなりませんか。
紙袋だと外力が掛かった時に、中身が破損しないとも限りません。万全を期すなら、エアキャップに包んだ上で段ボール箱に入れましょう（隙間にも緩衝材…新聞を丸めたものでも可）。
通常、受け取り印を押したら、別に手渡しするか、送り状の下側に入っていますよ。
相手が引っ越しする際に郵便物の転送届を郵便局に提出していれば 郵便局のほうで自動的に新しい住所の方に転送してくれますよ。 ただ、転送届を出していなければあなたの手元に戻ってきます。
ごくまれに来ます。すべての配達でも同じ送り先とか関係ないようですが？その際は受取日の変更も可能です。
こんにちは 最寄りの営業所に入ってくる荷物の時間が異なれば 持ち出すルートのドライバーさーんあ積み込めないこともありますから 何度かに分かれてしまうことになるそうです。 勿論、同じ場所から出荷されたものでも 仕分けの状況や、積み込んだトラックで時間差が出てしまったり 逆に、違う曜日なのにタイミングが良く積み込めることもあるみたいです。 荷物は住所氏名ではなく 一つの番号で1個という感じで管理されていますので 何個口というもの以外は、この住所で何個あるという風にまとめたりは しません。 その方が労力を要し、無駄になります。 一般の人が考えると、簡単なことのようですが 一つの営業所でも沢山の荷物が入っていますから それを分けて調べて仕分けし直す方が大変です。 もし、気になるようで事前に荷物の番号が両方判っていれば コールセンターに電話をかけて一緒に持ってきてもらう事は 出来ると思います。 但し積み込んでいたりした場合は難しいと思いますが・・・。 もし、朝入って来れば積み込んで午前中になったり 他の荷物が入ってこなければ、 また午後ルートドライバーさんが積み込むことになります。 無駄というより効率よく仕分け積み込みされているみたいです。 気になるようでしたら、荷物を頼むときに 同じ曜日時間で指定するとか、そういった工夫をされてみては 如何でしょうか？ ヤマトさんは、一つの荷物で何度も配送しなければいけないという 無駄をしないようにコンビニで受け取れるようにしたり色々工夫はしているみたいです。
８月の何日でしたか？日本郵便は７月３１日に、８月３日から全国でスマートレターのサービスを開始すると発表しています。 それまでは東京　千葉　神奈川　埼玉　静岡　愛知　大阪だけでしか販売していませんでした。今ならローソン全店舗で販売していると思います。
大型荷物なら西濃運輸ですね。 一度お問い合わせしてみてください。 http://www.seino.co.jp/seino/
郵便法の第４１条に 第41条　差出人に還付すべき郵便物で、差出人不明その他の事由により還付することができないものは、会社において、これを開くことができる。 ２　前項の規定により開いても、なお配達することも還付することもできない郵便物は、会社において、これを保管する。　　　　とあります。 開封すれば中の書類には住所・氏名が書かれていますよね。それで差出人に戻されます。 が、１週間経っても返ってこないのですから、無事に届いていると判断できます。 学校の事務局に間違って発送した事を伝え、届いているかいないか確認してもらってください。 ちなみに、開封しても差出人が不明の場合は、３ヶ月間保管したのちに処分されます。
>簡易書留郵便は、本人以外（家族など）でも受け取れますか？ 受け取れます。 受け取るとき、受け取った人（本人または家族）が受取証に署名することが必要です。 >今、どこにあるとか分かったりしますか（追跡番号など）？ 配達時に本人や家族が留守で不在だと、配達f不在通知書が郵便受けに投函していきます。 そこに簡易書留の番号が印刷されています。この番号で配達局や配達者等に連絡すればどこに保管されているか分かります。 また配達者の署名や連絡先（２次元バーコード、携帯で読み込み可能）や再配達希望日時を連絡する葉書がついていますので投函すれば指定日時に再配達してくれます。何も連絡しなくても、再配達にきます。その配達不在通知書を配達郵便局に持参すれば本人確認（免許証や保険証等）して配達物を渡してくれます。 １週間以内であれば、再配達や配達局で受け取り可能ですが、保管期限（配達不在通知書に記載）を過ぎると差出人（差出元の市町村役所）に返送されますので、市町村役所に連絡して再送してもらう必要があります。
日数だけなら、こちらから調べられます。
ゆうメールは責任は持ちませんので最終的には仕方が無いでしょう。 しかし４０００円の価値のある物を追跡No.無しで送ってもらうのは最悪の場合こうなりますので今後は用心をされたら良いですね。 出品者が発送方法はこれのみ！と言っても高額品は交渉で安全な発送方法にしてもらうのが良いかと思います。 どうしても無理な場合は他の人から購入を考えるのもトラブルを未然に防げます。
こんにちは 定形外は明日の配達がないと難しいと思います。 その他、下記ご参照くださいね。 日曜日や祝日にも配達されるサービスは以下のとおりです。 速達 配達時間帯指定郵便 書留 代金引換 配達日指定郵便 電子郵便（レタックス） レターパックプラス、レターパックライト ゆうパック ポスパケット ゆうメール（追跡情報を入力する普通扱いのもの） https://www.post.japanpost.jp/question/626.html
クレームを入れるべきです。 経営の中で領収書は大事なものです。 先方、都合で、まして、元々の始まりがミスなので きちんと主張すべきは大事なことだと思います。
こちらで調べられますが、レターパックプラスの日数しか出てきません http://www.post.japanpost.jp/deli_days/index.html 実際に検索をするとその結果のページに以下の一文があります ※「レターパックライト」の送達日数は、おおむね「レターパックプラス」と同様ですが、配達の状況によりさらに1日ほど日数がかかる場合があります。
モノがモノだけに、お気楽に考えている人が少なくないようですが・・・ 実は、ラーメンのアメリカへの個人輸出のハードルが意外と高いってのは、ワリと有名な話しだったりします。 国際的には、日本は、BSE（狂牛病）汚染国、鳥インフルエンザ発生国と認知されており、日本来の牛肉、鶏肉の輸入を規制している国が少なくありません。 アメリカも輸入規制を掛けている国の１つで、生の牛肉・鶏肉の他に、加工食品、牛肉エキス、鶏肉エキスを含んだ一切の食品が規制の対象になっています。 インスタント、カップ麺を含むラーメン類は、調味のために、肉エキスを使っている＝アメリカへ持ち込むことが出来ない製品が大半です（調味料に僅かに入っていてもアウト）。 在米の人でも「アメリカで売ってるから大丈夫」と仰る方が少なくないようですが、アメリカ国内で入手できるラーメンなどは、牛や鶏の肉エキスを使っていない”輸出用”だったり、BSEや鳥インフルエンザの対策済み証明を得ての輸出などの”対策品”ですから、「国内流通している商品」とは違うモノです。 安易に発送してアメリカ税関で送り返されるのなら質問者サマの損だけで済むでしょうが、下手なところで発覚して相手様に迷惑を掛ける可能性も・・・ 　
定形外郵便物のサイズには合致しているので問題はありません。 ですが封筒に入れる場合はキーホルダーが壊れたり、袋が破れないように しないといけないですよ。
郵便物を処理することですので転居届ではなくて、転送届ですよ。 郵便物が転居したりはしませんからね（笑） 他の回答者様が転居届と書いていたのでややこしかったですね。質問者様の 場合は引っ越しをするわけではありませんから、転送届です。 用紙は同じですよ。
送ることはできますよ。 壊れものだと心配ですがキーホルダーなら大丈夫ではないかと思います。 素材は金属とか柔らかめのプラスチックや塩化ビニルなどで割れたりするところはないですよね。 尖がったところがあると突き出たり折れるとか心配もありますが。 一応プチプチとかに包んで入れるといいですよ。 または内側がプチプチの封筒も売っていたように思います。 普通の封筒より大きめになりますが。 私ならわざわざ買うのが面倒ならキッチンペーパー（リードなど厚みのあるもの）などに包むかも。 また小さい箱に入れてから封筒で送ることもできます。 その分封筒のサイズは大きくなります。 あまり凸凹しているときは封筒の中のキーホルダーの周囲に詰め物を入れるといいです。 詰め物は工夫次第で。紙を丸めたり、、。 いちおう送るときは郵便局で重さと大きさ厚みのチェックはしてもらってください。
郵便局に転送届けを出しておけば、「郵便物」は転送されます。 確か、１年間だけの転送サービスだったと思いましたので、確認してください。 それから、郵便物には、「転送不要」というサービスがあります。 これは、差出人が、郵便物に表示された住所以外には転送するなということなので、転送届け前の住所に配達されるか、または、転送届けがあれば転送されずに差出人に戻されます。 クレジットカード関係の郵便物は、配達の住所が、クレジット会社へ届けた住所へ配達ですが、たいてい、「転送不要」が表示されています。 クレジット会社からの郵便物は、何が来るかわかりませんが、クレジット会社では届けの住所で配達されるかを確認していますので、「住所不定」にならないことも確認しています。 いま、私の市区町村では選挙があります。選挙投票所入場券を見たら、「転送不要」のが有りませんので、転送をするでしょう。しかし、miramila0311 さんがすんでいる市区町村では選挙投票所入場券を「転送不要」にするとは分かりません。 また、宅配会社の宅配は、郵便局の転送届けと関係有りませんので、宅配物や、メール便等は転送はしません。
お考え次第ですね。 丁寧にと思うなら転居案内を出すといいのでしょうね。 普段がメールや電話のやり取りで住所が変わったことに影響が出ないなら年賀状で伝えるのでもいいと思います。 郵便局の転居届けは１年間有効だと思いますし年賀状でもまに合うことです。 不都合がなければそれでもいいのかな、と思います。 それより取り引きのある大切なところには住所変更の手続きをしないといけないですね。 預金通帳のある銀行とかクレジットカード会社とか、職場とか、諸々です。 お済みかと思いますが、、。
　何を送付されるかによりますけど、信書でなければ佐川の、ゆうメールが安いです。確か数キロまで大丈夫でしたよ。ヤマトのＤＭ便は厚み２ｃｍまでですけど、取扱量によって値段が違います。
ゆうちょ銀行に口座を開設すればいいです。
だいぶよくなったみたいですが、 iPhoneやiPadなどは、途中で○○なってしまうようです。 https://www.post.japanpost.jp/notification/productinformation/2015/0123_02_01.pdf （PDFファイル） 保険をかけることを推薦されてもいます。 ですので、あまりながいようならば、そのようなことも考慮にいれられたほうがよいかもしれません。 ”送達条件” https://www.post.japanpost.jp/cgi-kokusai/country.php?cid=41 ”外国(特に中国)への日本の食品の送付について” https://www.post.japanpost.jp/int/information/2011/0428_01.html ”国際郵便らくらくナビ” http://www.post.japanpost.jp/int/ems/ryugaku/know/ 逆に中国向けについての、 ヤマト運輸の関連URLです。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/info/info_101227_02.html ”中国向け書類以外の荷物について、中華人民共和国税関総署 (GAC) の規定改正により中国の輸入通関書類上、以下の情報記載が義務化されることをお知らせいたします。” EMSにおいては中国側が受け取りいわゆる国営なので、なんとなくで済むようなところもあるようですが、民間ではかなりチェックがされるようです。 参考になればさいわいです。
レターパックには速達オプションは無いですね。
こんにちは 同じエリアでしたら、無料で転送してもらえると思いますが 配送エリアが異なる場合は、転送料金が掛かることがあります。 電話をしたとき、なにか言われませんでしたか？ 確認したほうがいいと思います。
それでいいのですが、郵便局で専用の箱や袋 お酒の箱、カバーを売っています。 それを購入して送ることもできます。 小さい箱・袋は、100円から売っています。 ゴルフバックにかけるカバーは、510円。 スノーボードにかけるかばーは、570円。 などです。 封筒だと、クッション封筒を売っていて 大100円、小80円です。 レターパック（Ａ４サイズ・４ｋｇまで）は全国一律料金です。 スマートレターは、Ａ５サイズ・１ｋｇまでが全国一律料金。 など。 郵便局で送るときは、オプションをつけられます。 書留・速達・特定記録・配達証明・・・ それぞれ料金が違います。 発送サービスもいろいろで、オプションもさまざま。 ただ送るだけならば、自分で梱包して郵便局の郵便窓口に持って行き 普通郵便でお願いします、と言えば送ってくれます。
質問者さんは何故宛名が裏面に書かれていると感じられたのでしょうか。 郵便のルールとしては宛名が書かれている面が表面です。
２時間待ちですと言われて、「ええ！２時間！？何で」とお聞きになるほうが 可笑しくないですか！？ それぐらい待って貰わないといけない状況だから貴方にお伝えしているのですよ。 それを子供みたいに何でと聞くほうが可笑しいですよ。 ハッキリ言って、宅配お願いしますというのであれば待つか待たないかですよね。 文句を聞いているほど暇ではないでしょう。２時間待ちなのですから。 貴方は俗に言われるモンスタークレーマーなのでしょうね。 月１で注文をしていようが、店の注文が多い時に電話すればそれぐらいの事は 当然でしょう。何とも大人げないというか私には考えられない行動ですね。 自己中の極みとしか言えないですよ。 別で例えるなら、事故を起こした電車の運転手に早く電車を動かせと言っている ようなものです。客であれば何でも言いたい事を言えると勘違いしている日本人が 多くなっているの証明のようなものですね（笑） 二度と注文をしないであげて下さい。そのほうがそのお店の為です。クレーマー なんて客ではないですからね
ヤマト運輸の場合は20時までに連絡すると、20時～21時の便で配達してくれます。 ただし、既に担当車が配達地域を離れたりしている場合は翌日以降にしてもらうように言われます。 よく不在票を確認してください。それぞれの配送受付締め切り時間について言及があります。
補足をありがとうございました。 なるほど、そのようなご事情なのですね・・ 私も今、ヤマト便での家電配送など調べてみましたが、やはり「元払い」という選択しかできないようですね・・・ ヤマト便にこだわられるのであれば、とりあえず元払いで送って、後日何らかの方法でご友人から送料をキャッシュバックしていただくという方法しかないと思います。 ただ、大手ではなく比較的こじんまりした運送会社（引越しも扱っているような）なら、そのあたりの対応が柔軟な場合もあると思いますので、お近くの運送店に問い合わせてみても良いのではないでしょうか？ また逆に、お友達の方で運送会社を探してもらうというのは難しいでしょうかね？ お友達のご近所の運送会社に集荷と配送してくれるところを探してもらえば、元払いの扱いになりまますので。（難しいと思いますが・・・あくまでもダメ元で） 先の回答者さまも仰っていますが、洗濯機や冷蔵庫は水漏れをすることがあるので、配送には気を使うことがあると思います。 また、強い衝撃などで使用不能になった場合、運送会社に保障の可能性もあるため、梱包には事のほか注意が必要だと思われます。 なので、佐川ではダンボールでの梱包は断られたのでしょうね 集荷の際には梱包をプロの方にお願いした方が、後々のトラブルの防止にはなると思います 良い方法が見つかるとよいですね。 お役に立てない回答ですみません ご参考までに
こんにちは おそらくですが、 封入いう作業で、人間の手でセットを作って 封筒に入れていると思います。 人の手で作っていますから、 何種類かあるうちの1枚ずつを取るところを 一つ抜かしてしまうと こういった足りないということが発生します。 試験事務所に 電話をして、申込用紙だけ入っていなかったといって 至急送ってくださいとお願いすればいいだけです。 自分が悪いということは言わず、 振込用紙が入ってませんでした、 確かめてもないので、お手数をおかけしますが 送って頂けますか？ よろしくお願いします。 だけ告げればいいと思います。 証拠はどこにもないので、余計なことをいって あなたが疑われるよりは なかったときっぱり言ってしまったほうがいいです。 ただ最後には配慮のある言葉を添えれば大丈夫です。
ローソンに届いてからアマゾンからメールが来ます。 早い時で届いてから1時間程度でメールが来ます。 遅いときは3～4時間経ってからメールが来ることもあります。 ローソンで受け取る際には「お問い合わせ番号」と「認証キー」が必要なのですが、この認証キーがメールに記載されていて、あまり遅くなると困る場合があります。 そういう場合は「注文番号の下7桁」が「認証番号」になっていますから、これをメモして行くといいでしょう。 なお「お問い合わせ番号」は「お問い合わせ伝票番号」です、両方ともアカウントサービスの注文履歴から参照できます。 ローソンの店頭端末(Loppi)を操作して両方の番号を打ち込み、出てきた紙を店員に渡してサインをすれば受け取れます。
メモ用紙で良いので・・・受け取り拒否　と書いて認印　を押して（そのメモ用紙を郵便物に貼り付けて）ポストに投函すれば送り主に返送されます。 数年前に直接郵便局に電話して聞きました。この方法が郵便物受け取り拒否の正規の方法らしいです。
何も連絡がないのならば、一言どころか 時間に対しても損害請求をします。 ダメかもしれないけれど・・・ 厳しい業者だけではなくて どんな業者も構内に入れてくれませんし 次から仕事は、もらえません。 発注の段階から、スケジュールが決まっていて その信頼関係で、みんなが働いています。 １つずれれば、法律を守ることができません。 死活問題です！！ 旦那様はご承知でしょうが、ぶつが遅れると人が死ぬこともあります。 そんな経験は、なるたけしたくない、みんなそうです。 ぶつがなんであるか？そんなのは、運ぶ人には関係ないんです。 全てが命である自覚を持っています。 ここは日本であり、日本のルールがあります。 その配達の人は、経験が足りない。 意識が低い、そう考えるのが普通です。 連絡がないのが問題です！ 私の子供でも、そのくらいのことはわかります。 こんな私にもわかるのだから・・・ 一言いう・・・だけの問題ではなくて 東京地裁に集合です。
無理者にでしょうか、送るのが5万でも、日本側で輸入に対する関税がかかります、物によって違いますが、数万円になる場合も十分あり（東南アジアから中古家具を買って現地から送ってその関税が10万を超えたと言うのを聞いた事が有ります）、それに宅配業者の関税支払代行費用がプラスされます。 また一般的に郵便局が一番低額です。 取りに行かれたらと言われている方も居ますが、1.7X2.4ｍの物となると持ち込み貨物では無いですから、同じ以上にかかると思います、そもそも、国内でその大きさは宅急便業者は扱わない（一人で運べない、配達車に入らない）ので、トラック便で2万とか3万距離があれば5万とかなると思いますよ。
横（A）　が　270 縦（B）　と　高さ（C）　丸めた状態の　高さと奥行き ※長い角材みたいな形にする で、どこの配送料料金が安いのか比較できるサイトがあります http://www.shipping.jp/search.html ３辺の長さ　重さ　差出地（県）　宛先地（県）　をそれぞれ入力すれば、自動で発送料金を計算して、どの会社が安いのかでてきます で、その計算されたHPにあります「ヤマト便」のところに、また差出地と宛先地がでてきますので、そこに（市など）詳細を入れると、また計算されて、値段がでてきます
EMSで送付した場合は、その国で設定されている関税及び輸入消費税がかかります。 革製の小物という事であれば、ざっと関税率を確認したところ アメリカ　3％～20％ カナダ　8％～13％ ヨーロッパ　3％～9.7％ というところです。品によって税率に大きく違いが有ります。 ヨーロッパの場合は上記の関税とは別で輸入消費税がかかり、これは国によって違って15％～27％の税率でかかります。 また貿易一般に言えることなのですが、スポットで送付する品の確実な税額を知ることは非常に困難です。通関時にその荷物がどの税率に該当するかを決めるのはその時の通関審査によって変わってきてしまうため、予め知ることができないのです。 郵便局では各国の税率は把握していませんので、答えてもらえないと思います。 上記の大体の税率を把握しておいて、事前に伝えておくしかないでしょう。
まずはエコーで検査して内容物以外が入っていると思えば郵便物を開封します。開封されたものは、開封前と同じように包み直されます。それよりも海外のほうで開封されたら 日本よりは扱い方が荒いようです。ですから割れ物注意などの手続きをしっかりすることが 大事です
＃１です。 そうですか、ＥＭＳですね。ゆうパックかと思いました。 ＥＭＳでしたら、本日ご実家の配送する郵便局へ行って 自分の手紙等は一旦止めて貰った方がいいと思います。 配送する郵便局は判りますか？ 夜間受け取りの出来るところが該当します。 もしかしたら、荷物は局に届いているかもしれません。 EMSは凄く多いわけではないので 探せると思います。 諦めずに、郵便局へ出向いてみてくださいね。
信じられませんがこういう心ない人って本当にいるんですよね。 嫌な思いをした上に傷つきますよね、、。 心ない人っていうよりココまで来たらもう精神に問題がある人ですね。 会社に再度報告して二度と行かないほうがいいと思います。
各業者共に特定の業者と契約していると思います。その契約業者が配達します。 配達できない場合は配達可能な業者に委託したりします
これはよくあることなのですが、質問者様の場合は宅配のほうが早く到着して日本郵便は 遅いということですよね。 私の会社の場合は日本郵便のほうが早く着くのです。宅配のほうが遅いのです。 ネットでの買い物に関しては、日本郵便の導入が遅かったという面があるのと、集荷する 地域と配達する地域の距離にもよりますし、経由地の多い少ないも関係しているようです。 距離が遠くなればなるほど宅配のほうが遅いです。ですがそんなに距離がない場合は 宅配のほうが早いですね。 後は日本郵便の場合は郵便物全般を配達しますので一人の受け持つ郵便数が宅配に比べて 多いのは否めないですね。小包だけやネット郵便だけを専門に配達する人はいませんからね
こんにちは それは輸送会社（ヤマト）の手数料の利益になります。 Ａｍａｚｏｎそこまで酷くないと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
地域を管轄する中央局に調査を依頼しましょう。郵便配達員さんも神様ではないので誤配はありえます（同じような番地、マンションなど）。書留に関わらず、何がしかの調査はします。
仕分けシステムを高速化したり、また当然に航空機を使いますからね。 それに全国津々浦々まで構築されたネットワークは、まだまだ民間企業が追い付けない部分ではあります。
まだ水曜です。 早めに投函すればいいだけですが、あえて質問されているのは、 土・日まで発送するブツが揃わないから困っているのかな？（勝手な詮索ですが） 確実なのは、 １．土曜日に習志野のゆうゆう窓口で速達で出す。 ２．日曜なら、相手先（横浜）住所の配達管轄郵便局まで行き、ゆうゆう窓口で差し出す。これなら普通郵便でも月曜のバイクに積んでくれるでしょう。
郵便の封書は厚みが10mm以下なので、通常の封筒では35mm厚には対応するものはありません。 定形外郵便で送れるダンボール箱（これと同じことなのだと思いますが）寸法がギリギリですから包装紙できちんとくるまないと、小包になると思います、と言う事はほぼぴったりでも封筒では、寸法が超えてしまうことになります。 http://www.bestcarton.com/cardboard/box/0185.html どうしても封筒というなら、どちらにしても定形外ですから、ご自分でお作りになるか、枚数が多いならオリジナルを発注するかです。 http://geki-fu.com/
こちらでご確認を http://www.post.japanpost.jp/deli_days/index.html
参考価格は　アマゾンが直接扱った場合の価格だと思われます、アマゾン経由で激安店なども登録されているので、当然激安店は価格が大幅に違うことがあります（処分価格とか）ただ配送時期がアマゾン直接はすぐにつきますが、1ヶ月かかることもまれにあります。 発送者アマゾンはその商品在庫をアマゾンに預けてあり、アマゾンから発送というものだと思います。 これらの商店は、お金の受け渡しのトラブル、商品の受け渡しのトラブルを軽減する為の方法ですが、あまり安い、星の少ない所はそれなりにリスクがあると言う事です（オークションより遥かに安全ですが）
うちでは、平日なら、普通郵便と同じ時刻帯に配達されてきます。 ただし、クリックポストは「日曜・休日でも配達します」となっていますので、配達システム上は別扱いかもしれません。 配達管轄郵便局に訊いてみるのが、一番正確でしょう。 ＞誤配された場合はその住人がポストに戻すか郵便局に言わない限り戻ってこないですよね？ → 現実は、そうなりますね。　 郵便局員の誤配の過失を立証できなければ、損害賠償も出来ないし。　 なにしろ約款で「補償なし」と断っていますからね。 しかし、郵便局に苦情・調査依頼を申し立てれば、ある程度 対応してくれると思います。（民営化されてからは・・・） なお、法律にうるさい方から、「誤配で受け取った郵便物を返さないと××罪になる」という回答が付くかもしれませんが、立証も出来ないし警察も被害届は受け付けてくれないのが現実です。
Amazonアカウントに送付先住所を登録する場合、使用できる欄は氏名、住所１、住所２、会社名の4欄があって、ここにそれぞれ全角16文字まで登録できます。氏名部分を除いたとしても、住所１、住所2、会社名部分に全部で48文字登録できますので、これでも不足するでしょうか。 ちなみに会社名の部分は気にしないで住所表示に使っても、送り状には住所のように表示されますので全く問題ありません。 これでも足りなければ氏名欄も使用できます。 この場合は登録情報と違いますので、送付用の住所としてアドレス帳に別途登録をする形になります。 64字あればそうそう登録できないということはないと思いますが、それでも足りなければ他の回答にある通り、市町村名までは省いたり名前は名字だけにするなりして登録するしかないでしょう。
追跡サービスでポスト投函の郵便物や他のサービスでも保証はありません。 一応郵便物の問い合わせをすれば調査しますが、万が一発見できなくても保証はありません。 そしてゆうパック以外の追跡サービスの郵便物はアルバイトは取り扱いしません。
こんにちは 今は丁度お中元が始まっていますね。 少し物量は増えていると思います。 後は、お住まいの地域が判りませんが 雨などの天候が左右して遅れることはあります。 今後、きちんと配達されればいいとは思いますが 何かショッピングしたものでしたら 正確にと置かなかったことは、そのショップにクレーム しておいたほうがいいと思います。 クレームは、荷物を頼んだ会社からして貰った方が 効果的ですし、ヤマトのお客様は荷物を頼んだ会社になります。 まあ、まず無事に手元に届いてよかったですね。
これが５ｋｇです。 http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%89%E6%96%B9%E8%89%AF%E3%81%97-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8D%93%E4%B8%8A%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A5kg-1g-AC%E9%9B%BB%E6%BA%90-%E5%8D%983%E4%B9%BE%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E4%B8%A1%E7%94%A8%E3%80%802way%E5%BC%8F%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%9A%BF%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%80%80%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81/dp/B00WCHND1W/ref=sr_1_41?ie=UTF8&qid=1435493994&sr=8-41&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8F%B0%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A http://www.amazon.co.jp/A-D-%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%87%E3%83%BC-SH-5000-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A/dp/B001D7FL6C/ref=sr_1_45?ie=UTF8&qid=1435493994&sr=8-45&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8F%B0%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%92%8C%E8%A3%BD%E8%A1%A1-UDS-500N-5-%E6%B1%8E%E7%94%A8%E5%9E%8B%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E4%B8%8A%E7%9A%BF%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A/dp/B0020E65A8/ref=sr_1_73/375-0317890-6296636?ie=UTF8&qid=1435494203&sr=8-73&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8F%B0%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A http://www.amazon.co.jp/A-D-%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%87%E3%83%BC-HT-5000-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A/dp/B003PFHQYK/ref=sr_1_99?ie=UTF8&qid=1435494284&sr=8-99&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8F%B0%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0-CS-5000S-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A-CS5000S/dp/B00B4TA9RK/ref=sr_1_110?ie=UTF8&qid=1435494284&sr=8-110&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E5%8F%B0%E3%81%AF%E3%81%8B%E3%82%8A コメントを参考にするのはいいけど、あなたが目的としているのは何？　精度？ 質問カテゴリーが「郵便・宅配」なので、厳密な測定は不要かと思います。
何に使うのですか？ 量りで郵便料金が分かるとしたら、定形郵便か定形外郵便くらいですよね。　「郵便　はかり」もしくは「レタースケール」でネット検索すれば見つかります。　軽量限度や、バネ秤式かデジタル式か、などで値段はピンキリです。 軽量なものなら、2000ｇまで量れる「デジタル式キッチンスケール」が便利です。　探せば直ぐに千円前後で見つかります。　重量が分かれば、料金表一覧で確認するだけです。 簡易的なものなら「ポストスケール」で、分度器にクリップが付いていて、それに封筒を挟んで吊るすと、おおよその重量が目盛りで読み取れるというもの。　ホームセンター等で500円～千円以内で。　ただし、あくまでも「おおよそ」なので、料金境目のギリギリは危ないかも。
はこBoonの送付に必要なことは、 (1)ファミリーマートが近隣に存在すること (2)Yahoo!のID登録をすること (3)はこBoonに住所等の情報登録をすること の3つです。まずファミマが近くに無いのであれば出しようが有りませんので、これを確認してください。 そのあとは単純にネットで登録するだけです。Yahooは既存のIDをお持ちであれば、それをそのまま使用できます。(2)(3)と済んだら、送り状の登録をして発送物を梱包してファミマに持っていき、ファミマの端末からはこBoonの発送処理をして、レジへ出すだけです。詳しくは下記のはこBoonのページを参照してください。 https://www.takuhai.jp/hacoboon/hb706 また、はこBoonが利用できない場合、ですが、 はこBoonとは、Yahooとヤマト運輸が共同で、主に個人やSOHOで通販やオークションなど利用する方向けに開始したサービスです。 つまり、はこBoonとはヤマト運輸の一サービスに過ぎません。 簡単に言えば、はこBoonが利用できなければ（あるいは登録がめんどくさければ）普通にヤマトで出せば、送り状がちがうだけで送付先にとっては全く同じことです。 ※ただしほとんどの場合宅急便で出すよりもはこBoonの方が送料が安いです（且つTポイントも溜まります）。利用できるならば利用した方が良いでしょう。 以上、ご参考ください。
大手の運送会社は大抵下請け業者も使っています（自営業が多いかな？）。そういう業者が配達したのではないでしょうか？ そういう業者もヤマト運輸の荷物を配達するので、一般的にヤマトと名乗るのが普通です。
クロネコは現在営業所の電話番号は公表されていません 各県に一つあるサービスセンターに連絡する事になります それで配達日時の変更が出来ます、以下クロネコヤマトの 営業所検索です、営業所が近ければ、夜9時位まではいますので、 行った方が確実です、サービスセンターの電話はなかなか つながりません http://sneko2.kuronekoyamato.co.jp/sneko2/contents/jsp/sn2/SNTPJS0010.jsp
代償（見返り）を求めて苦情を言うのが「クレーマー」で、見返りを求めないなら善意の提案者です。 あなたの苦情はヤマトの社内システムの改善のための有益な情報になるでしょう。 企業にとって「クレームは最大のファンレターである」という格言があります。 グッドマンの法則 https://www.itfor.co.jp/sol_CTI_goodman.html あなたが今までヤマトに少なからず好意を持っていたなら電話してみたらどうでしょうか。 逆ならば、ヤマトには何も言わずに、周囲の知人に世間話としてもいいでしょう。（事実ですから誹謗中傷には当たりません。） ご冷静な判断を。
旅行などで不在になる場合期間を指定して届けを出せばその期間保管してもらえます 期間が来たら配達してもらうか取りに行くか決めておけたはず 詳しくは窓口で相談してください 個別案件で対応が違いますからね
転送サービスというのは、転居に限らず自分の郵便物を好きな場所に転送して 貰うサービスです。例えば自宅に帰るより会社に居る日数が多ければ会社に 転送して貰っても構いません。それと家族全員ではなくて一部の人だけを 別の場所に転送することも出来ますね。
こちらをどうぞ https://www.post.japanpost.jp/question/115.html
写真付きの身分証明書持参のうえで配達を担当している郵便局に届け出れば可能かもしれません。数年前そう言われましたが、やり方が頻繁に変わっているようなので確認してください。
こんばんは。 私は化学系メーカー勤務で度々ヨーロッパへ研究素材等を輸送しています。 温度管理にあまり気をつかわない輸送品の場合にはDHL(http://www.dhl.co.jp/ja.html)を使います。稀に通関トラブル(?)で遅い時がありますがちゃんと届いています。 逆に冷蔵の温度帯を維持しなければならない場合にはジェットエイト(http://www.jet8cargo.com/cool24_ja/bio.html)に依頼したことがあります。冷蔵用の梱包や輸送用の書類も作成してくれるので楽でした。予定通りのスケジュールで配達してもらいました。(料金は若干高いですが。。) ご参考にしてみてください。
料金は大きさによって変わります。「大きさの制限」というのは、学校の方で決めていることではないでしょうか。どんなに大きなものと言っても修学旅行で使うものなどたかが知れていますから、大きすぎて送れない等ということはあり得ません。
一度目は良いですが、この制度を使うことで貴方の氏名住所などが郵便局側に 分かるため、同じことを繰り返すようであれば、郵便物を出すための切手では なくて換金するための行為と認識され、換金拒否することも出来ます。 ですから、一度すれば郵便局のブラックリストに載ると思うことですね。
＞普通の400円くらいで売ってるサイズの漫画を10冊ほど送る場合、もっとも安く送る方法はどれがよいでしょうか(同一県内の場合) 郵便局の「ゆうパック」が一番安いでしょう。 宅配便は、コミックス10冊だと重さが2.5キロ程度になり、料金は「８０サイズ」になります。 クロネコで同一県内の場合、８０サイズは972円（税込）になります。 佐川で同一県内の場合、８０サイズは1026円（税込）になります。 ゆうパックの場合、コミックス１０冊なら、縦横高さの合計が６０センチ以下になるので「60サイズ」になります。 ゆうパックで同一県内の場合、６０サイズは610円（税込）になります。 ＞メール便などで複数口に分かれてもいいですが、宅配便より逆に高くつくでしょうか。 クロネコの場合、メール便に相当する「ネコポス」は、個人では利用出来ません。 法人・各種団体・個人事業主のみが利用できます。 佐川の場合、「飛脚メール便」や「飛脚ゆうメール便」は、個人では利用出来ません。 法人・各種団体・個人事業主のみが利用できます。 郵便局の場合「ゆうメール」「レターパック」は個人でも利用できますが、割高になります。 レターパックプラス（１通510円）だと、ギチギチに詰め込んでも、コミックスは５冊くらいしか入りません。 レターパックプラス２個にすると1020円になるので「ゆうパック１個が1020円よりも高くなる宛先」じゃないと損します。 レターパックライト（１通360円）だと、厚みの制限で、コミックスは２冊しか入りません。 レターパックライト５個にすると1800円になるので「ゆうパック１個が1800円よりも高くなる宛先」じゃないと損しますし、レターパックプラス２個の方が安いでしょう。 ゆうメールは、縦横厚みの合計が1.7m(170cm)以内で、３キログラム以内で、２キログラムを超えると全国一律で610円です。 同一県内だとゆうパックも同額の610円なので、使用条件が厳しいゆうメールを使わず、ゆうパックで充分です。 ゆうメールの場合、差出時に ・封筒または袋の納入口などの一部を開く。 ・包装の外部に無色透明の部分を設ける。 ・内容品の見本を郵便局で提示する。 など、郵便局で「内容物の確認」が必要で、同一料金なのであれば、ゆうパックの方が良いでしょう。 ゆうパックなら、送り状の「品名」に内容物について記入するだけで良く、内容物の確認は不要です。 ＞色々種類があるので混乱してます 個人で利用可能なのは「宅配便業者各社の通常の宅配便」か「郵便局のゆうパック、ゆうメール、レターパック」だけになるので、悩むほど選択肢はありません。
とにかく落ち着いてください。 あなたが勝手にコンビニ決済を指定したところで、出品者が対応していなければコンビニ決済はできません。 出品者と再度、入金方法を打ち合わせをして、出品者の指示に従うことです。
ヤマト便が使えます。 実重量はどれぐらいでしょうか？ 重量を測った上で容積換算を行い、「容積換算重量」と比較して重い方が「重量」となります。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin.html 縦（メートル）×横（メートル）×高さ（メートル）×280＝容積換算重量（kg） ０．４×０．４５×１．０×２８０＝５０．４ｋｇと換算されます。 横浜市内から東京２３区内ですから・・・ ６０ｋｇ（換算重量）までなので１８０４円となります。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin_ryokin/index.html ただし換算重量より実重量が重い場合はこの限りではありません。 ヤマトのサービスセンターに問い合わせるのが良いです。
「高さ１ｍ」じゃ情報不足ですね。 奥行・幅・重さを伝えて運送業者数社に見積もってもらいましょう。 発送元からの取り外しや到着先での設置などの有無でも料金が違ってきます。
個人ではなく法人がオークションを利用しているということですね。 一般的にオークションも取引の一つですから、普通に考えて破損してしまう状態での発送はNGです。法人相手であれば最寄の消費者センターに相談を持ちかけるのも良いと考えられます。もちろん、ヤフオクの運営に「商品破損と未着トラブル」として連絡はやるべきです。別に店側にヤフオク運営へ連絡することを事前通知しなくても良いですよ。システム利用停止でもされない限り動かないようであれば被害を増やさないことを考えておくべきかと。 また、ヤフオクで相手が法人ということですから、「ヤフオクショップ」での取引と推測します。 この場合、ヤフオクショップの約款第16条4項に出店者の義務として、問い合わせには誠実な対応を行うこと、5項に債務の一切の責任を持つことが明記されています。第20条ではクレームに対しては自らの責任と費用を持って対応するとあります。 ですので、店側の対応としては事故が発覚したのち １．事故に関するお詫びまたは経緯の説明（梱包クレームですが、今回は酷いのでお詫びがあって然るべき） ２．いつまでに返金まはた代品を発送するかの提示、もしくはその交渉 ３．発送トラブルであっても商品到着までが商取引なので、連絡の付く番号、担当者の氏名をはっきりとさせた上で、いつまでに返答すると約束すること。 は最低限行うことです。 普通は事故が発覚したら売主側が連絡を取るものです。お待ちいただけないか？というのも期日を切っていないのであれば、とてもじゃないですが客商売をしているものとは思えません。 期日が未定でも、「少なくともいつまでには報告か途中経過をお伝えいたします」とするのがスジですから。
日本で言うところの82円とかの普通切手ということですよね。 コレクション性が高い切手ですが、切手そのものは金券ですから一般使いの切手であっても「外国の金券類」に変わりは無く、日本国内での入手は日本のそれと比べれば難しいですね。 そして、その切手は日本国内では使えないので、流通目的で考えたときに金券と言うよりは嗜好品という考えが強くなるので、一般の切手よりもデザイン切手のほうが日本国内で流通しやすいという状態が生まれます。 アイルランドの切手を扱っているネットショップは http://www.sekainokitte.com/　（世界の切手ふうらいまつ） http://www.postio.jp/index.html　（ポスティオ・マルシェ） あたりです。やはりデザイン切手の取り扱いですが。 こうした切手を扱っているところは入荷のための流通経路を持っているということですから、ほしい国や近隣国の切手を扱っている店舗に直接連絡をして「こういうのがほしいが手に入らないか？」と交渉してみてはいかがでしょうか。
＞厚さについては記載がありません。 ＞6グラム以下ならば、いくら厚くても送れるのでしょうか。 内国郵便約款 第２４条 郵便葉書は、原形を変えてこれを差し出すことができません。ただし、次に掲げるものについては、 この限りでありません。 (1) 郵便葉書の料額印面又ははり付けた郵便切手以外の部分に針孔又は浮出による小さい記号を施したもの (2) 郵便葉書の料額印面又ははり付けた郵便切手以外の部分に点字を施したもの ２ 郵便葉書（往復葉書の往信の際にあっては、返信部を含みます。）は、他の物を添付して差し出すことはでき ません。ただし、薄い紙又はこれに類する物を第２２条（私製葉書の規格及び様式）第１項(3)の条件を満たし、 かつ、容易にはがれないよう全面を密着させたもの（往復葉書の往信の際の返信部にあっては、同部から分離 して使用する物を添付したものを除きます。）で、次に掲げるもの以外のものは、この限りでありません。 (1) 郵便葉書とこれに添付した物との間にあり、かつ、これらから分離して使用する物を添付したもの (2) 料金支払のための郵便切手以外の郵便切手（記念のため通信日付印の押印を受けたものを除きます。）又 はこれに類する物を表面に添付したもの 上記条文の「２」の「第２２条」は以下。 第２２条 当社以外の者が作成する通常葉書及び往復葉書（以下「私製葉書」といいます。）は、次に定める規格 及び様式のものとしていただきます。 (1) 通常葉書は、長辺１４センチメートル以上１５．４センチメートル以下、短辺９センチメートル以上１０． ７センチメートル以下の長方形の紙とし、往復葉書は、長辺１８センチメートル以上２１．４センチメート ル以下、短辺１４センチメートル以上１５．４センチメートル以下の長方形の紙を短辺の部分をそろえて折 り目が右側（横に長く使用するものにあっては、下側）になるように折り合わせ、その上片を往信部に、そ の下片を返信部とし、往信部の裏面と返信部の表面とがそれぞれ内側になるようにしたものであること。 (2) 紙質及び厚さは、当社の発行するものと同等以上であること。 (3) 重量は、通常葉書にあっては２グラム以上６グラム以下、往復葉書にあっては４グラム以上１２グラム以 下（往信部及び返信部のそれぞれが２グラム以上６グラム以下）であること。 (4) 表面の色彩は、白色又は淡色であること。 (5) 往復葉書の返信部の表面の左上部（横に長く使用するものにあっては、右上部）には、その返信部の料金 支払に充てるため、往復葉書の料金の半額相当額の郵便切手をはり付け、又は第６１条（料金受取人払）第 １項に規定する料金受取人払の表示をしたものであること。 (6) 表面の上部又は左側部（横に長く使用するものにあっては、右側部）の中央に、通常葉書にあっては「郵 便はがき」又はこれに相当する文字を、往復葉書の往信部及び返信部にあっては「郵便往復はがき」又はこ れに相当する文字を明瞭に表示したものであること。 ２ 私製葉書には、あて名の記載及び郵便切手の消印に支障がない程度の透かし又は浮出の文字若しくは図若し くは紋章を施すことができます。 「厚さ」は「当社の発行するものと同等以上であること」とされています。 官製ハガキより薄い物は、郵便区分機の故障の原因になるので、約款で禁止されています。 ＞たとえば官製はがきに、名刺やmicroSDカードを貼って投函したら、叱られますか（笑）？ 貼って良い物は、２５条記載の「薄い紙又はこれに類する物」のみです。名刺なら可でしょうけど、SDカードは約款に違反します。 また、SDカードを貼ったままのハガキが、集配局に設置してある「郵便区分機」に掛けられた場合、SDカードが破損する可能性がありますし、郵便区分機を損傷させた場合、約款に違反した差出人が「損害賠償責任」を負います。 もし、郵便区分機が完全に故障してしまった場合、個人では払いきれない膨大な修理費と、機械の代りに人間が振分作業を行なうので、それにかかる膨大な人件費を、損害として請求される事になるでしょう。 因みに、郵便区分機のお値段は、以下 http://report.jbaudit.go.jp/org/h09/1997-h09-0481-0.htm によると １台当たりの価格は、新型区分機で約２億５１００万円、バーコード区分機（Ａ型）で約９２００万円、バーコード区分機（Ｂ型）で約６２００万円（以上いずれも９年度の平均調達価格）となっている。 らしいです。 貴方の出した郵便物が、最新の郵便区分機を致命的に故障させた場合、最悪、約２億５１００万円を損害賠償請求される可能性があります。 「叱られる」どころの話ではありません。郵便会社が昔みたいに「国営」だったら損害は税金でカバーしますが、今は「民営化」されて「一般企業と一緒の対応をする」ようになったので「約款に違反した顧客には、民事裁判で、ガッツリ損害賠償請求してくる」ので、下手な事はしてはいけません。
運送保険そのものは、運送会社が保険業として行っているものではありません。 金額にもよりますが、運送会社と提携している保険会社が事故を処理し、補償が下ろせるものかどうかを決定し、補償されたらお金や現物が手元にくる流れになります。 例えば、佐川急便の運送保険は三井住友海上火災保険のものです。つまり、運送会社は運送保険と言う商品を販売している代理店です。 既に相談者さんはお金を全額支払っていて売買契約は成立しているが、物品に破損があり手元には「落札条件の商品がない」状態であるということですね。そして、破損自体は運送会社が問題であったということでいいでしょうか。 まず「運送中の事故による補償」は運送会社の責任によって行われるため、「同等品の提供」あるいは「同等額の補償」をすることになります。この金額（査定や事故の過程等）は保険会社によって行われるため、多少時間がかかります。 さらに、今回のケースは発送者が被保険人（運賃と一緒に徴収しているので、契約者が発送者になります）のため、保険の話は保険会社と発送者が行うことになります。責任の所在ではなく、単純に契約者が違うのです。 発送者自身が保険代理店で、相談者さんと保険契約を結んだのなら別なんですがそうではないでしょうから。 発送者は、事故があったのであれば直ちに「どういう処理を行い、どういう形で届けるか」をはっきりさせる義務があります。これは商品到着に関しての契約を履行していないことになりますので、契約違反とみなせるからです。普通は壊れていない同じ商品を代替品を発送するがいいか？と聞いてくるはずですね。 予定期日までに商品が未着である場合は、お金を支払っていても売買契約の不履行として契約の解除を求めることが出来ます。（返品・返金です） あまりに酷い場合なら、オークションサイトの運営者へ連絡し、対応してもらうのがいいでしょう。
クリックポストは追跡サービスがあります。ホームページで番号から追跡検索ができたらそのまま先方に届くと思います。 しかし返ってきた場合については承知していません。キャンセルする方法はあるようです。 =>http://torisedo.com/28556.html
＞最寄りの窓口の郵便局でも大丈夫でしょうか。 集配業務をしている本局のほうが話が通りやすいとは思いますが、どうしてむむりなら最寄りでも構いません。 その距離では速達でも翌日配達なので当日戻ってきたのであれば絶対届け先には行っていないはずです。 郵便局側の手落ちを指摘して良いと思います。
ヤマト便は大きな荷物や数が纏まると、宅急便よりかなり安くなります。片や佐川急便はヤマト運輸の宅急便に相当するものしかなく、ヤマト便のような設定がないからでしょうね（宅急便との比較なら、一般的に佐川の方が安価）。 ちなみに会社で使うことがあるのですが、数十個単位となると一箱2～300円程度になることもあります。
レターパックライト360円は専用封筒です　厚さ3cm重さ4kgの制限があります　詳しくは下記で確認 http://www.post.japanpost.jp/lpo/letterpack/index.html
>21日消印有効 とは21日に郵便局に出してくださいね、ってことですので 大丈夫ですよ。 20日の最終収集後ポストに投函された郵便局の消印は21日なりますから 有効です。
メール便は無くなっていませんよ。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/kuronekodmbin/index.html あらかじめ契約が必要なのが面倒ですが最大でも164円、当方は交渉で98円ほどで契約してます。
お近くにあるのは、ヤクルトの宅配センターだと思います。ここからヤクルトレディが毎日、配達や販売に出ています。 そこへ行けば直接買うことが出来ます。ただ全員が出払っている場合も有りますので、電話確認してからが確実かと思います。セール中であればセール中の価格で買えます。化粧品のような種類のものでしょうか。 セールの期間がいつなのかは、その宅配センターで聞くのが一番かと思いますが、不定期なので宅配センターでも次回がいつなのかは分からないかもしれませんね。
何故転送届を出していないのでしょうか！？ 住民票を変えなくても郵便物は転送できるんですよ。 贈り物が送られてきていることが分かっているなら、郵便局に電話して本人確認して 転送して貰いましょう。その時に転送届も同時に出しましょう。 そのままにしていたら1週間で差出人に戻されます
最初に配達されてから１週間です。不在の場合は不在票が入れられます。 配達された営業所と配達員の名は不在票に明記されています。１週間以内 に営業所に連絡が無いと、送り主に返品されます。返品に掛かる費用は送 り主に請求されます。
そのままでは少し小さいので、封筒に入れた大きさが23cm×11.5cmより大きく 31.2cm×22.8cmより小さいサイズになるようにすると送れます 具体的には角3という封筒をコンビニで買ってきて それに入れて送れば問題ありません
送料の虎という送料の価格比較サイトを使ってみてはいかがでしょう？
http://www.post.japanpost.jp/deli_days/holiday/ 月曜日は郵便業務は動いているので月曜日に もしそこに間に合わない場合 遅くて5/7の配達になると思います。 もし郵便局に出せない（本日の配送に間に合わない）のであれば速達にすれば月曜日もしくは火曜日に到着します 参考 http://yubin.2-d.jp/y4/01.html
こんにちは もう届いてますか？ 4冊分だとポストに入らず、 郵便局員の方が、配達してくれると思いますが 宅配ＢＯＸでしょうか？ 局員の方が配達してくれたら 受け取り拒否。 それ以外の場合は、支持を受けたほうがいいですよ。 ギフトコードの金額は戻ると思いますが 送料等々の件もありますから。
50代♂ 元運送屋…貸しくれます。 サービスとか？親切とか？ではなくて…店側との契約時に その様にする事を条件に店側と運送会社での決め事です。 逆に言うと…その様な事が出来ないなら？荷物の取り扱い 認可を出せません。 ※1. 店側との契約時にガムテープや荷造り用の小物類を運送会社 が持ち込みしています。 ※2. テープや小物類に会社ロゴや名前を掲載する場合アリ。 ※3. 会社ロゴ嫌なら自前でシッカリ包装願います。
郵便の配達は普通郵便の場合日曜日には配達されません >東京からここまで普通郵便だとどのくらいかかるのですか？ ここと言われても「ここ」がどこか判らないと答えようがありません こちらでお調べ下さい http://www.post.japanpost.jp/deli_days/ 定形郵便なら比較的早いですが、定形外だと私の経験では翌日配達エリアでも3日ぐらい掛かった事もあります。 >15日に学校から「書類を早ければ明日発送する」と言われたのですが19日の今もまだ来ていません。 学校の規模とか、投函するポストの位置にもよりますが発送する郵便物の量が少ない場合は社員が帰宅時に帰り道にあるポストに投函している会社もありました。 そんなケースだと、最悪16日の夜の投函17日の朝の回収なんて事も考えられなくは無いですね。
飴ではありませんが、マスコットを定形外郵便物として送った事があるので 大丈夫だと思います。今ならば、まだ溶けたりもしないと思いますし。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_size.htmlを参考にしてください。
　362円。
定形郵便物ですから、第一種郵便物です。 [ご参考] 1. 第一種郵便物 ・定形郵便物 ・定形外郵便物 2. 第二種郵便物 ・はがき 3. 第三種郵便物 ・日本郵便株式会社の承認を受けた定期刊行物 4. 第四種郵便物 次の郵便物で開封とするもの: ・通信教育用郵便物 ・点字郵便物、特定録音物等郵便物 ・植物種子等郵便物 ・学術刊行物郵便物
http://www.post.japanpost.jp/fee/simulator/kokunai/one_two.html 第一種ですが定型規格でも封筒の重量や厚さで定形外の料金になります。
追跡番号付いているのでネットで番号いれるだけですよ 現在どこにあるのかわかりますので、貴方がいっていることは 意味ありません。
Q06．特定の差出人から届くクロネコメール便を受け取り辞退する方法はありますか？ A6．特定の差出人様からのクロネコメール便の受け取りをご辞退される場合は、直接差出人様へご連絡をお願いいたします。 クロネコヤマトのＨＰにはこのように載っていました。 一度は受け取らなければいけないようです。
受取られないメールの処置・・・・ 一週間以上不在 転居先不明 部屋番号不明 住所不明 受取り拒否←質問者の場合ね その他 これらの理由を付けてＰＰ入力します。 ＰＰはヤマトのドライバーが持っている端末です。 いずれかの理由を入力して発店に戻します。 発店は戻ってきたメールを差出人に返します。 返却メールをゴミ箱に入れるかどうかは差出人が決めることです。 ヤマト運輸が勝手にゴミ箱に入れることは有りません。 よく回答の中に「メール便は廃止です」と有りますが、ＤＭ便として存在します。 今後は企業からＤＭとして来ることは有りますが、個人から個人へのメールは有りません。 企業からのＤＭ便でも受取りたくないなら「受取り拒否」で返しても結構です。
既にサービスが終了された物ですので、その為だけに直される事はないでしょう。 そもそもメール便サービスは、ポストまでで配達の完了なので、それ以降の追跡をするシステムは不要です。 メール便の基本対象物も、「再発行可能な無価値物。」ですので、そもそも届かなくたって。損害が出ない物しか送れないのです。 そんな内容で送られて居る物ですから、受取拒絶したって、送った側もわざわざ受取拒絶されたなんて考慮するような物では無いと言うはずです。 まぁ、もともとのシステムから行って、受取拒絶で返送と言うパターンはとてもレアケースと言う事と、既にサービスは終わってしまった物ですので、その為にシステムを治すなんて言う事はしないと言う事に成りますので、返却されたという表示になる事も無いでしょうね。
メール便は何方かも発言されていますが、既に中止になりました。 例えば、通常の宅配便でも配達時に「受け取らない」と、 配達員に言えば、持ち帰り出荷人に送り返します。 本人以外の家族が受け取った場合は、電話をして「受け取り拒否」を 伝えれば、引き取りに来てくれます。 必ず出荷人まで送り返してくれますから、ご心配なく！
メール便添付のバーコードシールにフリーダイヤル番号が記載されてませんか？ そこに電話して「メールを引き取って下さい」と申しつければ良いです。 ヤマト運輸のドライバーが引き取りに伺いますよ。 バーコードシールが無い場合でも連絡先が記載されているはずです。 もし近くにヤマト運輸の営業所があれば、そこに持ち込んでも引き取ってくれますよ。
何事もアクシデントがなければ都内には届くと思います。
切手で買うことはできませんが 所定の手数料を払って、切手と交換はできるみたいです。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/kaki_sonji/index.html
サイズ変更したラベルは無効です。 ３次元コードが読み取れない恐れがあります。 受け付け不可で戻ってくると後の処理が厄介ですよ。
【１：既に切手を持っている場合】 切手を一回り大きい紙に貼り付ける。 その後、紙部分にセロテープを貼って品物に貼り付ける。 切手にはセロテープがかぶらないように。 消印が押せない状態の切手は無効とされ、最悪差し戻しされます。 【２：まだ切手を持っていない場合】 郵便局窓口に品物を持参し、 『証紙を発行して下さい』と言いましょう。 証紙というのは、窓口で局員さんの操作で印刷される、白シートに朱色印刷の切手みたいな物の事です。 切手と違うのは、その場で発行され、その場で商品に貼り付け、既に日付が印刷されている事。 これはあらためて消印を押す必要はありません。 ですので証紙はセロテープで全面貼り付けてもＯＫ。 どちらかの方法でどうぞ。
http://www.gem.hi-ho.ne.jp/sayopee/post/intro.html の「集配郵便局」の、平日（月～金）の営業時間をご覧下さい。 郵便業務 月～金曜日 9：00～19：00 時間外窓口 月～金曜日 0：00～9：00、19：00～24：00 両方あわせると、月～金は、0：00～24：00の24時間営業です。 窓口でさえ24時間営業ですから、荷の取扱も24時間営業です。
＞発送先で、その友人のおばあちゃん家で 　・ギフトにすれば送り先の住所は指定できますから、送ることは可能です 　・ただ、送り主はアカウントでログインした貴方になります 　・＞その友人名で届けてほしいそうです 　　　これは、無理です 　・貴方が一旦商品を受け取って、友人に渡す：あとは友人にして貰う・・これが一番です 　・貴方が一旦商品を受け取って、再度ご自分で配送する（その際、送り主を友人名にする） 　・又は友人名でアカウントを取得（この場合、メールアドレスは自分で登録しているアドレス以外を使う） 　　支払はコンビニ払いを指定して支払えば、友人名で送ることは可能 　　（別人で登録して、別人になりすまして利用する事で可能になります）
郵便のHPを見れば分かるんですけど・・・ http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_size.html 中身は何でも良いです。 漏れ出して他の物を汚したりしなければ・・・・ 封筒は紙に限らないです。 よく業者が使うセロハンのような袋でも良いです。 ただ中身が片寄って1cmを超えてしまうと超過料金が発生します。
子供が小さいころにヨシケイを使っていました。 食材に無駄が出ない、 必要なものが届く のはいいのですが、その日に食べたいとは限らないってのが一番問題でした。 選ぶ時はいいんです。おいしそう～って思いますから。 でも届く当日の体調や付近の食事でそれを食べたくない日もあるのです。 うっかりお昼にから揚げ食べちゃった日にから揚げが届くのも面倒なもの。 かといって自分で作るのに夕飯のためにお昼を計画的に選ぶのもねぇ。 私は気分で選びたいので結局やめました。 ただ、レシピはずっと取っておけるし 普段自分で作らないメニューも覚えられるし全くダメってこともないですよ。 しかしハッキリ言ってかなり割高です。同じ食材を自分でスーパーで買ったほうが絶対安いです。 キチンと使い切れるなら普通にスーパーのほうが経済的にも安心です。 しばらく使ってみて合うなら続ける、無駄ならやめるでいいと思いますよ。 体験してみなければわかりませんから。
回収時間がきてないなら、郵便局へ連絡して、封筒の特徴と、宛名をつげて、事情を話し、取り出して欲しいっていうと、 やってくれますけど。（実際、私もやりました。）
クリックポストの発送できる品物に両方とも該当しているので、そのまま発送しても何も問題はありません。　お届け先の相手にそのような内容を送られると丁寧かもしれません。 クリックポストでもレターパック・・ゆうパックでも同じですが、「ゲーム機」と明記しなくては行けないにの、「ゲーム」だけ書いていれば、航空便の場合、発送主に郵便局からお問い合わせが来る場合があります。リチウム電池の関係ですが。 今回の場合は、発送NGの物にも該当しませんし、空輸便の規制外の商品なので、このままでも大丈夫です。 私は月間400個　オークションの発送をしています。
届けようとしたけれど、ご友人さんが不在だったみたいですね。 ご友人さんが再配達を依頼した、ということだと思います。 でもその依頼の正確な日程はわからないが、 再配達の予定日が3月10日だということですね。 私もサンディエゴ在住ですが もう11日なので、 予定ではもう届けられているはずですが。
運が悪いと、数ヶ月待たされる事もあります。 船便や航空貨物で送られた場合、沢山の荷物が１つのコンテナに入れられ、船や貨物機に積まれます。 港や空港で通関する際、コンテナの中から麻薬などの「禁輸品」が見付かると、同じコンテナの中にあったすべての荷物が保税倉庫に留め置かれ細かく検査されます。 こういうケースでは、荷物が数ヶ月に渡って保税倉庫でストップすることがあります。 当方も、イタリーから大きな柱時計を送ってもらった時に、３ヶ月かかった事があります。
こんにちは ＞着払いとありますが、メール便（送り状貼れますか？角形7号封筒です）や定形外郵便で送っちゃっても大丈夫でしょうか？ 相手に指定がなくても、これはやめましょう。 何故なら、送った証拠が無くなります。 相手が受け取っていない、途中で品物が紛失、破損・・・ あなたに非が課せられてしまう恐れがあります。 相手が着払いと言っているのなら、コンビニからヤマトでいいと思います。 大きさで貼れないということですが、 撒いて貼れば大丈夫です。 一面で貼る必要はありません。 住所の見えるところを表にして、区切りのいいところで折って 品名のところを裏側にすればいいと思います。 半分に折ってバーコードが掛からないように、 表と裏になっていれば平気です。 ブックということでＣＤでしたら、必ず「壊れ物注意」のところに○ そして、品名のところに、中身を書いて「壊れ物、下積み厳禁」と書いてください。 シールをわざわざ使う必要はありません。 送り状の控えは、相手から新しいものが届くまで 大切に保管してくださいね。
角形７号が　　142×205ミリ 送り状が　　　114×228ミリ 数字だけ見れば端っこがちょっと余るけどギリギリ貼れそうです。 でも見落としされそうで怖いですね(笑) メール便なら送り状がもっと小さいので十分貼れるんですが、着払いはやってません。 優先順位は？ 着払い優先なら縦横高さの合計が60センチまでが最小サイズなので、角形７号をちょっと大きめの封筒にさらに入れてから着払いの送り状を貼ります。 角形７号だけで送りたい、メール便82円程度なら着払いにしなくても払ってやるよ！というならメール便に。
こんにちは 送る地域によって（距離、離島など）料金が異なります。 ゆうメールが一番お安いと思います。 http://yubin.2-d.jp/y3/07.html この中で離島などでは、ヤマトが一番高くつきます。
消印が押されていなければ「書き損じ」と同じですね。 =>http://www.post.japanpost.jp/question/324-1.html そのままでも使えますが、投函時に剥がしたシールがあれば一緒に窓口に持っていけば手数料41円で新しい封筒に交換してもらうことも可能です。
Ｎｏ．１さんの言われているとおりですね。 http://memorva.jp/zipcode/map.php?pref=%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E7%9C%8C&city=%E4%B8%83%E5%B0%BE%E5%B8%82&area=%E8%A5%BF%E8%97%A4%E6%A9%8B%E7%94%BA&zipcode=9260817
郵便物は配達日指定郵便にすれば日にちの指定はできますが時間指定できる郵便は ありませんよ。貴方が言っている今日の昼～夕方指定で郵送してもらったものというのは あくまでも貴方と送り手側の約束であって郵便局には関係ない事ですからね。 普通郵便の場合は一日に一回の配達ですから、今の時間に配達がなければ明日以降に なりますね。 夜に電話しても担当者が居なければ分かりませんから、明日と8時ぐらいに配達郵便局の 集配課にお電話されたら良いかと思いますよ。
普通の家具屋なら指定の場所まで運んで設置までやってくれます。 ネットでの購入なら、無理でしょうね。 おおきなベッドは良いですが、設置する部屋までの通路はそのものが通れる広さがあって、部屋の入り口も通れるだけの幅と高さが確保され、設置する部屋も設置場所が確保されていることが条件です。
届くと思います。 郵便屋は、氏名が頭に入っています。 ▲までわかれば、問題はないです。 郵便配達は、チームプレイです。 公務員時代から配達している人もいます。 その日の担当がわからないのならば、先輩に聞きます。 必ず誰か知っている人は、います。 案外郵便配達員のプライドは高いです。 宛名不明（不完全）のはんこは、できるだけ押したくないのです。 そのはんこも２人が押します。 １人はその日の担当、もう一人はベテランさんです。 また、そのベテランは、横のつながりがあります。 配達班でわからなければ、よその班のベテランさんに聞きます。 機械は、配達順に組み立ててくるだけ、です。 配達や不明を判断しません。 人が最後の責任を持つので、私は大丈夫だと思います。 名字が珍しい・・・差出に戻すまでもなく 配達局で完結です。 それでも心配ならば、配達局に電話です。
　今日中には絶対届きません。 　午前８時に新大阪駅へ行き、新幹線に乗りましょう。こだまでも昼過ぎには東京駅へ着きます。
支払えます。ちなみにその切手は現金扱いなので手数料はかかりません。
どこの業者と言うわけでなく、一般論として・・・・・ 運送業者は、発送人から受け取ったも物を、直接そこから配達するわけではありません（バイク便などは別） まず、発送人から荷物を受け取り、最寄りの集荷場所（営業所等）へ持ち帰り、どこへ送るか確認して 集めた全部の荷物を各方面別に分けます。 そして各方面ごとの営業所へ行く便にまとめて乗せて発送します。 受け取った各営業所はそれを配達する・・・・おおざっぱにいえばこういう流れになるでしょう。 もちろん実際にはもっと大きな組織で動いていて、集荷した営業所からさらにそのエリアを統括する拠点に集めるなど、多くの段階を経て荷物が動きます。 当然、荷物を一個受け取るたびに発送の便を仕立てるわけでなく、ある程度集まってからまとめて送り出すことになります。 なので、Aさんあての物が2/1の6:00に発送され、Bさんあての物が2/1の12:00に発送されたとしまても、その間に、集荷場からまとめて発送される便が出ない限り、一旦集荷場で荷物は一緒になり、そこからは二つの荷物は一緒に動くことになります。 二つの荷物を受け取った配達を担当する営業所はにとっては、どちらが先に出た荷物かは大差なくなるでしょう。 同一ルート上に配達先があるなら、近い方が先に届けられるだろうから、Bさんが先になることもあり得るでしょう。 小笠原などの離島では、船しか交通手段がなく週に二便なんて状態です。 当然、前の船が出た後は２～３日は物を届ける手段は無く、当日出されても翌日出されても、荷物は集荷場所で一緒になりそこから島までは同送でいき、あとは、どちらがルート上で手前にあるかで到着が決まるでしょう。
＞この問題が数回起きて、なんだか、 ＞いくら、キチっとしている「日本」でも、 ＞クールすぎるな・・。と思いますし、 ＞昔ながらの、「人と人」との関係が冷たい感じで ＞悲しくなります。 そういう意味じゃありません。 期日指定の意味には、発売日の指定と言う物もあります。 たとえば、明日発売日の物は、明日確実に届くように事前に発送されれば、前日には営業所に届いて居ます。 営業所に届いたからと言って、発売日前日に客先に届けたらどうなると思います？ 雑誌やゲームなどなら、その内容をすぐにネットに内容を乗せる人がいます。 そうなったら、発売日前に情報が載る事に成ってしまう訳です。 これは、出版社やゲームのメーカーにとって公平性を欠く状態となる訳です。 こういう事を防ぐために期日指定をしています。 受取人がかまわないと言ったって、ダメなんです。 中身がゲームや雑誌じゃないんだからいいじゃない！とあなたは言うかもしれませんが、運送会社は中身を確認する事は出来ません。 判らない以上、契約で決められている期日で届けると言うのが、決まりになる訳です。 こういう事の為に運送会社は配達期日指定での引き受けをしているのですから、受取人が良いからと言っても引き渡す事は出来ないのです。 かまわないからなんて渡したら、最悪、配達担当者の処分、営業所の処分、依頼主から賠償請求されるか、その運送会社を使わない。などの措置が行われる事もあります。 そっちの方が良いと思いますか？
＞ゆうパックを受け取るときに、ハンコ以外で必要なものってありますか？友人が海外旅行のお土産の珍しいお酒？リキュール？を送ってくれるというのですが、免許証など用意しておいた方がいいのでしょうか？ 　　　　　　↓ 宛名の本人であれば印鑑以外は必要ないと思います。 民営化と宅急便会社との合併でサービス性も配達の時間や日にちの融通性も接客態度も良く成ってますよ！
集荷のヤマトさんが大丈夫、と言ったのなら 大丈夫なんですけど ヤマトのメールは、郵便と違って 受けてから、後から不足だ！とか料金よこせ！ ということは、ありません。 届くと思います。
その外装の破れ、誰がやったか？ これを証明できれば、拒否できる。 ぶつ　を見れば、郵便局側の不手際だな・・・と郵便局は 気がつきます。 とりあえず配達局に苦情を言いに行く。 中身が半分飛び抱いた郵便は、普通はそのまま 配達されることは、ありません。 上司に相談する事態です。 その上で、何か付箋を貼り付けるか 郵便局で、できる限り修復して配達に乗ります。 民間だから・・・そんなことは、ありません。 民間ならば、もっと　ぶつ　に気を使います。 ですから、その郵便配達員が怪しい・・・と想像できる。 また よくわからない・・・コッチがよくわからない、です。 郵便局では、その日その地区の担当者がわかります。 とにかく中身が半分出ている郵便は　すでにぶつ　でない。 そんなものを配達して、よくわからない・・・これはほっとけない！ みのもんた、ならば受け取り拒絶ですまず もっと大変なことになります。 ですから、配達局に行く。
こんにちは まず内容をそのまま通販会社へ問い合わせた方がいいと思います。 ここでいう佐川急便のお客様はあなたではなく お金を支払って依頼している通販会社になります。 あなたはその通販会社に依頼された配達先で通販会社の お客様になります。 ドライバーが持っている端末で配達完了などそのまま入力する場合と 持ち出しした時点で一斉に入力されることがあります。 時間指定してあるものなど、最悪時間が間に合わなくなってしまったら 自分で入力してしまう人もいるようです。 これは極一部の人なので全員がそうとは限りませんが 営業所も個人委託していることが多く 配達が間に合わない等のことは結構あるみたいです。 会社などへ配達の場合は時間厳守にしていても 個人のお宅へは配慮が足りなかったり・・・。 某通販会社はそれが原因で全てヤマト運輸に変わったみたいです。 ドライバーの質や営業所の管理の問題もあると 思いますので、通販会社に事情を説明して 指定をしたか？どうか？ということと 追跡して配達中だったのに待っていたら 配達の来なくて、日付指定あるので間違ったと 軽く言われた とクレームしてみてください。 通販会社の方で調べて貰えると思います。 出来れば、口頭ではなくメールで送ったほうがいいです。 私も代引きの日付を変更したのに、それを確認せず 不在という事で勝手に戻され、通販会社にクレームを入れたら かなり営業所は怒られたみたいです。 取り敢えず、自分たちは配達するだけ 荷物を預かってお金を貰う企業がお客様という 考え方なので、個人で対等に話すのはまず無理だと思ったほうがいいです。 特に営業所は自分たちのお点は隠しますから。
ゆうメール（通常運賃）で送ることができる荷物の内容は、 □　冊子とした印刷物 □　電磁的記録媒体 　　（人の知覚によって認識することができない方法による記録に係る記録媒体） に限られます。 ゆうメール運賃に数量割引が適用される場合 （同時に５００個以上差し出すことが必要）には、 通常運賃で送る場合に加え、 冊子としない印刷物も内容とすることができます。 > 書籍小包転じた「ゆうメール」は結構限定されているようです。 平成10年（1998年）に 「書籍小包郵便物」と「カタログ小包郵便物」とが統合されて 「冊子小包郵便物」となり、 これが平成19年（2007年）10月１日の郵政民営化に伴って 現在の「ゆうメール」サービスに承継されました。 「ゆうメール」が、「ポスパケット」の一種でありながら、 荷物の内容が情報を記録した媒体に限られているのは、 このような経緯によるものです。 なお、郵政民営化に伴って、 それまでの「小包郵便物」は郵便法に定める「郵便物」から外れました。 「ゆうパック」や「ポスパケット」のサービスについては、 内国郵便約款とは別に個々の約款があります。 > ゆうパック・レターパック・クリックポストでは信書＆現金以外はＯＫ レターパックでは信書も送れますよ。 > 先日オークションサイトで「送料込：ゆうメールで」として > パソコン部品（電源）が出品されていましたが、 > こういった物も送れるのでしょうか、それとも違反？ パソコン部品（電源）は明らかに「ゆうメール」対象外ですね。 ポスパケット約款には、 「ゆうメール」では送れない内容の荷物を 「ゆうメール」で差し出すことを禁止する規定が無いことから、 契約違反とまでは言えませんが、 荷物の内容を日本郵便職員から尋ねられた際に、 これを偽って申告して、 本来は受けられない「ゆうメール」運賃の適用を受けると、 民事上の不法行為となりますし、 それによって利益を得ると、 刑事上も詐欺罪となります。 なお、同約款では、日本郵便が 「荷物の内容を明告することを荷送人に求め」た場合において、 「荷物の内容につき荷送人が告げたことに疑いがあるとき」は、 同社が「荷送人の同意を得て、その立会いの上で、 これを点検することができます」と定めています（←第５条）。 ☆　日本郵便株式会社 ：　「ポスパケット約款」ＰＤＦファイル http://www.post.japanpost.jp/about/yakkan/6-1.pdf ↑　「ポスパケット運賃料金表」II「運賃及び料金の適用方法」１及び、 「ゆうメール運賃料金表」II「運賃及び料金の適用方法」１を参照。 ：　ポスパケット http://www.post.japanpost.jp/service/pospa/ ：　ゆうメールとして送付可能なお荷物 http://www.post.japanpost.jp/service/yu_mail/soufu.html ：　信書の送付について http://www.post.japanpost.jp/service/shinsyo.html
まずは、何処に送られたのかにもよりますが、雪などで配達が出来ない地域以外であれば もう届いていて可笑しくはないですね。 配達先の集配郵便局に電話されてお聞きになることをお勧めします
＞これだけで部屋番号書いてなくても届きますか？ 基本的には配達先を特定できないと配達されません。 ただ、他に同姓や同名の人がいなくて明らかに書き間違いか書き足りないだけ、と 判断されれば投函される事はあります(不確実)。 郵便配達は、住所を管轄する市役所などと連動してるわけでもないので 各個人が郵便局に届けを出してなければ正しく把握できません。 以前トラブルったなど事情があり特に慎重さが必要だと、 曖昧だと許されずに配達しなかったりします。 「ｘ階の～」などと書けば、より多くの情報を与えてるつもりでしょうが、 「ちゃんと知らない相手宛って怪しいよな」と見られ、逆に配達されにくくなるように思います。 ｘｘ病院など公的、著名な宛先なら、住所が不充分でも特定できるので、配達されたりします。 特定できずに配達されないと「あて先不明」とハンコを押され、返還(差出人に戻す)されます。 差出人の住所氏名も不明だと、開封し情報があれば返還しますが それでも情報を得られなければ一定期間保存後廃棄処分です。
オークション宅急便 http://www.kuronekoyamato.co.jp/auction/auction.html 「利用方法」のタグからご覧になれますよ。
軽自動車以外のクローラーも有ります。 http://livedoor.blogimg.jp/yukawanet/imgs/2/b/2bcb40bd.jpg 普通免許で操作できます。 http://www.kodansha-bc.com/bc/archives/5074 制作している会社。 http://www.n-west.co.jp/lineup/clower/hyperdelta.html 因みにクロネコヤマトのクローラー車両は、長野県のスキー場で冬季間に使用されています。 以前、社報に紹介されていました。
>>１４日に注文、即入金したにも関わらず１６日発送ということで「１５日は一体何をしていたんだ？」 １３日以前に注文、即入金した方の発送作業でもしてたんじゃないですか？ 貴方だけの注文で動いてる業者じゃないのでしょうね。 >>業者ならヤマトと契約することで厚みをオーバーしていても特別にメール便で送れるサービスがあったはずです。 そんなサービスありませんよ。 楽天ですら２ｃｍ以下を厳守してます。 >>全く同じ業者から同じ時間に発送したのに到着は別々・・なんてことあるんでしょうか？ 良くあることです。 一日に何千・何万・何十万・何百万・・・の配送物が動くかご存知ですか？ 貴方の配送物だけを「２通揃えて」運んでるわけじゃありません。 >>メール便速達より高い送料を取っておいてこんな対応は許せません。 メール便速達は宅急便並みの配達日数でのサービスです。 あくまでも「Ａ４　２ｃｍ以内」が条件です。 ＶＨＳテープを送るにはメール便の規格以上ですから、別料金の配送となるのは当然でしょう。 御自分の無知と思い込みで何を『憤慨』しているのか不思議でなりません。
メール便に詳しいわけではありませんが、 この封筒に興味がわいたので調べてみました。 下記によれば販売されているものではなく、 ヤマト運輸の方が配達物の状態を見て使用するものだとのこと。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1387411458 http://ameblo.jp/e-semi/entry-10446549848.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1352462513 親切ですね。
こんにちは りょうきんは距離が関係してきますから どこからどこまでと間が判らないと 料金は出ません。 一応、取引してくれるかどうか判りませんが 日通のアロー便。 こちらがあります。 お問い合わせしてみてくださいね。 http://www.nittsu.co.jp/truck/services/mixed-cargo/arrow/index.html
最近も同じようなことがありましたが、 とにかくできるだけ早めに宅急便の会社と、 差出人に連絡をしました。たまにあります。 （今までのパターンだと払いません、となったことはありません。 しかし、担当が変わっただとか、 連絡をもらったときのファックスが紛失しただとかなんとかで、 補償が遅れに遅れたことはあります。） 普通、品物を取り換えて同じものを送れる場合は 差出人に購入した金額が戻ったりします。 破損した品物と引き換えだと思います。 ただ、オークションなど、特殊な場合や ほかの品物と交換できないもの （1点物だとかアンティークで手に入れにくいとか）だと、 差出人に書類を書いてもらって、受取人に補償金が払われるようにもできました。 あまり時間が開いてしまうと交渉がより難しくなってしまいますので、 私ならですが、今日明日にでもまず伝票の電話番号に電話。 もし営業所などでしぶられた場合は本社に電話。 そして、差出人にも、「丁寧に包んでいたただいており、 割れ物のシールも貼ってあるのに 残念ながら割れて到着しました。 こちらからも運送会社に電話してみますが、そちらからも 問い合わせていただけますか？」と、 連絡をしてみる。でしょうか。もし差出人にもお願いするとしたら、 「こういう状態でした」と 割れたものの写真をメールなどに添付したほうが、よりわかりやすいです。
> 面倒ですが何かのついでに誤配である付箋を貼ってポストにいれていても、です。 郵便局で正規の住所を調べて再配達している可能性がありますので、差出人へ戻って居ない事で差出人の方は住所変更を 知らないのかも知れませんね。 これが毎年の事で有るのならば、郵便局へ相談した方が良いかも知れません。 質問主さんが年賀状から差出人の住所氏名が判るとしても、連絡などはする必用がありませんし行わない方が良いです。 直接処理せずに郵便局へ相談してみて下さい。
原則、１交換につき5円の手数料がかかると考えてください。 そして、原則普通切手、普通はがきにしか交換できないと思ってください。 記念切手や年賀はがきへの交換は基本的にできません。 例外が2つあります。それは、 ・未使用の年賀はがきを、別の種類の年賀はがきに交換すること ・親族に不幸があった場合、年賀はがきを普通切手や普通はがきに交換すること ※喪中の場合は記入済みでもいいようです。ただし、死亡した親族に関する書類の提出が必要です。 この2つの例外に関しては、「販売期間終了日まで」つまり今回の年賀状の場合には2015/1/9までという期限付きではありますが、手数料はかかりません。期限を過ぎると通常の交換となります。 お年玉付年賀はがきは無料交換できますか？ - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/question/134.html 近親者の不幸によりいらなくなった年賀はがきは交換できますか？ - 日本郵便 http://www.post.japanpost.jp/question/39.html
オークションゆうパックは「Loppi」にて受付なので、Loppi設置店のみ利用可能です。 http://yupack.auction.rakuten.co.jp/guide/store/index.html 公式サイトにてターミナル内の店舗検索したが、結果画面ではLOPPI設置の有無が分からない・・・。 ・ローソン 羽田空港第二ターミナル ・ローソン 羽田空港第一ターミナルノース ・ローソン 羽田空港第一ターミナルサウス ・ローソン 羽田空港国際線ターミナル で、気になったことが一つ、ターミナル内の店舗には「ATM」が設置されていない。 空港入口の「ローソン 羽田空港整備場前」店舗以西になればATM設置が確認できるが。 推測ですが、ATMない店舗は、もしかしてLoppiも無いとか？ ターミナル内のローソン店舗に、Loppi有無の問合せをした方が確実のような気がします。 ちなみに、同じ取扱店のミニストップだと、店舗検索画面にてLoppi設置有無は表示されますが。 羽田空港内にはミニストップ店舗は無いので、Loppi有無の表示に関する参考だけの話しです。
定額小為替の場合 こちらの説明では「ゆうちょ銀行または郵便局の貯金窓口で」となっています http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/hikoza/kj_tk_sk_hkz_kogawase.html こちらでは貯金窓口は平日 ９時から１８時までの取扱時間となっています http://map.japanpost.jp/pc/syousai.php?id=300141061000#qus_window したがって土曜日に定額小為替を入手する事は出来ないと想像しますが。
現金書留は本人限定でありませんから配達があれば「叔父ですね、私が受け取っておきます」のように言って印鑑(サインよりは配達人に安心してもらえます。適当な認印でよいです)を押せば受けとれるでしょうね。
行きつくところ、「路線(集荷／運送／配達)部分はヤマト、集荷スポットがファミマ、システムが伊藤忠とヤフー」といった感じだと思います。 質問者様の誤解部分としては、サイズ・重量制限はあります(３辺計160センチ以内／重さも、実際にはノーチェックながら、申告数値と大幅に違う場合は別途料金を取られる可能性はあります)。 ではここまで大雑把にできる理由としては、「伊藤忠が窓口になっている、大口顧客だから」ということだと思います。一件一件は個人なので少ないですが、「伊藤忠」という商事会社がとりまとめると一日の扱い件数は膨大なものになるはずです。これを、ヤマトも釣り合う価格にして個人向けの格安宅配が完成したということになります。ちなみに、ヤマト運輸のポイントサービスは、出荷分に関してはポイント付与ができなくなっています。受取はしたことないのでわかりませんが、伝票番号等ではじかれているとも考えられますので、付与はできないかもしれません。 ヤマトといっても、所詮は商売。まともな価格で払う人もいれば、このような、大口顧客価格も存在する。あの価格でも一定の利益が載っているとするならば…宅急便屋さんの"原価"っていくらなのか、想像してしまって背筋が凍ってしまいましたww
同じ経験者です。 クリックポスト　デビューから半年たつのに、郵便局員にはまだまだ周知されていないようでうす。 本局（集配担当局）の職員さえ、知らぬ者がいます。 ましてや、街の簡易郵便局のパート職員では、ほぼ100％知らないのが現実です。 郵便追跡データベースに登録されるのは、 ・本局窓口に差し出したときでも→　その数時間後。 ・簡易郵便局に差し出したとき　→　その日の夜ころ。（本局で処理） ・ポスト投函したとき　→　次の集荷時刻の数時間後。（本局で処理） といった、ありさまです。 ヤマトのメール便に比べると、リアルタイム性に劣りますが、 配達日数はメール便の半分で到着するのが救いでしょうか。 （同一県内：翌日配達。東京→大阪で：翌々日配達。） もうしばらく暖かく見守ってやりましょうか。。。
特に問題はありません。 以下抜粋 喪中でも年賀状を受け取るのはマナー違反ではありません。 年賀状のないお正月は、とてもさみしいものです。 年賀状を受け取ることが失礼に当たるのではないかと考える人も多いですが、 実は、喪中でも年賀状を受け取ること自体はマナー違反ではありません。 こちらが出すのは、特に問題はいのです。
可能です。 郵便局に行って取戻し請求の書類に必要事項を記入して申請しましょう。 年賀状は数が多いので配達先で探すことが多いそうで、すぐ返却とはいかないでしょうが、一応取り戻せることになっています。 別の考え方として。 年賀状受け付けは15日から。亡くなったのは20日。 準備の良い人はすでに投函していることは十分予想されるので、元日に年賀状が届いてもやむなし。さほど失礼には当たらないと思います。これが３日とか４日とかに届くようなら、亡くなったのを知った後に送っていることになるので気の利かない人と思われますが。
こんにちは ちょっと内容物が危険なものですね。 盗難にあったら大変です。 ゆうパックで、中身が判らない様に包んで梱包して 送ったほうがいいと思います。 同県内でしたら、６１０円（元払いでしたら510円になるんですけれどね） 着払いでしたらクロネコなどの宅急便、もしくはゆうパックになります。
No.2 です。大事なことが漏れていました。 代金は最初のパソコン申し込みの時にクレジット払いを選ぶことが出来ます。但し実際に発送するまではクレジット決済は保留のままです。 クレジットを選ばなかった場合はファミマの窓口支払いになります。
　郵便窓口に「ゆうメール、着払い」でと差し出すだけ。 　ただしゆうメールの場合、中身がゆうメールで送ることが出来るものか外から確認出来なければならないので注意。（開封のまま持って行って確認後封をするとか、封筒の上部を１／３ほど開封するなど）
私も腹が立ちますね。 是非ここからクレームいれてください。 http://www.post.japanpost.jp/question/contact_us/mail.html まず箱に凸凹があるなら、写真を撮っておいた方がいいですね。 運送業者の肩をもつわけではありませんが、この時期はお歳暮の配達とかで物流も忙しいようです。 かといって利用者には関係の無い話ですよね？？ ゆうパック・・・CMしても現場がそれじゃあダメですね。
そんなことは思ってないと思いますけど、 別にそう思ってて、実際にそうなったとしても別にかまわないと思いますよ。 保証がないのに、大事に届けてくれている今のほうが負担は大きいだろうから、 そうなったらなったで、割高でも確実に届けてくれる会社が出てくるでしょう。 郵便局は安い金で届けてくれる、田舎でも安い料金で届けてくれる会社、として残るでしょう。 郵便局には駄目なところがあるかもしれないけど、 逆にいいところだって、いくらでもあります。
既出回答のように、郵便局では探してくれます。 見つかるかどうかは別として。 希に見つかる場合もあるそうですが、ほとんどは見つからないそうです。 オークション出品する場合は、当方は基本的に「定形外」は扱いません。 差し出した記録自体が無いからで、不着時のトラブルが懸念されるからです。 荷物が薄くて、差し出し記録が残って、安価なメール便は利用します。 以前に『定形外で発送可能か？』と出品物への質問を受けたことがあります。 不着時に『出した』『出していない』のトラブルが嫌なのでと前置きし・・・。 『配達記録を付ける』との条件を出して、相手が飲んで落札してもらいました。 ※配達記録・・・引受と配達を記録してくれるサービス、現在は廃止 安く済まそうとして定形外を希望する人は多いのですが・・・。 そういう人に限って、不着時に大騒ぎすることが多いので要注意ですよね。
郵便の場合は居住確認が取れないと配達されないことがありますが 業者による配送の場合は、日時を指定してなおかつ立ち合いで受け取るということで その旨発送時に確認して、電話番号を知らせ必ず事前に通知確認してもらうよう頼みました。 契約業者のチャーター便だったからできたのかもしれません。 購入先にそういう手配を頼めないかお尋ねになってみてはどうでしょう？ それにしても配達指定を無視されるのはあんまりだと思います。
（３）ですね... 証拠がないので、苦情の言いようがない。 我慢は、する必要がない。 この状態で苦情を入れたのでは、コチラの不利です。 私は現場を知らないのでアレですが ポストの位置を変えるとかの他の対策を考えます。 郵便屋は、何度も配達に来ます。 はじめて配達に来るわけではないので 現場に対しては、なんやねん・・・と文句を言いません。 書留かばんがひっかっかったり バイクのスタンドひっかっかったりと 自分自身に　なんやねん　だと思います。 バン！と何かをたたく大きな音・・・ですから 後ろの網がひっかっかたので、箱をたたいたか？ ひっかっかった、と私もしつこいですが 車に傷は、考えにくい。 お互いがわかりませんから、心配ですか 他の対処を考えて、それでも何か被害があるのなら そこでまた、考える・・・そう思いました。
　こんにちわ 時期は7.8月　又は12月の荷物の多い時期だと思います 忙しい時期はヤマトの社員だけでは賄いきれないので、一般の人を配達専用にて依頼することが多いです 配達情報もお店へ戻ってから入力しますので「配達中」となっているのだとおもいます
No.2です ＞別に封筒じゃなくても普通の包装紙とかで包んだ物でも先程明記してくださった ＞範囲内ならばポスト投函でいいでしょうか？ きちっとした封筒でなくても包装紙でも紙袋でも箱でも何でも良いですよ。 宛先と差出人が、はっきり分かるように明記されていれば大丈夫。 重い紙や段ボールなどを使うと重量が、増えるので切手代が、余分に 必要になる可能性が、出てきます。 包装が出来上がってから重さを量って下さいね。 また、質問があれば、回答させていただきます。
箱に重さは書かれていませんか？ その重さ＋封筒の重さで算出するだけです。 たぶん500ｇ前後ではないかとは思いますが… 大きさ的に「定型外」になるので、あとは重さ次第です。 50g以内 120円 100g以内 140円 150g以内 205円 250g以内 250円 500g以内 400円 1kg以内 600円 2kg以内 870円 4kg以内 1,180円
こんにちは 少し使ってあるんですけど測ってみると50ｇは超えそうなので 郵便局定形外で￥140 ヤマト運輸メール便で２センチ ￥164です どちらが収まりそうか封筒とかの大きさとかマチの部分も必要になりそうなので メール便の方がいいかもしれないです コンビニ出しより営業所に持ち込まれてはどうですか？ その方が少し出ても大丈夫だと思いますので
　郵便番号は無くても届きます。ただし住所で都道府県名から書かれている事が大切です。市町村名からでも大丈夫ですがそれ以降だと同一名称の地域も出てきますから返されます。 　仕分けの早くするための物ですから。 　会社名が同一名称のものが近くに無い限りは大丈夫でしょう。大手だと大丈夫かな。 　氏名がはっきりしていれば会社に届き、そこから分けられますので、そこで分からない場合は戻されるか破棄されるかな。 　局員の妻からの言葉ですが、少ない情報でも届けようと努力されますよ。その分時間が掛かりますが。
ポストに入れば郵便物 佐川やヤマトならメール便というものですね。 確か厚さが１ｃｍとか未満のものを言ったような気がします この場合は印鑑はいらないです。 一方、宅配物の場合はポストインじゃなくその建物に居る人に住所、名前に間違いがない上で印鑑かサインをもらいます 一部の地域は面倒臭がってそこまで確認してないらしいですが （宅配物の中でも貴重品指定(クレジットカードなど)は免許書番号など本人確認書類が必要です） ちなみに○○運輸、佐川、郵便などは宅配便、 ヤマトは宅急便です ※郵便局でやってるレターパックは郵便物扱い
こんにちは 別に書かなくても大丈夫ですが、 補償がもらえなくなります。 住所を知られたくないのでしたら、相手の住所で送ればいいだけです。 と申しますのは、送り主の欄を「本人」にすればいいだけです。 自分で自分のモノを送るようにすれば大丈夫です。 相手の方へは了承をとった方がいいと思いますが・・・。
ポストの所有者は郵便局です。 郵便ポストの道路使用料 郵便ポストの道路使用料は、横浜市だと１９００円、川崎市だと１６３２円、神奈川県道だと国道は最高で１０００円（市町村ごとに異なる）です。 私設ポスト 郵便物の取集に支障がない場所である程度の投函郵便物が見込める場合で近くに郵便ポストがない場合などに、私設ポストを設置することができる。私設ポストは設置時の工事費や、ポストの筐体の購入費用はすべて設置者負担となり、かつ郵便物の回収料を日本郵便株式会社に支払うことが必要となる。私設ポストの設置場所はオフィスビルの中や前などにビル所有者がテナントサービスのために設置する場合や、ホテルや病院のロビーや玄関前などに宿泊者・入院患者のサービスのために設置する場合、多くの郵便物を投函する事業主（新聞社・放送局・工場・大学・百貨店・商社など）が、敷地内に設置する場合などがある。ただし、条件さえ合致すれば会社等だけでなく個人や自治会・マンションの管理組合などで設置することも可能である。山小屋など、自動車道の通じていない場所への設置は難しい。私設ポストの利用は、工場の敷地内や関係者専用のオフィス内、マンションの住民専用エリアなど部外者の立ち入りが制限された場所に設置されたものは、設置者やその関係者以外の利用はできない。公道に面した場所や公共スペース等、一般人の通行が可能な場所に設置されたものなら誰でも利用できる。ただし、公共スペースに面した私設ポストのごく一部には、関係者以外の投函を禁ずる旨の表示があることもある。郵便物の回収料は設置地域や取集回数によって異なり、8万円から24万円までの間で定められているが、東京都区内では関係者専用のものは年額24万円、誰でも利用できるものなら年額16万円となっている。
5円です。 私は100枚交換してもった事があります。 20枚程度平気ですよ。
　こんにちは。回答が無いままなので一言。 　既に何度も国際書留便を利用しているようですね。ということはその実情もお解かりかと思います。国際便で国外に出てからも追跡が可能なのはごくごく一部の方法で発送した場合のみだそうです。私も10日ほど前にアメリカからの書留郵便を受け取りましたが、国際郵便局を出たところまでは明らかでも、以後は不明で、更に数日後日本国内ではただの普通便扱いで届きました（それやこれやの理由で、ebayのセラーが書留便を通常は利用しないことが良く解りました。アメリカの場合料金も日本の倍も掛かりますし、発送もオンラインでは出来ずにかなり手間が掛かったようです）。 　ともかく書留便で追跡可能なのは局で引き受け後、国際局を出るまでです（場合によるとこの国際局での中継の情報すら出ないこともあります）。 　質問時点で１週間ですから、既に10日でしょうか。或いは既に届いたか、または明日の休み明けに届くのかのどちらかでしょう（先に書いたように国内では普通便の扱いにしかならないとすれば、日祝日の配達はありません）。届いていないのなら問い合わせをしてもおかしくない時期だと思います。 　
急ぐ荷物のうち、液体を含まず、安全が保証できる荷物は航空便です。 急がない荷物や貨物列車のコンテナに入らない大型の荷物、冷凍輸送が必要な荷物は、大型トラックに積んでトラックごとフェリーで輸送します。 雑誌などは、荷物は小さいですが重量があるので、トラックや船便だと料金が高くなるので、夜間、旅客列車が通ってない時間帯に、貨物列車で青函トンネル経由で輸送してます。 台風とかの土砂災害で函館本線が不通になると貨物輸送が途絶えるので、雑誌が入荷しなくなったりして、大変な事になります。 つまり「荷物と状況に合わせて、鉄道、トラックでフェリー、空輸などを使い分けている」のです。
一番、お金がかからない方法は、ホームセンターに行き、ベニヤ板を1枚買い、軽自動車の無料貸出を利用して、予めすぐに積み込みができるようにしておいて、一番安いベニヤを買って帰りすぐにベットを積み込んで運ぶ、ガソリン代も無料ですよ、これ以上のいい方法はないと思いますよ、頑張ってください
＞他の人はどうなのかな、と思いまして との事なので。 「陸送」に「他人にまかせる」意味はないと思います。 電子辞典の広辞苑にもそのような記述はありませんでした。 その知人が属する場では「陸送」は「自分で行うものでない」故 「陸送といえば他人に依頼するもの」が常識なのでしょう。 言葉以外にも意味を持つのは、業界ではままある事なので、これもその例なのでしょう。 しかしこれが一般常識とは言いすぎな気がします。 世間一般でどれくらい通用するのかを知る材料がないので断言できませんが。 普通の生活では「陸送」なんて言葉自体めったに使わないと思いますし。 「携帯」が「携帯電話機」を指す意味もあるのは一般常識、という主張なら まぁ否定しませんが。 ＞例えば「私が陸送します」という言い方はおかしいのでしょうか？ おかしくないと思います。ただ、「私が自分で空輸します」って人は殆どいないでしょうから 「私が自分で運びます」で済む所を「私が自分で陸送」とまでより詳しくは言わないだけなのだろう、 という気がしています。
放置自転車が多かった所に 神社 人の目をアップしたポスター を貼ったり置いたりしたらものすごく効果があったと聞いたことあります。 ポストの中に質問者さんの『つり上がった目』を印刷してドアップで貼ってみるのはどうでしょう。
日本からノートブックパソコン1台を中国に郵送する場合の課税価格は、ブランド品である場合、税関は課税価格が4,000元を超えると判断し、購入発票あるいはレシートに記載された金額に基づいた関税の納付を求める可能性（10％より高い可能性）があります。 参考URL
郵便局のEMSはダメ。リチウム電池に猛烈に厳しい。スマホ1台だって必ず見つけ出して戻ってしまいます。 DHLなど民間がいいです。 一番安い、というのは郵便局の船便になりますが、航空便なら大概同じですよ。 集荷を頼むより持込したほうがいくらか安いとか、そんなものです。 外装の箱を新品のまま送るよりも汚いダンボールにさらに入れてPCパーツ。とかの品名にすれば関税はかからないかもしれません。 ちなみに、コンセント、電圧などの仕様は問題ありません。
住所変更手続きをしてください 　*人の郵便物を開けるなんてあり得ない事だと思うので* それはあなたの常識で、今までご主人が独身時代にお母様が常識的に ご主人の了解を得てやってきた　日課　なのです。 面と向かってお義母さんに言うと、かどが立ち、今後の関係にもひびが入ります。 特に家族全員の名前が表札に記入されている場合、結婚して家を出た息子さんの名前も 消さずに残っている例が多いもので郵便局は郵便物に記載されてある住所に配達します 方法は2つ (1)　郵便局(実家の配達を担当している郵便局)に出向き、事情を話して 　　　転居先に確実に配達してもらうように頼む (2)　郵便物が実家に来た際に、１件１件発送先に住所の変更を届け出る 　　　書類の中には、住所変更の書類が必要な物もあり、本人確認書類が 　　　必要な場合があります(免許証のコピーなど) 　大事な事は、上記の内容をご主人に説明し、話し合って納得の上 　了解していただく事です。 　間違ってもご主人からお母様に対し、見ないようにして欲しい、等との申し入れを 　しない方が無難です。 　特に(2)の場合は、１件づつご主人の了解を取らないとご主人とあなたとの 　信頼関係が悪くなります。 　郵便物の中には、夫名義の預金、保険ではありますが、実際にお金を 　支払っているのはお義母さまである場合もあるので、取り扱いは要注意です。 　そのような場合は、配達住所はそのままに
　ここに有りますよ 　 http://www.sakaiminato.net/site2/page/event/mizuki/post/ 　
　 http://www.sagawa-exp.co.jp/company/branch/index.html ここで探せますよ 0120で始まる番号ですが、事情を話せば手配してくれるでしょう 　
もしかしてポストがないのかな。 メール便だと投函だから手渡さない アパートとか住所がわかりにくいと間違うことさえある。 だからメール便は高額のものはまずい。 その場合はビジネス便か通常の宅急便を使うべき。 ちなみに連絡先の電話番号を伝えているでしょうから まずはヤマトに「電話連絡もなく自宅にいたのになぜ商品を届けなかったのか」とクレームでしょう。 で謝罪とAmazonに連絡するように言われるでしょう。 でおそらく品物は送り主に返ってますから Amazonに「お金だけ取って品物が届かない」といえば 送り主と連絡を取ることか Amazonマーケットプレイス保証の説明がされると思います。 で送り主と連絡が取れれば無料で再発送されると思います。 面倒だけど一応この順番が一番間違いないかと。
郵便物を受け取ることのできるゆうゆう窓口は、00：00－24：00です。 つまり、24時間受取可能です。 http://www.post.japanpost.jp/cgi-shiten_search/shiten.php?id=7812 コピーであっても、受取人本人を証明するものと印鑑があればOKだと思います。 もともと、配達時には回収するものではないですから。
私書箱は開設者当人が受け取りに郵便局へ出向くものですから 書いてある通り、受取人に窓口で渡した、ということでしょう。 ちゃんと届いていると思います。 ご不安でしたら、その郵便局へ詳細を問い合わせてみてはいかがでしょう？
こんにちは 一度だけでしょうか？ それだとちょっと難しいかもしれませんが、 日通のアロー便。 お近くの支店で問い合わせてみてくださいね。 http://www.nittsu.co.jp/truck/services/mixed-cargo/arrow/index.html
http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/honnin/ichiran.html に 受け取る際に有効なものに限ります と書いてあります。 期限切れの物は「無効」であり「有効なもの」には入りませんから、使えません。
質問の趣旨と違った回答ですみません。 ＞　たとえば、携帯料金の請求書など。 通信関係（固定・携帯・プロバイダ等）や、クレジツトカードも、契約事業者のサイトで請求書の送付を、メールでの配信設定をすると、ほとんどの事業者からは請求書が郵便では来ません。 また、通信関係もクレジツト関係も、料金明細を見る場合は、契約時業者のサイトで確認ができます。 また、質問の携帯電話も、固定電話・プロバイダ等も、請求料金の内訳明細とは別に、電話をした通話先明細（電話番号・通話開始・終了時刻、通話時間、通常料金、割引後の通話料金等々）も見る事が出来ます。 注：通話先明細は、契約の事業者から請求される料金だけの記録です。無料の通話先や、他の事業者からの通話料金は、明細には記録されません。 また、パケット料金については、メール先のアドレスは記録されません。無料・格安の電話アプリがパケット通信ならば、その通話先・通話時間・通話料金は記録されません。 ＞　いまからでも、次の請求書がくるまでに間に合いますかね？ 前項で回答の様に、契約の事業者のサイトで、ネット配信を受付をしていて、次の請求書の発送の締切日に間に合えば、請求書は派配送されずに，メールでの配信が来るでしょう。 tiinati000 さんが、配送しない様に希望する郵便物等の事業者サイトで確認するしかありません。 そして、間にあうか間に合わないかは、回答できません。
受取人が嘘をついていることは「絶対に」ありませんか？ また、出す際に係などから「内容について」の質問はなかったのでしょうか。 30万の規定はその際に聞いていたならば、別の対処が出来たと主張することも可能です。 よって、出荷伝票がありますよね。 その際の社員・係を明確にして、その時を再現し、発送に至る経緯を証明しましょう。 それでも、30万までしかというなら、それを最低ラインで交渉しましょう。 ０円よりはましだと思うことです。 相手に再度確認してください。 また、本社クレームに電話を入れて、交渉権を取ってください。
何のバッテリーですか？ 陸送される距離ですか？ リチウムイオンバッテリーだったら陸送、空路問わず受け付けませんよ
ここで調べましょう。 送料の虎 http://www.shipping.jp/search.html
そりゃ、無理だわ。送られた後、処置をするしかない。あるいは、受け取らないようにすることはできます。本人受け取り郵便物だと、ポストではなく、じかに渡しますから留守であれば、お知らせの通知を入れて帰ります。連絡しなければ保管期日後に送り返されます。
速達ならば土日休日でも配達しています。 http://www.post.japanpost.jp/question/667.html 日曜日でも受け付ける集中郵便局で手続きされると良いと思います。
なぜポストがないのか →量が多すぎてポストというか、郵便仕分け室みたいなものがあります。郵便局、宅配業者はそこに配達します。セキュリティの問題があるので一般の人は入ることはできないでしょう。 守衛室の守衛は休日郵便の受け取り業務を行っていないのでしょうね。業務外のことをして書類を紛失したりしたら大変ですから、受け取りを拒否されたというわけです。
問題ないと思います。 あと配達時に雨や雪が降っていることも多いので、 防水対策はしっっっっっかりやっておきましょう。 （ポストによっては、入りきらないからとはみ出る状態で放置され雨ざらしに…という怖いケースもあります。） 包んだ封筒に「水濡れ厳禁」と赤字で書いておけば少しは防げるかも。 念に念を入れるなら、送料の範囲内で、ダンボール等で補強する方法もあります。 たとえばカードゲームのカードを送るときにはダンボールを何枚か重ねて、 絶対に折れないようにして送ったりしますね。 ただ、あまり補強に夢中になると送料がかさむのでご注意を。（－－； あとは、念入りに梱包するあまり、商品にまでテープがくっついちゃったりとか…私は買う側ですが、たまにありますね。そういうケース(笑；
あれあれ、すぐ前の質問で２回に亘って通知書が届くかどうかと聞いておきながら、受け取った書類の写真まで撮っておきながら紛失ですか。 なにか不誠実な気配を感じますが。 前の質問で貼り付けましたURLには次のように記されています。 》窓口でお受け取りになる場合、到着通知書または不在配達通知書をご提示いただけないときは、郵便物をお渡しできません。 駄目っと明記されていることをここで聞いて始まりません。そうとなったら身分証明書類と印鑑を持参の上、窓口で相談するしかないですね。 再度通知書を送ってくれるかも知れません。
カード発行の有無に関係なく、ゆうちょ通帳はゆうちょATMにて預け入れが可能です。 カード発行している（暗証番号を設定済み）なら、ゆうちょ通帳でゆうちょATMにて引き出しや送金（電信振替や他行あて振込）が可能です。 逆に言えば、ゆうちょATMにて引き出しや送金（電信振替や他行あて振込）ができるのは、カード発行し暗証番号を設定済みのゆうちょキャッシュカードかゆうちょ通帳ということ。 『カードが無くても』という意味が「カード発行していない」というのなら、暗証番号が未設定なので、ゆうちょATMにてゆうちょ通帳での引き出しや送金の操作はできません。
少し状況が掴みにくいのですが、下記の通りで合っていますか？ 1. 質問者様が海外から日本のネット通販で品物を購入。 2. 販売店が発送後、商品の誤送が判明→届け先の友人宅、実家に連絡。 3. しかし、誤商品はすでに友人から委託者の方に手渡された後であり、現在質問者様の手元にある。 私も海外在住でよく日本のネット通販を利用していますが、購入した商品がどのような品物であれ、届け先の友人や委託者の方に中身について全く伝えないというのはどうかと思いました。もちろんご友人も委託された方も質問者様を信用して請け負ってくれているのでしょうが、中身が不明の荷物を海外に持ち込むという行為自体、違法行為です。 次に販売店の対応ですが、誤商品を発送後、すみやかに届け先に電話連絡を入れてあるのであれば、その対応に間違いはないかと思います。質問者様はなぜご自身に一報がなかったのか気に入らないご様子ですが、メールで連絡すれば第三者に購入商品が何かを知られてしまう可能性があり、販売店が注文者本人に直接電話で連絡を入れるというのは適切な手順だと思います。しかし、今回は注文者本人に電話連絡ができなかった為に、止むを得なく届け先に連絡を入れたのではないでしょうか。ご実家まで連絡が行ったいきさつまでは分かりませんが、届け先が「友人宅」だったのであれば、注文者の「家族」に確認の連絡を入れるのは当然の対処だと思います。 ＞その後、担当者にその旨を伝えたのですが「こっちは商品名を言っていない」の一点張りでお詫びの言葉は一言もありませんでした。 販売店の落ち度は、誤商品を発送してしまったことのみです。商品の中身が第三者に知られてしまった原因は、販売店から電話連絡を受け取れない状況にあった質問者様にあり、販売店に責任はありません。 ＞こういう場合は泣き寝入るしかないのでしょうか？ すぐに品物を返品すれば、引き落としはされないのですから、質問者様が泣き寝入りしなければいけないようなことはないと思いますが。 ＞「すぐに返品しなければ購入したものとみなしてカードで引き落とす」と言われました。 通常、ネット商品の返品は品物が手元（日本の届け先）に届いてから一週間以内という所がほとんどです。今回は、誤商品を発送した店側にも責任があるので、それ以上待ってくれているのでしょう。誤商品を購入したくないのであれば、すみやかに返品しましょう。
＞２つ前の質問に貼られていたURLです。よく読みましたか？ ＞=>http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_servic … ＞その質問のベストアンサーに「このように本人確認の証明（身分証明書の提示）なんか求めないですから、」と書かれていますが間違いです こんな指摘してるやつが居ますが、自宅で本人確認郵便等が来て、身分証明書を提示した事なんて、一度もありません。 ＞とりあえず、 ＞　通知が届くのらしいのですが、、 先に通知が来る事はありません、いきなり現物が届きます（キャッシュカードが入った封筒が届きます） ＞　　その用紙？ ＞　がないと、本人確認の身分証と一致しても、 ＞　　品を渡してはいただけないのでしょうか？ そんな用紙はありません ＞　ちなみに、通知が届くまえに品物が届いているか直接電話で聞いて、 ＞　　答えてくれるものでしょうか？ どこに届くんですか？
本人限定受取郵便の「通知書」は、それだけの単体で配達されるわけではありません。 「通知書」自体は事務扱いですが、普通の郵便物と同じ配達になるので、配達ルートや荷物量などで配達時間は違ってきます。 だから、『うちは何時頃に届いたよ』と回答があっても、あなたの家も同じ時間に配達されるとは限りません。
ハイ、だめです。 家族もダメです。例外はありません。 配達人：○○さんですか？ 受取人：はい 配達人：判子お願いします 受取人：ポン 配達人：どうぞ ですが このように本人確認の証明（身分証明書の提示）なんか求めないですから、受取人と同姓 だったら受け取れるわけです。 お父さんの名前で来てる郵便物を娘が受け取る事はできませんが、お母さんの名前だったら受け取れる事になります、配達人に誰がその人なのかなんて判らないですから(^_^)v
#3です。 受取人指定は郵便局だけだと思っていましたが、佐川にもあるみたいですね。 http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/honnin/ http://www.sagawa-exp.co.jp/service/kakunin/ こんな記事もあるようで。 http://www.weekly-net.co.jp/logistics/post-6389.php 本気で受取人指定もオプションで考えないといけない時代か？
こんにちは クロネコヤマトに直接言っても 「はい、判りました。次は気を付けます」で 終わりです。 まずクロネコヤマトのお客様はあなた様ではなく、通販会社です。 通販会社が委託して支払いをしているわけですから お客様は通販会社になり、あなたは通販会社が依頼した配送先になります。 こういう時は受け取り拒否が一番ベストですが 時間外に配送したことに関して納得がいかなければ その通販会社にクレームを入れたほうが賢明です。 そうすると通販会社が自社の委託先営業所にクレームを入れます。 そのクレームはあなた様の管轄営業所に事実確認されるはずです。 通販会社から依頼されている営業所は、そういうことが続けば 信用の問題からその営業所への配送の依頼が無くなり売り上げにも響きますから 何らかの対処をしてくると思います。 メールまたは電話で、 納得いかないのでどうして依頼時間外に事前電話もなく 配達したか説明してほしい。 と言えば、回答を得られると思います。 直接本社へのクレームより効果的です。
eビリングにする。（請求書は郵送されない、ネットで確認） 転送届を出して違うところ受け取る。 私書箱を契約する。 郵便ポストの前で待つ。
こんにちは こちらです。 http://www.post.japanpost.jp/question/contact_us/index2.html 但し、今回あなた様は受け取る側でしょうか？ 出荷する側でしょうか？ 受け取る側なら、商品などを依頼した会社にクレームをして そちらから回答を得たほうが賢明です。 お客様は出荷した会社や個人になるので 受け取る側がクレームを言っても余り対処してもらえません。 ゆうパックは特に他の宅配と比べても事務的に事を勧めますので あなたが発送側でなければ、発送してくれた会社にクレームしてください。
あてはまるカテゴリーがないときは、その他で実際の商品名（写真など）と記載しましょう。 私はオークションでメール便で発送時はほとんどその他で記入しています。
　質問者さんがどの運送会社（宅配便）を、 　使うのかわかりませんが。 　宅配便を送るには伝票（送り状）を書かないと 　いけません（ご存知だと思いますが）　 　ヤマト運輸宅急便 　http://www.kuronekoyamato.co.jp/takkyubin/takkyu.html 　の送り状の作成・荷造りに記入方法が出ていますので 　ご覧ください。 　相手の郵便番号、電話番号、住所、名前を記入しないと 　営業所、取次店（コンビニ等）で受け付けてくれないと思います。 　まず荷造りする前に、営業所に行かれて聞かれるか、電話で 　聞かれたほうが良いと思います（取次店ですと詳しくないと思います） 　営業所検索（ヤマト運輸） 　http://sneko2.kuronekoyamato.co.jp/sneko2/contents/jsp/sn2/SNTPJS0010.jsp 　聞くだけでも良いと思います。 　宅配便で受け取る人が？？？では届かない場合送り主さん（質問者さん） 　に戻ってきてしまい送料の無駄だと思います。 　怪しいと思ったら宅配便の営業所に持っていったが、 　受け付けてもらえなかったで良いと思います。 　相手の郵便番号がわかれば住所とあっているか確かめてください。 　郵便番号検索（同じくクロネコさんですが） 　http://zip.kuronekoyamato.co.jp/zip/servlet/jp.co.kuronekoyamato.cr.jz.servlet.browser.CRJZASSS0040
本人限定受取は３種類あり、それぞれによって受取方法が少し異なります。 （基本型）・・・郵便窓口 （特例型）・・・郵便窓口または名あて人本人に配達 （特定事項伝達型）・・・ 郵便窓口（指定の郵便窓口に限定）または名あて人本人に配達 「基本型」で発送された場合は配達しませんから、自分で請け出しに行くしかありません。 「特例型」「特定事項伝達型」で発送された場合は、在宅の日時を指定して配達が可能です。
郵便局のHPは分かり難いですよね。 ＞1.専用の伝票が要りますか？ 下記の伝票になります。 画像 ６番の「SAL」欄をチェックしてください。 ◇国際小包 POSTAL PARCEL ラベルの書き方・記入例 http://pepetme.blog.fc2.com/blog-entry-79.html そのほかに、「税関告知書」が必要となりますが、これはラベルと一緒に窓口に置いてあります。 記入する内容はほぼ同じですが、CN22、 CN23のどちらかになります。 http://www.post.japanpost.jp/int/use/writing/customs.html ＞2.差出人住所はどう書けばいいですか？ 123-456 Okochokohasu Nankoku-shi, Kochi 783-0043 Japan 以上で失礼致します。
どこの町でも、日曜日とか開いている大きな郵便局があると思います。 電話して、「他人の郵便物が間違って我が家に投函されたので取りに来て」と言えば来てくれます。 後は、事情を説明し、その引き取りに来た人が再配達して開封された点などをお詫びしてくれると思いますよ。
私も中国から商品取り寄せていますが、3日で着きます。 発送して翌日の00:30税関に着きます、税関通過が12:30で配達が翌日の午前中になります。 中国の発送時間によてその日の00:30に着く事もあります。最速２日です。 ２週間はかかり過ぎとおもいます,税関で止まている? 荷物追跡していますか、日本に着いていれば税関通過しているかわかります。 税関通過➡国際郵便局➡住所配達郵便局
こんにちは ＞「今この場で商品の確認をしてください」と、本来段ボール箱に商品と一緒に入っているはずの納品書を手渡されました。 受け取ってしまったのですか？ 受け取り拒否すればよかったのです。 それと、ヤマトのお客様は配送を依頼した会社であなたではないのです。 つまり、買い物をした会社がヤマトのお客様ですから クレームを入れるのなら、購入した会社に連絡をして このようなことがあったということと、返品を要求したほうが 賢明だと思います。 こういうケースの場合、よく直接クレームをして納得のいく回答が得られず 憤慨しているのを見ますが、身内の誤配やミスは上に知られれば 絶対に隠し通します。 会社の上層部に報告するわけがありません。 事なかれ主義ですし、何かのペナルティの対象になるのが 怖いからです。 まず、あなたにできることは、買い物をした会社に事細かに メールで報告し、返品の要求、または新しいものにチェンジしてもらう きっちりした謝罪をヤマトから貰いと 報告することです。 一個人が動いても、何も変わることはありません。 ヤマトは大きな仕事（宅配）の契約が無くなることが一番困ります。 ですから、この場合は発送を受けた営業所が困るので 本社がらみで何らかの対処をしてくると思われます。 後は、その怒りを如何に購入先に伝えるかです。 もし、月に何十万何百万という仕事なら営業が困るはずですから 購入先の会社に謝罪に赴くはずです。 それが一番賢く確実な方法です。 外を上手く使って話を大きくしたほうがいいと思います。 ここに送っても余り効果がないと思われます。 https://contact-us.kuronekoyamato.co.jp/webtoi/top.do
税関通過後は日本郵便でも追跡可能になります。
＞　住所合っていることがわかりました。 ＞　マンションなので、どの家庭も表札は出していません。オートロックです。 ・　集合住宅（マンション・アパート等）の場合は、郵便局に転入届けを出してありますか？。 ・　また、差出人と住所を確認したということですが、肩書（マンション名、部屋番号）までの記載を確認しましたか？ ↑　この２つが正しければ、郵便配達局、郵便配達人のミスですね。 また、オートロックなので、配達用のポスト等はどうなっていますか？ 配達用のポストが無いとか、部屋番号が記載が無ければ、オートロックで呼び出しが出来ません。 配達が出来ずに、差出人に戻っている事もあるかもしれません。 ＞　ちなみに今回はやまとで再配達していただくこととなりました 上記のうち、が記載されていなければ、また，郵便局と同じ恐れが有ります。 もし、郵便局へ転入届けを出してあったり、肩書（マンション名、部屋番号）まで記載の確認してあるなら、ごめんなさい。 宅配業者の場合は、連絡用の携帯を記載してあれば、多くが携帯に電話が来ます。 郵便局は、連絡用の固定／携帯の番号が有っても、連絡がほとんどありません。
失礼しました、外部委託と書くと外注しているように読み取れてしまいますね。 訂正です 外部からの委託、主に保険組合であったり市町村からの依頼になります。
原則コンビニ決済は先払いであり、利用できるコンビニはショップによりことなります。 商品と払い込み用紙がある場合は記載のコンビニで払い込みします。
　こんにちは。 　ここの過去質問を検索すると今年に入って以下のようなものがありました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/743114.html １番の回答は推測ですが誤りは無く、これでも十分と言えます。更に２番は詳細に状況を説明していて、非常に優れた回答ですね。これを読めば本質問の主旨のEMSの営業所留めが可能であることが判ります。 　実際の方法はこれもまた過去質問で、しかも他サイトになりますが、以下のような感じです（このサイトにも類似の質問はあると思われます）。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1333072478 　ただし、この回答でも触れられていますが、郵便局留を利用できない場合もあります。概略は以下のページにあります。 http://yubin.2-d.jp/y4/20.html 年齢に関しては問題は無いと思いますが、尚疑問がある場合には地元の集配局（郵便の配達を担当している局）に訊ねてください。
メールにバーコードシールは付いてますか？ 付いていればの話ですが・・・ ０６７ー６００ ０１１ー０２０ とかの番号記入されてませんか？ シールを発行したセンターコードです。 http://sneko2.kuronekoyamato.co.jp/sneko2/contents/jsp/sn2/SNTPJS0010.jsp ココで「センターコード検索」を掛けると地域は判明します。 しかし「出した人の住所・氏名」は分かりませんよ。
書類サイズで１６４円以下の配送サービスは無いと思いますが。 相手の方が了解してくれれば直接投函というのが一番だと思います。メール便も手渡しではなく投函なので結果は同じですし。 ヤフオクでも「送料節約のために直接受け取りできますか？」という人がたまに居ます。 出品者の人が了解している事もありますが、直接会うのは怖いので断っていることもあります。 相手が気味悪がったりすることもあるので、相手の人に連絡してどうするかを決めた方がいいと思います。 連絡できないのなら、ちゃんとメール便で送った方が無難だと思います。
郵便局の職員は、１日何万通の郵便を扱います。 仕分けも今は機械ですし、手での仕分けも一人で数千通。 いちいち誰が住んでるなど覚えてません。 瞬時に住所のみで仕分けしてますので。 引っ越しでの転送があれば、転送先に送りますし、 転送期間が過ぎれば、書かれてある住所に届けます。 ただそれだけ。 前の住人の郵便物が届くのも、転送期間が過ぎた。もしくは提出されてない。などが理由です。 家の郵便受けに入れる際も、単に部屋番号のみ見ていますし。 ま、一軒家の場合などは、名字くらいは覚えてるかもしれませんが。
運送業者によります。確実なところだとヤマト運輸と佐川急便でしょうが、 途中、事故や災害等の交通障害で遅延することがあるかもしれません。 中一日余裕を持って、配達日指定で送ればほぼ確実でしょう。
到着 ２９日 0:14 税関手続 04:30 通過 税関手続 05:18 手続中? 都内でしたら,午前中に税関通過すると３０日配達か１０月１日に配達。 私は大阪ですが,到着が0:30 税関通過10:00 配達は２後でした。 参考までに
　こんにちは。 　どうもそのようですね。「ＧＢ（グレート・ブリテンの略でしょう）はロシア国宛国外郵便の発送を完了しました」としか読めません。 　荷物の送り主におかしなことになっているようだと伝えて、トラッキング・ナンバーを直接確認してもらうのが良いでしょう。 　可能性としては、 １．本当にあなた宛の荷物を誤ってロシアに送った。 ２．実はきちんと日本に送っているのだが、正しくないトラッキング・ナンバーをあなたに伝えている。 といったところでしょうか。 　14日発で、本日が29日です。14日は日曜ですから数えないでおきます。実際にイギリスを出たのが16とか17日、更に数日後として、今度は23日が日本では祝日なのでこれも除外。それでももうそろそろ届いて良い頃でしょう。きょうが丁度週明けですから、本日と念のために明日も待つ。それで来ないなら、今度こそ品物の扱いに関してきちんと対処するように要望して良いのではないでしょうか。 　尚、先にある回答について。詳しくは書きませんが、このサイトで度々同様の回答をしていることが調べてみるとすぐに判ります。要は「回答ではない」ものです。
クロネコメールが配達不可能な場合には返送されます。 宛先不明でも廃棄はありません。 返送理由は・・・ 転居先不明 受け取り拒否 部屋番号不明 該当住所なし などです。 届け先の方は（貴方が知らないうちに）転居されてませんか？ 郵便局員は転居を知っていてもクロネコメイトは知らないかもしれません。 無人のポストに投函し続けているかもしれませんよ。
着払いでなく、代引き(代金引換え)でしょう。 商品代金を払って、荷物を受け取る仕組み。 まともなネット通販の店なら、多くがこの形式を採用しています。 ふつう、注文の時に、銀行振り込み、カードから引き落とし、代引きかの選択の項目があるばすです。 メールで注文キャンセルをしていますから、受け取り拒否は堂々としてください。 間違って家族が受け取らないように注意しておいた方がよいでしょう。 万が一の間違えて受け取ったとしても、クーリンクオフ制度の適用で返品可能なはずですから、そのときは消費者生活センターにご相談を。 銀行振り込みのみで入力しても相手の名前が出ない。店舗の電話番号の記載なしって、かなり怪しくないですか。 入金を止めた銀行員の判断が正しかったと思います。
コンビニに持って行くのもダメなんでしょうか。 店員に会うのが嫌なのですか。 親族にたのむとか。
スキャナーでPDF作ってメールでやり取りできないのかな？
　 http://www.mk-army.com/misc/riyou.html ただ当店は愛想や接客が悪いです。 この様に公言してる小さな個人商店に様ですね ダンボールの使いまわしなんか良くやるのではないでしょうか？ でも、希望の商品は届いたんですよね。 ならば、貴方の判断で再び利用するか、もう利用しないか考えればよいと思います 　
折りたためるケージですね。 畳んだ金網と下の板を一緒にして紐でがっちりと括りつければ送れます。 運送途中でバラバラにならないようにしっかりと縛るのが良いです。 縛り付けに自信が無かったら、集荷に来たドライバーに『補助梱包お願いします』 と申し付けると、更にバンドを掛けてくれたり場合によってはダンボールを当ててくれたりもします。 ・・・・っていうか私はドライバーで何件もケージの集荷をしました。 紐のくくり方が弱いなと思ったら会社で機械でバンドをかけたりします。 あとケージの突起部分などで『他の荷物が傷付かないように』ダンボールで保護したりもしました。 宅急便では規格外になったりするので『ヤマト便』を利用して頂きました。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin.html 特に箱に入れなくても送ることは出来ますのでご安心ください。 料金ですが「どこからどこへ」送るのが判らないのでココでは回答致しかねます。 発地と到着地での料金はヤマトのHPでもわかりますよ。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin_ryokin/ 集荷依頼の電話時に具体的な荷姿を伝えると、ドライバーが適切な判断をします。 折り畳んだ状態で自宅で待っていたって良いんですよｗ
大丈夫ですが、精密機器を送るときは衝撃などで壊れないように養生をしてください。 料金は発送地と到着地を選べば分かります。 サイズは縦X横X高さ　が基準ですが、重量がサイズより超える場合１ランクあがります。 ゆうパックは３０ｋｇまで同一料金 コンビニ・営業所に持ち込みすればー１００円です。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/estimate/all_est.html
皆さんが仰るとおり、再配達の連絡をしなくても、ドライバーさんが通りすがりに配達してくれることがあります。 そのほかに考えられることですが、もしも質問者さまが受け取っていなかったら、誤配の可能性があるかもしれません。 わたしが今の家に引っ越してきて3年ですが、別の方の荷物を受け取りそうになったことがありました。 品物を受け取ってサインしようと思ったら、“あれ？伝票が違う人の名前だわ”なんてことが今までに2度あり、その場で引き取ってもらいました。 二回ともヤ◯ト運輸です.。ほかの配送業者さんは、今までそのようなことはありませんでした。 もしかしたら同じようなことがあって、何食わぬ顔で質問者さまの荷物を受け取った人がいるかもしれません。 受け取ってなかったら、しつこく調べてもらった方がいいですよ。
午前中に出せば翌日、午後に出せば翌々日 http://www.post.japanpost.jp/deli_days/index.html
東京大阪即配便｜業界最大手のバイク便【ソクハイ】 全国当日配送のF-1便(エフワン便) カンガルー当日便 | 西濃運輸 佐川急便もありますよ 料金は4～5万円近く掛かると思います。
経験からですが、 窓口で受付後にトラックで宛先の大きな集配局に発送しますが、 局によっては午後７時まで受けつけた郵便物までを発送します。 違う局では午後９時です。 窓口で受けつけ後すぐに消印を押すのか、何時までなら大丈夫かは お出しになる郵便局にお聞きになるしかないでしょう。
53才、既婚男性です。 居住確認のはがきが入っていたと言う事は、何かの郵便物が送付されているのでしょう。 電気事業者もしくは、ガスの開栓、水道の開栓の確認等では無いでしょうか？ もしくは、不動産業者からの連絡の郵便物などです。 回答をしないと、配達は行われません。 回答期限は、郵便物の預かり期限に合わせているはずです。 どちらにしろ、入居するのであれば、居住していると回答しておいた方が良いでしょう。
＞絶対絶対絶対！に割れない梱包の仕方というのはありますか？ ありますが、面倒です。 すべてのガラスを枠から外して、ガラス１枚１枚を発泡スチロールの分厚い板で挟んでからガムテープでギッチリ固定して、それを緩衝材をタップリ入れたダンボールに入れて、枠も出来る限り分解して同様に梱包しないといけません。 ガラスにヒビが入ったり割れたりする原因は「振動でガラスと枠がぶつかるから」です。 なので、ヒビや割れを防ぐには、枠とガラスを別々にするのが必要不可欠です。 ガラスを枠から外さず、分解しないで送った時点で「送り方を間違っている」ので、ヒビ割れは「自業自得」です。
貯金箱が例えば陶器のもののばあい 「割れ物　陶器類」でいいかなと思いますし、 写真立ての一部にガラスが使われていたら 「割れ物　ガラス雑貨」など 当たっているけれどぼんやりはぐらかす書き方でいいかもしれません。 （割れ物があるばあいは割れ物とかいて、割れ物　瓶類のところに丸をして、 箱にもワレモノ　とかいたほうがよいと思います）
再配達希望しなくても、業者が何度も再配達しようとします。 電話して「キャンセル済みです」と伝えて返却を依頼してください。
http://www.kobedenshi.ac.jp/blog/soft/2012/01/2115 http://yubin.2-d.jp/y6/18.html 辺りで説明されているかと
＞Stamps.com等の追跡はUSA国内だけなのですか。 そーです 　あとは、日本に来るまでは更新はありません あと船便に紛れたら三か月後の到着
ゆうメールでは送れません。 ゆうメールは、冊子とした印刷物やCD・DVDなど、カタログやメディアを送るものです。 送るならゆうパックになります。 http://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/index.html
ぬいぐるみの変形が気になるようであれば、是非ゆうぱっくで送ってあげてください。 せっかくぬいぐるみを送るのですから、可愛い姿のまま手元に届けたいですよね。 定形外で袋などに入れて送ると、お察しの通り変形する可能性があります。 箱なら別ですけど。。定形外で箱に入れるくらいならゆうぱっくの方が安上がりということもあります。
＞釣具でも厚さ1cm未満なら送れますか？ 大丈夫です。 ＞それとも紙類、書類便箋等でないとだめでしょうか？ その様な決め事はありません。 但し、書類としてほかの郵便物と一緒に取り扱われます。 郵便番号読み取り機などで、中身が飛び出したり 他の郵便物でつぶれたりする可能性があります。 段ボール板の中をくりぬいて釣り具を入れるなど 工夫してください。
＞三井住友銀行のATMの横に置いてある封筒 「銀行の封筒収集家」のサイト情報によると、三井住友銀行の封筒は「105*200」サイズ系と、ちょっと幅広な「145*230」サイズ系があるようです。 http://fouton.main.jp/index.php?%EF%BC%8D%E4%B8%89%E4%BA%95%E4%BD%8F%E5%8F%8B%E9%8A%80%E8%A1%8C ・「105*200」サイズ系は、定形封筒サイズ内で差し出すことができます。 ・幅広の「145*230」サイズ系だと、定形外封筒サイズで差し出すことになります。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_size.html 封筒での差し出しは、中身を入れて封をした後の重量で決まります。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_price.html つまり、定形封筒として、または、定形外封筒として、差し出すことは可能ですが、マナー的な問題があります。　受取手側がどう思うかです。
外側に損傷がない場合保証しかねる場合があります、ということには なっていますが、外に傷がなくても中身が割れていたり破損していた場合、 その本体を提出して保証してもらったことがあります。 先方の対応や配達状態などによるのかもしれません。 とにかく、色々と考えている時間を長くとってしまうより、 出来るだけ早く破損していたということです。 その際、ノートパソコンだということなので、 ●精密機器の記載があったか ●壊れ物扱いとされていたか ●下積み、天地無用などの記載の有無など ●梱包の丁寧さ具合など ●先方にも協力をお願いして、発送時丁寧に包んだこと、 壊れ物扱いであること、パソコンであることなど配達以来の時に伝えたなどの 言質もいただけるといいでしょう。 できるだけその到着したものの状態を細かく記録しておくこと。 できたら写真などにも残すこと。 早く言わなければ配達時の破損ということは認められない可能性が増すような気がします。 といっても、やはり100％の保証はないかもしれませんが、 中古での買取価格がわかる記録も含め、 とにかく上記の証拠記録やデータを考えうる限り すべて集めることです。そして少しでも早く連絡を取ってください。 会話もファックスなどでするか、電話を録音などしておいたほうがいいです。 途中で担当者がやめました、などということで記録が全部なくなりましたという 結果になったこともあるので. . . あと、いったいわないの押し問答になることもありますから、 とにかくやり取りは残しておいたほうがよいと思います。 担当の人の名前も（毎回違う場合はその都度）控えておくことです。 うまく保証されるといいですね。
普通郵便で封筒の場合は郵便受けに放り込まれます。 ゆうパック（小包）の場合、受取人不在の場合は、郵便受けに不在票をが入れられます。 その不在票には連絡先と有効期間が記載されていますので、期間内に記載された電話番号に連絡して、再配達の日時を指定すればOKです。 他の宅配業者の場合でも、ほぼ同じような手順です。
・住所確認みたいのがあるみたいなので受け取れないのでしょうか？また、受け取れない場合はどうすればよいのでしょうか 住所確認なんてしませんよ、本人確認は、するかもしれんが。 身分証明　と駿河屋からのメールのプリントアウトしたの見せれば・・・ ( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
局留めの郵便物には誤配を防ぐため、受取人の住所を書かないのが普通です。 本人確認だけで受け取れると思います。
元々サインと言うのは、フルネームで書くのが当たり前なのです。しかし日本ではハンコの文化が根付いており、ハンコには苗字だけが彫られているので、サインを求められても、ついハンコと同じ苗字だけのサインをしてしまいがちです。 ハンコかフルネームのサインか苗字だけのサインか、法律で決まっているわけではなく、それぞれの運送業者によって違いが有ります。 正確に言うと、営業所の責任者の対応で違ってきます。フルネームのサインをもらうよう指導している営業所も有れば、苗字だけでも何も言わない営業所もあります。 この違いは何なのかと言うと苦情です。間違って同じ苗字の違う人に配達した苦情が本社に行くと、本社から営業所に指導が入り改善を求められます。この時に本社から受け取りが苗字だけだから間違えたと指摘されれば、すぐに受け取りはフルネームで改められます。 この時の営業所の責任者が移動で転勤し、転勤先の受け取りが苗字だけだと、フルネームで受け取るように変えたりもします。 自分が責任者の時に荷物事故などを起こしたくないので、方法を変えるのです。 配達員の中には自分の判断で、受け取りはフルネームでと決めてる人もいます。誤配をしないための１つの方法ですね。 サインはフルネームでと言われても、ハンコなら苗字だけの物で大丈夫ですので、シャチハタでも１００円ショップの物でも使えますよ。
　こんにちは。 　配達日の指定を出来ない状況で、普通便の利用になるのなら次の点を注意してください。 １．ポストの取り集めは、予定時刻が遅い地域でも、日曜は午後１時頃、平日は午後６時過ぎまでで終わります。 　より詳しい時間は以下のサイトで近所のポストの取り集め時刻を確認してください。 http://postmap.org/ 一部のコンビニエンスストアに設置されている店内ポストならば上記よりも遅い場合が多くあります。 ２．配達と受付を同一集配局から行う場合でも、速達であっても差し出し時間によっては当日配達になりません。当然隣接局差出では普通便は当日配達になりません。 　本件では11日夜間、つまり11日の最終取り集めが終わってから投函しても、12日の当日にならないと実際には動き出しません。これでは絶対に間に合いません。12日の配達にするには必ず11日の取り集めに間に合わせる必要があります。ですから１.のポストマップの時間の情報が重要になります。 　ということでおよそのところは解ったかと思いますが、どうでしょうか。
　こんにちは。 　こういう質問で、品物の大きさが書かれていないと答が非常に曖昧にならざるを得ません。ただしこれと同じ内容の質問をここで過去に何度か見た覚えがあります。そちらを検索してください、という回答もあるかもしれません。 　ですが、その気になれば寸法は調べられます。オークションの過去の出品を見て行くと、寸法をきちんと明記した心遣いが行き届いた出品をしている人もいます。 http://aucview.aucfan.com/yahoo/g133758342/ ジャニーズ公式うちわと同サイズで、「28.5cm×29.5cm、持ち手13.5cm」とのこと。 　これを縦28.5+13.5＝42と考えると、この時点でヤマトのメール便の利用は不可になります。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/mail/mail.html この規定内での最大寸法の封筒に傾けて入れても無理でしょう。ですのでメール便での発送は出来ない、ということになります（以前は最大寸法がもっと大きかったので可能だったかもしれません）。 　とすればあとは郵便しかありません。またこれではポストに投函できる大きさを超えています。嫌でも郵便局の窓口に差し出すことになります。送料が安いのは普通郵便で、大きさが「定型」の寸法を超えるため「定形外」扱いになります。 　先の出品画面では送料が140円になっています。多分これは封筒と、水濡れ防止のビニール袋だけという最低限の梱包でしょう。ただし評価を見てみても、品物が傷付いていたといった悪い内容のものは無いようです。ですからこれでもなんとかなるのかもしれません。 　ただしこの人の品物の多くは公式品ではなく、公式品と同じ規格のものを安く売っているものです。ですので買う側もその辺は心得ていて多少の傷などは特に追及しないのかもしれません。 　別の出品では250円です。 http://aucview.aucfan.com/yahoo/b159535656/ しかしながらこの、エアークッション使用、というのは傷の防止にはあまり役に立たないと私は思います。傷み易い部分だけでも厚紙でくるんでテープで止める方が良いのではないでしょうか。その分重量が大きくなって、送料がもう一段上の400円になるかもしれません。 http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_price.html 　率直に言って、適切な保護措置を取らずに送品してくるような出品者はそれだけで「悪い」評価を付けられても仕方がありません。この点に関しては買い手とも相談して決める方が良いかもしれません。 　尚、ここの利用が初回のようですので一言。ここは参加者が善意で無償で回答しています。感謝の気持ちをきちんと伝えないと、以後回答してもらえなくなる場合もあります。自分が損をすることにもなりますから、その辺りは注意して、うまく利用してください。 　最後に。郵便局では窓口に差し出して「お願いします」と一言言えば十分です。重量を確認して、「○円」と伝えられます。現金で払うか、手持ちの切手で払うかしてください。
国際郵便 > ご利用の流れ > 手紙・はがき・印刷物などを送る http://www.post.japanpost.jp/int/use/normal.html 国際郵便 > 料金・日数を調べる http://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/ 航空便（エアメール）なら専用封筒を文房具店やホームセンター等で買える。 重さなどが測れなくて切手代が不明なら、貼らずに窓口で差し出す方が無難。 http://www.post.japanpost.jp/int/use/writing/normal.html
その時間帯は窓口は開いていませんからATMで対処してください。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/atm/kj_tk_atm_index.html
郵便局が扱う物なら切手で遅れます レターパック以外ならね 梱包して郵便局に持っていけば良いです 追跡機能が有るとか無いとか普通郵便で良いとか相手次第ですね
番号が分かれば追跡出来ます。
順序が逆になり、すみません。 ＞(2). 　お祝い金の相場 親戚の方が日本人なら、日本と同じ相場でよいと思います。 ＞(1). 　お金の送り方 EMS(国際スピード郵便)などでは、アメリカへ現金を入れて送ってはいけないことになっています。 現金を送る場合は、「保険付き小包」で送らなければいけませんので少々面倒かもしれません。 「Yahoo知恵袋」に参考になる質疑があったので、ご覧下さい。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1449091849 ＞(3). 　お祝い金 + お菓子1～2箱程度　の送り方 品物だけだったら、送料が一番安いのは、「小形包装物」です。ただし、総重量2kg以下(箱全体の重さ)。 2kg以上の場合ですが、配送状況を確認できるのは、「EMS」、もしくは、「国際小包」ですが、送料は高いです。 送料を抑えたいなら、「SAL便」をお勧めしますが、配送状況は確認できません。 スピードと確実なお届けを希望されるなら、EMSが一番ですが送料は一番高くなります。 お祝い金＋お菓子なら、上記に保険をかけるのではないかと思います。 お金は送ったことがないので、詳しく分からず申し訳ありません。 ※品物と一緒に熨斗袋を入れて勝手に送る方法もあるかもしれませんが、ここではお勧めできません。(苦笑) (日本郵便サービス比較表) https://www.post.japanpost.jp/int/service/compare.html ＞(4).　 それぞれの大体の送料 こちらは、送り方の種別や重量によって違ってきます。 郵便局で測ってもらう方が早いと思います。 ご参考までに、わたしがオセアニア在住の身内に雑貨を送る際、送料は二千円～三千円です。五千円まではかかりません。 そのほか、品物を入れる箱ですが、厚地の段ボールだと送料がドーンと跳ね上がります。 なるべく軽くて丈夫な箱をお勧めします。１００均に置いてあるような箱でも十分かと思います。 もしくは、○○急便などで使用される丈夫な袋。 梱包材も然りです。エアパッキンなどの緩衝材を使用されてください。 送り状のほかに箱に貼るラベルがありますが、それぞれ違うラベルなので予め郵便局の窓口でもらっておき、家で書いた方がゆっくり記入できるかもしれません。
セットアップしたままでは、梱包はしてもらえないと思いますよ。 muniniさんが購入→配達された時も、パーツ状態で梱包されていませんでしたか？ ご自分でパーツ状態にすれば、宅配業者が出向いて梱包作業→引き取り→配達 をしてくれると思います。 クロネコヤマト http://www.008008.jp/smp/transport/kazai/
診断書の白紙の用紙と云うことですよね。 白紙ですので、信書には該当しません。 何の診断書？ 状況がよくわかりませんので追記しておきます。 貴方が印刷業者で、白紙の診断書を印刷して病院へ送る場合 貴方が病院の事務をしていて、他の病院へ白紙の診断書用紙を送る場合 信書に該当しません。 貴方が病院に勤めていて、ある企業の社員の健康診断結果を企業へまとめて送る場合 これも信書には該当しません。 貴方が企業に勤めていて、社員宛名の健康診断の結果表をその社員へ郵送する場合 信書に該当します。 白紙ですので、本など同じで信書にはありませんが、もし納品書や手紙を添える場合は その手紙が信書に該当する場合がありますので、ご注意ください。
レスありがとうございます。 ＞付箋だと剥がれないでしょうか？ 説明不足ですみません。私らの世代だと付箋と言えばこうするのが当たり前なんですけど(笑) 市販のアレではなく、 普通の紙を短冊に切って『紙の上端をセロテープで貼るか、糊付けしてください』 同じように、簡単にはがれ無いようにするならアレでもかまいません。
郵便番号が正しければ大丈夫です。 佐川に限らず他の運送会社も郵便番号を利用して配送(物流)システムに乗せています。 送り状に記載の住所の一部が不完全でも(全くの誤記でない限り)全く問題ありません。
現在時　当てはまるか否かは解りません 数年前　知人の財務管理していた奥方が亡くなり　郵便局へ定期預金していた記憶があったが　証書が見つからず　当該の街郵便局に行った処　記録がないと追い返された 暫くして　奥方に代わる財務管理者が証書以外の記録を見つけて再確認　其れでも街郵便局は「無い」「引き落とし済み」と応えて相手にしなく　相談に来た 街郵便局では埒が明かないと思ったので　総務省の窓口(大宮にあるそうな）を見つけてTEL＆メール＆手紙を送付 2～3日後に　区の本局から調査が入り　数件の中　引き落とした預金と未だ残ってる複数件存在を明かす 後に来た方が地方新聞に告げて　街郵便局に取材に行った後　街郵便局長が当方に余計な事をして呉れたと電話をよこす 逆切れですよ　役人気質だけは引き継いで　昔ながらの権力でも持ってると錯覚している　　
配達予定の日にちが「１０日」というのは、駿河屋側が間違って「局留め」扱いのまま発送した可能性があり。 （郵便局公式サイト：郵便局留） ※局留の期間は、郵便局に到着した日から10日間です。10日間を経過しても受け取られない場合、差出人さまに返送いたします。 http://www.post.japanpost.jp/service/sisho/index.html いずれにせよ、配達局に確認するしかありません。
ほとんど、どこのコンビニでも、宅配を取り扱っているので そこを利用したらどうでしょうか。夜中に行っても送ってくれます。 店員さんに『宅配お願いしたいんですが、着払いで』といいますと、 着払い伝票の用紙を渡されます。 送り先住所と名前、電話番号を記入、自分の住所と名前、電話番号を記入。 希望配達日と希望時間帯記入←会社なので、だいたい平日の9時から５時の 間で指定時間を指定。特に書かなくても可。 現地の配達の人は、会社がいつ休みで閉店しているとか知っているので 書かなくても届きます。 箱の中身は何が入っているのか書くところがあるので、 商品名とか、曖昧に衣類とか電気製品とか精密機器とか書く。 入れ物は自分でさがしてください。紙袋でもいいし、 段ボール折り曲げてガムテープで箱を作るとかでもいいので、 配達の人かそこそこ荒っぽくしても破れないように、丈夫なものにする。 中身が出ないようにガムテープでしっかりとめる。 ぶつかって壊れる物、落として壊れるものは段ボール箱に入れて、 新聞とか丸めて中に入れてクッションにしておく。 箱のサイズが大きいと、段階的に送料が高くなります。 さらに遠くに送ると段階的に送料が高くなる。 なので箱はできれば小さめが良い。 紙袋でもよい。 箱や紙袋に商品を入れるのは、家でやってください。 できてからコンビニに持って行くこと。 コンビニで宅配の着払いの伝票くださいと言って、 伝票をもらったら、店員がボールペン貸してくれるので 次のお客さんの邪魔にならないところで記入する。ちょっとレジのすみっこによるとか。 書いたら貼らずに、荷物と伝票を店員にわたす。 店員が書きもらしをチェックしていくれて、荷物の大きさを測って 店員が送料をいうから、支払う。大体、ティッシュペーパー２個か3個分くらいで、 大阪東京８００円前後（たぶん）。 おつりとレシートと着払い伝票の控えをあなたが受け取る。 これで終わり。 多少違うと思うがほとんどこれでいける。
こんばんは。主婦です。 私が実際にやったのは、 段ボールの中に自転車を入れるというよりか、自転車に段ボールを巻き付けてガムテープでしっかりと固定した感じです。なので隙間はなかったです。 多少の隙間はできるかもしれませんが、気になるなら新聞紙を丸めて詰めるのはどうですかね。
宅配便業界は企業顧客確保の為、一般消費者(個人)の価格より安い価格設定で対応していました。 下手すりゃ半額以下。 そのしわ寄せが多々出てきました。 相当省略しますが・・・ 下請け業者への締め付け。 （夜間の高速道輸送は下請け業者らしい） 人件費のカット。 反発による下請け業者のボイコット。等 ヤマト運輸は地域密着型で拠点数が多い。 佐川急便は配送エリアが広く、人が足りず近くから順番に配るしかない状況。 ゆうパックは郵便局で拠点がたくさんあるが、ほとんど下請け業者にやらせている。 ヤマト運輸もamazonの当日配送サービスを、佐川急便が切られたせいでしょい込むことになった。（一時期宅配便業界全体で遅延が発生した事があった） 佐川は企業ユーザーの獲得がメイン。 ヤマト運輸は一般家庭がメインであったが、企業ユーザー獲得も行っている。 一番地域密着型のヤマト運輸が配送がスムーズであるが、 大量の荷物が一カ所に集中すると、車両が小さいため配送が遅れる場合があり得る。 （消費税増税前はクール便が処理しきれなくなった場所もあった） 住宅街では台車に乗せて歩きながらの配達も多い。（駐車禁止が異常に厳しくなったため） 佐川急便は ある程度の荷物が積めるが、配送エリアが広く時間通りに配送していくと、配送しきれない。 場所順での配送を行うため、時間が不正確になっている。 ゆうパックは下請け業者への教育ができておらず、 居るにも関わらず、ポストに不在票を入れて立ち去る事が多発している地域がある。 最近は駐車禁止が厳しくなったので、宅配業者車両が極端に減った印象を受けますね。 宅配便の本部にクレーム入れるより、商品を買ったところにクレームを入れた方が効果的。 あまりにクレームが多い場合宅配便の業者を変える事を検討しますから。 でもヤマト運輸に集中すると、日本の宅配物流がマヒする可能性もありますが・・・
えーっとこのサービスは、個人から個人ではなく、 >ご自宅などとゴルフ場、スキー場、空港、ホテル・旅館などの宿泊施設との間の往復輸送に限ります になってます。 ホテルには毎日のように宅配がありますからフロントに依頼すれば集荷に来てくれますよ。 万が一、旅館や民宿のような小規模の宿で、分からないとかできないと言われたら、直接ヤマト運輸に電話して、チェックアウトまでに「○○旅館まで集荷に来てください」と頼めば大丈夫です。 離島や山間部ならまだしも、シティホテルやビジネスホテルなら、まず大丈夫です。
はい。切手と同じく１枚５円の手数料で交換可能です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/kanpu.pdf
郵便局でもクロネコヤマトでもOkです。 郵便局は、「ゆうパック」 箱の縦横高さの合計の長さで金額が決まります。（重さに加算はありません。） 送料のみ、または、送料＋クール料金がかかります。 クール料金は、サイズにより変わります。 <例> 合計８０cmサイズの場合 県内送料８１０円（県外は近場から１００円ずつアップになるようです。）＋チルド料金３５０円 ヤマトは、「宅配便」 箱の縦横高さの長さ＋重さで金額が決まります。 送料のみ、または、送料＋クール料金がかかります。 クール料金は、一律です。 <例> 合計８０cmサイズの場合で重さ５kgまでの場合 県内送料９７２円（県外は、だいたい上と同じ額がアップになります。）＋クール料金２１６円 パウンドケーキですので、今の時期は、クール便で出すのが良いでしょう。 クールは、「冷凍」と「冷蔵」の種類に分かれていますが、どちらも同じ料金です。 パウンドケーキのように軽い物でしたら、郵便局もヤマトもどちらもあまり変わりはない様です。 包装は、箱に入れ、箱の中には隙間を作らない様にしましょう。 荷物の移動の際に、隙間があると荷崩れを起こし、破損の原因になります。 ヤマトですと、ビニールのぷちぷち包装が出来ます。 ゆうパックなら、ゆうパツク用の箱を購入するのも良いでしょう。 どちらも、受付に伝票がありますので、送り先の住所と電話番号、送り主の住所と電話番号を記入します。 品名の欄には、「パウンドケーキ」と記入します。 指定時間帯があれば、午前や午後の指定が出来ます。
一度使用した切手は、消印の有無にかかわらず再利用できません 使用した場合は、料金を誤魔化したことになります 以前、大阪府豊中市のリサイクルショップ社員が、使用済み切手の消印を消し、未使用切手に交換したとして逮捕された事があります でも、実際は使用済み切手を再利用しても、ばれる可能性は低いですね たとえ、ばれたとしても、間違えて貼ったと言えば済みそうだし・・ 他にも、切手の消印部分を破れば再利用出来る？？ いずれも、違法ですのでご注意！
電話機の故障で、１と押したら３と送られるような故障があります。 ＮＴＴの電話ですと、１１３（故障係）に電話すると、 ０～９までこちらが押した番号が向こうがわかるようになっていますのでチェックしてもらえます。
切手の上以外はあってもいいですが、 切手の上はどうでしょうかね、郵便局で確認したほうがいいです。
厚さが2センチ以下ならクロネコメール便で１６４円で送れます。
昔は20円高かったと思いますが・・・ 今は無料ですので、 元払いでも着払いでも同じ値段です。
＞その住所の建物ポストに何時ぐらいに届けられそうですかわかりますでしょうか・ これは正直なところわかりません。 私は人口約10万人の市に住んでいますが、普通湯便の配達は1日に1回しかありません。それも12時前、15時頃、18時前のいずれかで曜日によって決まっているわけでもありません。 どうしても知りたければ配達先のその住所宛の担当郵便局に聞いてみるしかないと思います。
#1です アメリカの住所は通り単位なので、 （日本なら、明治通りとか） 正確な番号を知るには「Street Address」も入力する必要が有ります。 アメリカの住所はこの様になっています 5030 Auckland Ave, North Hollywood, CA CA カルフォルニア North Hollywood　ノースハリウッド市 Auckland Ave　オークランド通り 5030　番地 ※AveはAvenueの略
こんにちは。 　送れます。ですがもう少し続きを読んでください。 　つい数日前に類似の質問がありました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8646389.html この回答の２で発送の規定が引用されています。ただしその解釈に付いては誤っている部分があります。 １．大量に同じ物を送る場合にその中の一つを見本として局員に示して、ほかのものをすべてそのまま認めてもらう。 　これはそちらでの回答者２が言っているとおりです。もう一つは ２．個別の荷物の内容を局員に確認してもらって、その場で封をして差し出す。その際には一部開封（内容が見えるようにしておくこと）の必要はありません。 　そちらの３番の回答者が明確にではないですが言及している方法です。 　当初からポストへの投函で発送することを考えている場合には開封が条件になります。 　ですが本件は箱に入れて発送するということから、それなりの厚みがあると思われます。とするとポストへの投函は出来ないため、郵便局の窓口へ差し出す形になるでしょう。それならば、箱は元のままにしておいて、局の窓口で係りに内容を見てもらって、その場で封をすれば良いわけです。 　もちろん配達時に配達係りが届け先のポストに入れられないようなものを周辺に放置してゆくことはしません（不在の場合にどうなるかは保証できませんが）。ですからビニール袋に入れて封をしておく程度の簡単な梱包で、かつ一部開封でも、水濡れで問題が起きることはほとんどありません。 　それでも開封部分を作らずに荷造りをする方が気休め程度には良い気もします。おまけにゆうメールが本来は一部開封の郵便であることを知らない困った受取人もいて、変な言いがかりを付けてくるようなこともありえます（以前オークションの評価欄でそんなバカげたことを言っている者を見た記憶があります）。どうせ局まで行くのなら現場で密閉する方法で良いのではないでしょうか。 　最後に。ゆうメールは手数料20円で料金着払いにすることが出来ます。これは昔から古書店がよく利用している方法です。つまり20円は余計にかかりますが、手渡しが確実になるし、郵便側も最後まで配達をしないと送料を得ることが出来ないため送品の確実性が増すことを期待できます。利用の際は窓口に申し出てください。 　また受取人払いの場合、手持ちの切手を使うこともできます。以上参考まで。
金銭のやり取りの発生しない、個人所有物であれば、 特別な書類は不要です。 例外としは、特定の国で、一部の電子機器が持ち込めない場合が有りますが、 アメリカなら大丈夫でしょう。 ※ただ、税関でスキャンされた時は、中身を確認される場合があるので、 それが何であるか判る書面等を同封しておくとよいですよ。
梱包した一部を切り取って中身が見えるようにして、表に「ゆうメール」と書きます。切手を貼ってポストに入ればポストに入れても大丈夫ですが、漫画３０冊＋DVDだとポストに入りませんよね？ 梱包前に郵便局に持って行って、局員の前で梱包すれば一部を開けなくても大丈夫だった気がします。 それと、ゆうメールは３kgまでなので、漫画３０冊だけでも結構重いので、ゆうメールでは送れないと思います。
元物流関係者です。 佐川とヤマトの違いとしては 佐川の場合、都市部でも市区町村単位で営業所を配置して所が多く、 営業所から遠い地区は移動に時間がかかりその分定時運行が難しくなるからだと思います。 ヤマトの場合は都市部では町名、地名毎に営業所（ヤマトではセンターと呼んでいます）を置いています。 【佐川】 ◯◯市⇒◯◯営業所、配達エリア◯◯市内全域 【ヤマト】 〇〇市⇒Ａ町、Ｂ町はＡ町センターが配達、Ｃ町、Ｄ町、Ｅ町はＤ町センターが配達 この様に同じ◯◯市内でも配達拠点が複数あり、移動距離が短くなる分定時で荷物が届きやすくなります。 ＞時間指定は営業所には反映されてないのか？ 営業所で出来る事は、 (1)荷物に付いている１２ケタの荷物番号（例）１２３４-５６７８-９０１２ この様な番号が荷物１個ずつに付いていて、社内用パソコンで今どこに荷物が有るかの確認 ここの情報には時間の指定等の情報は入っていません。 (2)営業所倉庫内に荷物があるかどうかの確認 配達担当の営業所内にある、問い合わせのあった顧客の居住地域の荷物置き場（収納ボックス） があるのですがその中から荷物が残っているかどうかの確認 営業所で行えるのはこのくらいかと思います。 午前中指定を利用されるのであれば可能な限りヤマト運輸ほうが良いかと思います。 もし佐川しかない場合は曜日も指定して予定を空けておかれるか、 営業所がお近くにあれば、営業所止めにして取りに行かれる方が午前中に受け取れる可能性が 高くなり、待ち時間も無くなるかと思います。 長文失礼しました。
もともと郵便サービス（旧逓信省）は、誰にでも平等に 安価に利用してもらえるような組織として 1949年6月1日に新設されました。 普通の保険の場合なら加入できない危険な職種や 病気を持っている人なども入れるように 医師の診断がなかったり、どこにでもある郵便局で 手続きできるような保険です。 遠くの大きな保険会社に行かなくても すぐそこの（簡易）郵便局で手続きできる。 簡易であるために、保険業法にとらわれず 簡易保険独自の特典をつけることができました。 簡易郵便局・・・維持管理のお金が削減できるように 個人・地方自治体などに窓口業務だけを委託した ダウングレードされた通便局です。 日本全国の人々が、同じサービスを利用できるように 組織拡大するために必要でした。 簡易書留・・・書留の廉価版とも言えそうですが 書留は郵便事故などにより実損額を補償してくれますが 簡易書留は5万円まで、と制約はありますが 料金が安いです。 郵便商品で他に簡易が付くサービスを私は知りません。 なぜ簡易か？ 誰にでも同じサービスを提供するために ある意味法律の隙をつき、儲ける商品。 ・・・なんかイメージが悪くなってしまいますね・・・ 簡易、と言う言葉をつけることで敷居を低くした。 ハードルを下げた。 どんな人にも役立つように、簡易をつける必要があった。 んー、私の回答が　簡易　か！？
例えば偽ブランドなどの手入れなどで、遅くなっている可能性ですね。 他には輸入禁止商品の調査などかもしれません。
「住所、氏名、電話番号」を韓国の友人の方にしてはいけないのですか？ （日本語表記ができなければ、英語表記にするとか） ハングル表記（文字）だと日本人が読めないでしょう。 日本から日本あてに送る郵便物でも、差出人が外国人（外国在住）ということもあります。 観光目的で来日して、絵はがきを外国に送るのと同じです。 ただ、電話番号は国際電話になりますので、日本から韓国にかけられるように記載が必要です。
国内ならゆうメールかな。 http://allabout.co.jp/gm/gc/3973/
ご質問を読んでの素朴な感想ですが、 「ホテルや代理店でギターの現地レンタルを手配してもらう」 では駄目なのでしょうか？ または、いっそのことギターをハワイの通販で買ってしまい、ホテル宛に送ってもらうというのもありかと思います。 日本からハワイへギターを送るとなれば、安いギター１台分くらいの料金になると思います。
「宅配便？はNG」「ポストに届く？ようなものでないといけない」のであれば、ゆうパックでもダメだと思いますけど。 要するに、大きさの問題です。あなたの家にも郵便受けありますよね？それの投入口に入るようなもの以外は受け取りませんと言っているのだと思います。 （本当にそんなことがあるのかどうかは知りませんが、例えば、ファンに公開している住所が実際の事務所の住所ではなく、私書箱のような場合には、そこには受け取る人がいませんから、郵便受けに投函できないものは受け取れないということになります。） ちなみに、郵便局でも宅配便でも、ある一定の割合で配達事故（手紙や荷物などが行方不明になる事故）は起こっているようなので、郵便だけが特にひどいということはないような気がします。
九州なら、空港のある離島。 壱岐・対馬は博多からフェリーを使う。 沖縄（那覇）は確実。 関西から東は飛行機でしょう。 ただし、関西（大阪）だと、飛行機の飛ばせない時間帯に高速道路を使い陸送すれば、陸送のほうが早い。 北陸なら小松、東海なら小牧、長野は松本、新潟は新潟。 関東は、羽田に送り、あとは陸送。 東北は仙台か？　羽田に送り各地への便に載せるのか？ 北海道は、函館、新千歳、旭川、帯広、釧路等、空港が多いので、羽田で各地への便に載せるのか？
＞厚さ2cm以内におさえ、164円？で送りたいのですが、コンビニに行けば、封筒と、 ＞封筒に書いて貼るやつ(無知ですみません...)はもらえるのでしょうか？ その価格はメール便ですね。 メール便の封筒は、送り主が用意する物です。 郵便局の郵便と同じと考えられて下さい。 ＞購入者様に教えられる商品番号は 商品番号ではなく、荷物の追跡番号の事だと思います。 このシールの、貴方の保管用の物はもらえます。 既に印刷された物が、コンビニに置かれて居て、それをはってコンビニで登録すると有効になる。と言う仕組みです。 大量に送る人は、ヤマトと月払い契約していると、まとめてシールが渡されます。 ただし、「メール便は、紛失した時の商品代金保証がありません！」 紛失しても、送料だけしか返してくれません。 メール便の説明にも、無価値物（再発行可能なチラシなど）に使用してください。と書かれていますので、その覚悟はされて下さい。 送ったポロシャツが、紛失した場合、そのTシャツの代金は、あなたが落札者に変換しなければならず、ヤマトはあなたにそのポロシャツ代は補償しません。 格安宅配便では無い。と言う所を、良く理解して注意されて下さい。 私は、落札者に対してメール便は勧めません。 どうしてもメール便でとなった時は、 紛失時の責任はとらない。と言う事を理解されない限り絶対に使いません。 そういう物ですのでご注意されて下さい。
礼儀からすれば、「はじめに往復はがきを出してきたお客様」が負担すべきかと考えます。 ただ、会社あての場合、会社が郵便料金を出す（お客様に負担させない）ケースが多い。（私の個人的な経験から）
こんにちは。 英語がわからない日本人にはなかなか不安要素が多いお買い物ですね。 まだ購入されていないんですか？　代行サービスがやはり安心な気がします。。。電話で相談できここはよかったですよ！参考までに、、、http://www.kojin-yunyu.jp
見つからないと思っておけば、見つかった時嬉しいからそれでいいじゃないですか。 見つかると思って見つからない時の残念な気持ちを味わうより。 配達ミスは大きく二つに分かれると思います。 ・到着していないのに到着完了だけされた これは中間の誰かが盗った、もしくは壊して処理を誤った ・違う家に配達した 特にメール便は確認のやり取りがないので、この可能性も大 前者ですが、盗るリスクは大きいので滅多にないでしょうが、破損を出してその処理をまともにしないケースはたまにあるでしょう。 営業所のどこかに配達品と解らないように置いてあったらゴミになってる可能性が強いです。 後者なら、誤配先の住民次第。一週間以上も放置ならゴミになってる可能性の方が高いかと。 結論としても見つからない、もしくは見つかっても無事の可能性は低い、と思います。 メール便は多少扱いは悪くなりますが、通常便と同様に移送されるので大体は翌日、遅くても三日あれば着くと思います。 今後利用する機会があれば、確認は翌日から、三日経って完了が無ければ問い合わせ、という感じでいくのがよいかと。
原則はありです。 =>https://www.post.japanpost.jp/service/yu_mail/use.html 触ってみて間違いないと判断されたら(例、CD)そのまま通る可能性はあります。
荷物の重さと時期にとってかなり変わりますので、 もう少し正確な情報が分かれば詳しくお答え出来ます、 あなた様の情報だけで　私が判断してアドバイスするなら 1：繁忙期(6月～7月・11月～12月）はヤマトは避けたほうがケンメイです、 2：重さが30ｋｇ以下なら（1：）以外ならそうなに悩むことはありません ゆうパックなら保険を掛ける事が出来ますがその分高くなります 基本的には佐川はいつも忙しいので、ベテランドライバーが多く しかも若いドライバーが多いのですが、最近佐川の悪い評価が有るようですが 私の方は佐川に対して全くトラブルは無くお勧め出来ますが　 正確な情報が分からないので　一般的なアドバイスは上記の条件で判断して下さい 個人用普通荷物（中身が高価な物はは除く）ヤマトでもＯＫです 商業用荷物なら　佐川・日通が無難です　（日通はあまり忙しく無いので） ベテランドライバーは少ないはずです　私が佐川で宅配請負していたころは 日通から転職してきたベテランドライバーの方たちは荷物が多いので大変喜んでいました、 佐川の宅配ドライバーは時給では無いので荷物一ついくらですので荷物が多ければそれだけ 沢山稼げるからです　会社の規則も厳しく宅配請負ドライバーでも佐川の会社規則のチェックが 頻繁に有りました　宅配ドライバーは大型荷物は扱いません　大型荷物は社員ドライバーが配達します　参考になれば幸いです。
私は登録できました。多分、携帯電話のメールを送信するとあるのではないですか？ それをチェックを外せばできます。
＞郵便局から送れると聞いたんですが、 ＞局で出す場合どうすればいいのでしょうか？ 「オークションゆうパック」は郵便局の窓口では差し出せません。 ローソンまたはミニストップでの持ち込み受付のみになります。 ※利用はLoppi設置店舗に限ります。 ※以前はミニストップにLoppiは置いてなかったが、ここ最近になって設置店が増えてきた。 http://yupack.auction.rakuten.co.jp/guide/service/index.html 参考URLに下記が載っていますが、「窓口」とはローソン・ミニストップを指します。 ---------- ※窓口持ち込み限定サービスになります。集荷には対応しておりません。 ---------- 「オークションゆうパック」は、楽天IDでログインしたまま、ネット上で配送申込の手続きを行います。 Loppi　にて申込レシートを印刷し、レジで渡して専用の送り状を印刷してもらい、荷物に貼付します。 一連の流れから、ローソン・ミニストップでしか差し出せないことは分かりますか？ http://yupack.auction.rakuten.co.jp/guide/index.html ヤフオクの「はこBOON」も、普通の荷物を発送することができます。 ヤフーIDでネット上で手続きし、ファミマ（famiポート）で差し出します。 https://www.takuhai.jp/hacoboon/hb166 「送料の虎」で比較してみてください。 サイズや重量によって、どちらを利用した方が良いか分かります。 http://www.shipping.jp/search.html あ、ちなみに、最寄りにファミマが無いとはこBOONは使えないので、参考程度の話しで・・・。
http://www.shipping.jp/ こちらで「かんたん料金検索」を利用するのが良いと思います。
＞カートのとこから消えてしまいました 注文が確定されたら、カートからは消えますよ。 カートは、注文(未確定）の状態の物を入れておく場所です。 注文が確定したら、カートから注文履歴の方に移り、未発送であれば、未発送や出荷準備中、出荷済み、配送中、配送済みなどのステータスに変わって行く物です。
郵便局員さんは ゆうメールの表面しか見られませんし そこには電話番号は表示されていないでしょう。 宅急便なら表示されていますけどね。 で、送れなかったものをその場でわざわざ発送元に問い合わせて送るほど 手間を取らせることはできません。 膨大な数の配送物を扱っていますものね。 封を開けて伝票の確認でもできませんよね？ 発送元が間違えたと解釈して返すものだと思います。 送り手は貴方が正しい住所を書いたと信じて送っていますからまさか届いていないとは思いませんよね？ あなたが間違えたのですから発送元へ再度連絡して正しい住所を伝えて発送しなおし貰うしかないんじゃない？ もとに戻されれば発送元が確認のために電話をくれるかもしれません。 そのための電話番号でしょう？ すぐにでも正しい住所をメールでお伝えしたほうが良いですよ。 発送元だって困っているでしょうから。
確実に知りたければ amazonトップページの [こんにちは○○さん　アカウントサービス]プルダウンメニューから [注文履歴]を選択し [Eメールアドレス]と[パスワード]を入力して[サインイン]すると 注文の状態がわかります。
（１）その人の住所と名前を届け先に指定すれば 　　　赤の他人でもきちんと届きます。 （２）大阪の場合だと、翌日出荷、翌々日に届きます。（北海道は＋１日、沖縄はわかりません）
日本のアマゾンで売れる物なら置きますが、売れない物は置きません。 特に電気製品、食品等だと、日本で売った場合法的規制があるような商品は、手間が掛かりますので、置かないでしょうね。 それに保障体制です。 故障や不良品の場合、交換や修理が必要になりますが、それが迅速に行える必要があります。 日本のアマゾンが独自に仕入れた物の場合、日本のアマゾンにその責任が掛かります。 単なる販売だけをやって居るアマゾンにとって、そういうのは手間が掛かる物なのでやりたくないと言う部分になります。 国内の納入業者なら納入業者へ送り返せばよいだけですが、海外だと、輸送量は高くなりますし関税がかかるわで、手間ばかりかかりますからね。
相当昔になりますが、他社で宅配をしていました。 まず優先するのは時間指定の家で、その次が食品関係、その次が 会社から近い順で配達していました。 多分９時から１２時の間に、質問者さん宅の周辺を配達しているの だろうと考えます。約束は１２時までですので、１２時までに配達を 完了すれば苦情は出ませんから、ドライバーは効率が良いルートを 考えて回られているのだろうと思います。 ほとんどのドライバーが同じ考えです。あなたとの約束は９時から １２時ですから、別に９時に配達をしなくても１２時までに配達すれば 問題は無いのですから、やはり効率が良い道順を出発前に考えて いるようです。会社から見て、あなたの家が一番近いとします。 会社を出るのが８時だとすると、９時前には配達が出来るのですが、 そうなると約束の時間前に配達する事になるので、約束を破る事に なります。時間厳守が会社のモットーですから、どうしても別の家か ら配達する事になります。 時間指定だからと言って、９時から１２時まで自宅に待機する必要は ありません。留守なら留守票をポストに入れて次の配達先に行かれ、 連絡があり次第に配達に来られます。３時間も自宅待機なんて出来 ませんよ。
あなたに向けてのメッセージではなく、郵便屋さんに向けてのメッセージです。 郵便物転送届というのを出しておくと、１年間郵便物を転送してくれるサービスがあるのですが、 住所を確定するために送った書類が転送され、悪用されるのを防ぐために、 郵便屋さんに「転送はしないでください」と言っているだけです。 クレジットカードを送ってくる封筒などにも同じことが書いてあると思います。
すべて　右　上から７つめ うけとる　だったら　右　上から３つめ たいていのブラウザは　CTRL+F　押すなり上のメニュー内に「ページ内検索」があるので そこで「引越」でも「転居」でもいれればみつかる
郵便局の窓口にいったほうがいいです。 ポストに入れても日曜は回収しないと思ったけど。 休日窓口に直接行けば月曜日に速達で送られます。
ダメ押ししてみる 例えば、貴方が友人に四千円借りていたとして、その返済をする際に友人のアパートの郵便受けに四千円入れますか？ 普通は直接渡すでしょう？ その勧誘員に電話した時に『約束したとおりに郵便受けに入れた。無いのなら他の誰かが盗ったんだろう』と言われるケースも考えられる この場合、言った言わないよりも更にめんどくさい それに、勧誘員というのは何人かでチームを作って、今週はこの地区来週はあっちの地区、来月は別の県という感じであちこち流れ歩く 来月に貴方の家の地域を回っている可能性はゼロ
ネットショップなどは、大量に郵便物を送るので、日本郵便と大口契約（特約ゆうメール）をしているからです。 契約する時点で、初めに、ゆうメール扱いできる冊子類を見本として見せて契約をしてしまいます。 そのあとは、大量に差し出された郵便物の中身を郵便局もいちいちどんな物を発送するかまでは調べないので、ゆうメール扱いではない物も送ることができます。
新宿→春日部の場合は、集荷日の翌日配達の地域です。 5/1に投函した場合は、遅くても5/2に集荷されます。 配達は、通常ならば5/3になります。 5/4～5/6は普通郵便は配達しませんので、5/3に配達されなかったら、5/7に配達される事になります。 5/3は祝日ですが、特別に普通郵便の配達日となっています。
　おはようございます。 　私がichien、会員番号58723として参加したのは2001/08/10のことでした。ほぼそれと同じ時期に参加している人の回答が前のものですが、どうしてきちんと紹介する前に内容を確認しないのだろうと思ってしまいます。 　とにかくそのページには転送を扱うのは宅急便であって、メール便は対象外と明記してあります。ですから回答はご自身も推測しているように、メール便を送る側に新住所を記載してもらう以外にはありません。 　郵便局に転居届けを出せば１年間はそのまま転送してくれます。以後も期限が切れる間に再度届ければ延長されます。どうしてもということなら郵便に切り替えるしかありません。
こんにちは 27日は日曜日で集荷なし。 28日に集荷、仕分け、上手くいけば発送場所のターミナルへ移動して 各都道府県へ向けて出荷されるはずです。 おそらく、ゆうパックなどは翌日には岡山に到着しますが 山間部などは＋１～２日かかります。 普通郵便ですので、それ以上かかるかと思います。 29日に届いたとしても業務は止まっていますので ５/１に入り、仕分けし、各配達の郵便局へ移送。 そして早ければ５/２に届くようになるかと思います。 但し、ＧＷ期間は配達がかなり混雑しているみたいです。 いつもより郵便の時間も遅れています（都内） 多分、今日夕方までに配送されないと、５/３（土）の可能性が 高いです。 それと、西日本が29日に大雨だったので多少遅れている可能性もあります。 最寄りの配達の郵便局（通常再配を取に行くところ）に 混雑状況を尋ねてみては如何でしょうか？ http://www.post.japanpost.jp/deli_days/holiday/
お勧めですが、そんなに数多くの業者と取引したことが無いので、分かりません。料金は大きさを連絡すれば分かりますが、サービスの質自体は、実際に取引しないと分からないし・・・・・ ただ、概ね、どこの業者も同じかと思います。荷物の取り扱いは、場合によっては雑です。他の荷物との混載になります。 あとは、近くの業者でよいと思います。（荷物自体も、そこの営業所まで持っていくのも大変ですので）
500gまで400円ですね。 自宅で計った時は450gと言う事ですが、電子秤は水平でガタ付きの無い所へ置いての計測でしょうか？ また、電子秤ですと地域設定が有るはずですしゼロ設定が有るはずです。 その地域設定をしていなかったり誤った設定をしますと誤差が大きくなりますので、実際は500gを超えていたのかも知れませんね。 郵便局の様な所では年１回は第三者機関による秤の校正を行うはずですので、何かを一緒に乗せていない限り誤差は規定内でしょう。 物によっては定形外郵便より「ゆうメール」の方が安くなる場合も有りますので、上手く使い分けた方が良いです。 > あと、皆さんも経験した、送料の失敗談を教えてください。 クッション封筒でデータＣＤを送る時、厚さは規定内だから８０円で送れると思って持ち込んだら、少し厚くて１６０円に 為ってしまった事はあります。 クッション封筒って意外とクセモノ。（笑）
No.2です。 自己解決されていたようですね。私も今郵便局のホームページで確認しましたので先ほどの回答は無視して下さい。 回答の取り消し方がわからないのでこのような方法をとらせてもらいました。
お店が設定する事は出来ません 家族の場合(住所と姓が同じ)でも通知は来ない 当人が登録しなければ通知はされない 「お届け予定eメール」ではなく、配送状況確認の為のメールじゃいのか？
郵便局。
♯1です。 実は御質問を読んだ時は「OKでしょ？」と一瞬、私も思いました。 理由は、 「もともと農産種苗を送るためのものなので、個人が花を送るのは対象」だそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1428305559 では、何故今までは送れていたのか？ 私が今の会社に勤めて3年になりますが、 毎度、「低料第三種」を巡って、 OKか？　NGか？　社員同士で大モメになっています。 郵便局にも御他聞に漏れず、 非正規化の波が押し寄せているようです。 その道を究めた、これぞプロ！という社員さんが、本当に減ってしまいましたね。 郵便法を熟知している社員さんは、ごく少数。 今まで送れていたという、質問者様の言葉の裏を取らず、 質問者様の自己申告を信じて、誤った取扱いをしていたのでしょう。 早急に、郵便局の窓口担当者のレベルアップ図るべきと考えます。 このような「ド素人」のような対応は、郵便局の信頼を失墜させる一方だと思います。
上が新しい情報ですね。 「↑ お荷物をお預かり致しました。 」は、「深谷営業所で預かりました。」と言う意味で、 その後、深谷営業所を出発したのでしょうか？ その通りです。
差出人の住所氏名が書いてあれば、料金不足ということでそちらへ戻ってきますから 改めて切手を貼って投かんすればいいです。 表に料金不足のスタンプが押されてますので封筒も替えましょう。 差出人名が無ければ配達先で請求されますが、支払いを拒否されると配達されないままになります。 この場合、差出人名が無い場合は取り戻すことができません。
はこBOONはファミリーマートへの持ち込み限定です。 利用にはヤフーIDが必要なのでヤフーへの登録は個人名になってしまいます。 会社の担当者名で登録することに支障なければ登録して利用できると思います。 差出人名は初期設定では登録者名が自動的に記載されますが、編集可能です。 ただ名前の記載用で姓８文字、名８文字までしか入力できません 記載欄が個人名用のレイアウトなので社名を表示させるには住所欄も利用するなどの工夫は必要です。 特に法人契約のようなものは無いので個人と同様の利用の仕方でやるしかありません。 経理用の領収書が必要ならコンビニでの現金払いにすればもらえると思います。
こんにちは^^ 簡易書留は万一の場合の賠償額は、原則として5万円までの実損額となります。 書留(一般書留)は、引き受けから配達までの送達過程を記録し、 万一、郵便物等が壊れたり、届かなかった場合に、実損額を賠償します。 普通の「書留」とは、ゆうメールではない書留なのか、 ゆうメールの「書留」なのか分かりませんので、 料金表を載せておきます。 あと簡易書留も書留も、 必ずしも本人が受け取らなくても、 ご自宅に御家族(同居人もOK)がいれば大丈夫です。
＞昨日の16時半頃、ヤフオクストアで落札した商品を佐川の宅配便で発送しますとの ＞メールが来て、お問い合せ番号も書いてありました。 　「発送しました。」とは記載されてないので、この時は梱包が済み、記入済みの佐川急便の 伝票を貼り付けた状態だということです。当然佐川急便の集荷も未だの状態での連絡です。 日曜が定休日なので集荷時間に間に合えば土曜日、間に合わなければ月曜日の発送を 予定されていたのでしょう。 　以上を踏まえ、月曜日に発送されると捉えるのが一般的な見解です。参考まで。
日が過ぎてしまっていて、荷物は差出人に送り返しているので、 今さらなんともできないんだと思います。 後学の情報として「同じ番地に建物が2つある」ということぐらいでしょうか。
梱包したサイズで値段が決まります。 購入時の箱があるなら・・・ 昔の梱包だと160サイズぐらいでしょうから・・・ ヤマトの宅急便で1836円　営業所に持込すれば100円引きになります。 最近の梱包だと120サイズぐらいでしょうから・・・ 1404円　持込すれば100円引きで1304円になります。 縦・横・高さをセンチメートルで足した数値がサイズになります。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/takkyubin/takkyu.html
何のために時間指定したのかわからないですよね！ 夜には施錠されてしまうシステムを知っていても、 指定時間に来て、もし開いていなければ、その場で電話するべきでしょう。 （精一杯、早い時間に来た時の電話、携帯だったら対処できたかもしれませんね） でも、その配達員さんのしたことは勝手過ぎる判断だと思います。 郵便局にいきさつを話した方がいいと思います。 また同じようなことが起きる可能性があります。 経験としては、指定時間より１時間くらい遅く配達されたことはあります。 遅いのは、交通事情や配達件数の事情はあるでしょうから仕方ないですね。 でも、一番遅い時間帯で指定したので、今日は来ないんじゃないかと不安になりました。 宅配業者では、近くまで来てるので指定時間より早いが届けても良いかどうかの 電話がかかってきたことがあります。 その時は、たまたま早めに帰宅してたので届けてもらいました。 郵便配達員さんも、このような対応をしてくれればよかったですよね。
下記の大きさ内になると思われますので発送は可能です http://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_size.html ５００ｇも無いと思われますので４００円程度です https://www.post.japanpost.jp/service/standard/one_price.html
e転居を使ってネットから宛先変更をする場合は 郵便局に行く必要はありませんよ。 私は何度かe転居を使って郵便物を転送してもらってますが 郵便局には一度も行っていません。 携帯電話やPHSが必要ですけどお持ちですよね？
NO.1の方がご回答の通り、保管期限を過ぎたらおそらく戻ってきます。 もうひとつ 「取戻し請求」をすることで早く取り戻すことも出来ます。 手続きの方法はその送り先住所の郵便局へ問い合わせてください。 配達郵便局に請求の場合410円の手数料が必要です。
クリアファイルならＡ４サイズだと思います。 Ａ４サイズの封筒を用意して下さい。 その封筒に宛先と貴方の住所氏名を記入して下さい。 少し厚めの紙にファイルとシャーペン・消しゴムを挟んで封筒に入れて下さい。 それをコンビニ（セブンイレブン、サンクス）に持って行き、 『メール便でお願いします』と言って下さい。 封筒の厚さが１ｃｍ以内ならば８２円、２ｃｍ以内なら１６４円です。 速達メールにする場合はそれぞれに１８５円、２６７円が掛かります。 全国どこでも一律にこの料金です。 宅急便で送りたければ、その封筒の状態で持ち込んでコンビニで送り状（伝票）に送り先と貴方の住所等を記入して下さい。 ６０ｃｍ以内サイズですので近県ならば６５６円です。 自宅に集荷に来て貰うならば７５６円です。 貴女の住んでる地域からの運賃は以下の通りです。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/estimate/all_est.html クリアファイルが一点モノの貴重品なら宅急便の方が安心です。 メール便の補償は運賃のみです。
送った経験はありませんが、島嶼部に荷物を送ることを読んだことがありました。 http://www.ogasawarakaiun.co.jp/service/transport.html
できますよ。 ゆうぱっく梱包材 http://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/package.html ヤマト運輸梱包材 http://www.kuronekoyamato.co.jp/sizai/sizai.html 参考意見
営業所→ドライバー→営業所→サービスセンターです。 電話です。
できません。午前中届くよう書いていないと、配達屋さんには伝わりません。「届きます」ってのは、絶対ではありません。絶対を期するなら、期日指定でないと契約には入りません。水掛け論です。
＞だいたいの配送屋さんで時間指定とか速達みないなオプションがあると思うんですけど 時間指定は、殆どが「無料サービス」です。なので、遅れても返金はありませんし、伝票にも 「交通事情等によりご希望のお届け日お届け時間帯に添えない場合もありますので予めご了承下さい。」 って書いてあります。 役務の内容について書かれた約款にも「遅れても返金などはしない」って書いてあります。 ＞こういった場合って請求したら割り増し料金分って返却してくれるものなのでしょうか？ 10時必着の「タイムサービス」だけは、追加で払ったオプション料金のみ、返金が可能。 無料の「時間帯指定」の場合は、元が「無料」なので、返金は出来ません。クレーマー扱いされます。
ミスじゃありまへん。 何でもかんでも「センター」「ベース」には行きまへんで！ 考え方はこうですわ！ 荷物の所在＝スキャナー　は正解。 で、配送店で「目的配送店の荷物が多い」となると、ひとまとめで送りまんねん。 だってそうでっしゃろ、同じ所の荷物が配送トレー一杯やったら そのままトレーごと目的地に送る方が早いでんがな。 それをやのぉ～、いちいち「ベース」でばらかし、1個づつ「スキャナー」しても意味無いですやん。 せやからあんさんの思う「抜け・ミス」になるんとちゃうんでっか？
（基本型） ・郵便窓口での受け取りのみ （特例型・特定事項伝達型） ・郵便窓口で受け取るか ・希望日時を連絡し自宅配達してもらうか 前者なら配達されません。 後者なら連絡しなければ配達されません。 連絡したのに配達されないのなら・・・。 ・受付時の担当者の連絡ミス ・配達員の確認・配達ミス くらいしか思い付きません。 問い合わせを。
こんにちは 郵便局で入力されていないことは少ないと思います。 郵便局留めでも、受け取った受け取らないか、 そこまでは調べてもらえると思いますので お電話をして荷物の所在ではなく、 受領完了したかどうか調べてもらった方がいいと思います。
利用したことはありませんが、サイトの安全性をチェックしてみました。 http://www.scamadviser.com/check-website/www.miniinthebox.com 結論から言うと問題ないサイトと考えられます。信頼性も高いですし、オンラインでの認知度もレビューあり、100％利用しても大丈夫という結果が出ました。サポートから返事もかえってきているようですし、私ならばとりあえず相手が指定した期日まで待ってみます。
封筒を書き直せばいいのでしたら、水につけるときれいに切手ははがれますよ。 しっかりした素材の紙で出来ているので、溶けたりしません。 適当な容器に水を入れて30分もひたせばOKです。 はがすときにはゆっくり慎重に。 はがした切手は次回使いましょう。切手裏のノリはもう効かないので、手持ちのノリを塗って貼り付けて下さい。
簡易書留は「 簡易書留では引き受けと配達のみを記録します。」とあります。 途中も追跡したいなら「一般書留」
★残念ですけど・・・差出人の問題ですので当然料金が同額発生します。
＞銀行口座の氏名変更をした際キャッシュカードが入った書留を持って帰られてしまい、銀行に手続きをするように言われました。 「書留」は「本人が不在なら持ち帰るのが当たり前」です。 不在中に家の人が対応して「居ない」とだけ言って、それを「そんな人は、この家には居ない」と郵便局員が勘違いしちゃうと、宛先不明で差し戻しされてしまいます。 たぶん、今回は、そういう「勘違い」が起きたのでしょう。表札に「旧姓」しか出してない場合に良くある話です。 家の人に新姓の認め印を渡しておき「私宛に新姓で書留とか来たら、このハンコ使って、ちゃんと受け取っておいてね」ってお願いしておきましょう。 あと、実家に居る間は、表札に「新しい氏名」も出しておきましょう（厚紙にマジックで氏名を書いてラップで包んで防水したのを、ガムテープで表札の横に貼っておくだけで充分です） ＞その時は郵便物に電話をして対象の郵便物を新姓で届けてもらったのですがどう手続きすればいいのでしょうか？ ＞通常の郵便物は旧姓新姓問わずポストに入っています。 住所が同じで、姓が変わっただけなら、特に手続きは要りません。 郵便物は、基本的に「住所さえ一致していれば、宛て名の氏名がどうなっていても届けられる」からです。
炭酸飲料程度じゃ破裂したことありませんけどね。 瓶は割れてしまうので。きれいに梱包されてください。 積み込み時など、飛行機の貨物室の高さから地面に落下する事もありますので。 （私のスーツケースは、この前、貨物室から落下して、キャスターがどこかへ飛んで行ってしまいました。） 王冠だと飛んでしまううかもしれませんが、スクリューキャップだと、瓶が割れなければ大丈夫だと思いますけどね。
17日の配達指定があるのに、間違って配達店から15日に車に積んで出たが、17日指定になっているのに気がついて配達せずに、配達店に持って帰った。 という意味だと私は考えました。 今の荷物は、すべてバーコードで読み取って動かしますので、間違えて配達の車に積んだことも見えてしまっているのだとい思います。 配達店に荷物があるのは間違いないようですし、実際の配達指定日まで待っていても大丈夫ではないかと。。 ご心配でしたら、17日配達は間違いないかどうか、佐川急便に問い合わせてもいいと思います。
　同じ名前だと間違われやすいので、郵便局に伝えて下さい。ベテランの担当者なら良いですが、慣れていない人だと間違って配達されている可能性が有ります。 　もし、間違われ居ると思われるお宅に連絡してみても良いですよ。お互いに連絡が取れれば、間違った物を渡せたり出来ますから。 　私も同姓同名じゃないけど、同姓の方の家に送られたり、間違って相手側のが来たりと大変だったので連絡して、郵便局にも伝えたかな。 　普通郵便だと記録が残らないので記憶だけが頼りになるかな。書留などは記録が残るから追跡は出来ますが。
郵便屋です。 転居届を出されてるなら届きません。 その住所にその人はいないとみなされ、転送不要のため還付されます。 基本的にこの郵便は転送してこの郵便は転送しないといったような取り扱いはできません。 実家の配達を受け持つ局に 「大学から郵便が転送不要で届くのですが、届けていただけませんか？」 と、相談してみるのも手ですが、転送を取り消して受験が終わってからもう一度転居届出したほうが確実だと思います。
代品は受け取りましたよね。 その時の伝票(商品貼り付け)に不具合品引き取りのような但し書きがあればトラブル原因にはならないのでは。
どれも郵便局に届けなくても直接送り主の方に連絡すればすむことです。 たとえばクレジットカードの請求はNICOSとか、通販のものもネット上で住所変更すればいいだけです。 また住民票は動かさなければ選挙権がない。車の免許更新がしにくい。税金の納付はどうするか？という程度の問題です。 そういうのはあまり関係ないというなら、あえて住民票を動かす必要はありません。
この様な対応は如何でっか？ 各々のホテルに「ホテルで必要な物」だけ送る。 つまりやのぉ～、荷物は大きく分けて2つのグループになりまへんか？ ・ホテル内で使用する荷物 ・移動中に使用する荷物 で、旅行かばんには両方の荷物が入っとる。 さらに泊数が多ければ多いほど「洗濯物」も増えよる。 それをやのぉ～、各ホテルで使う分だけ「段ボール」に入れて ３つのホテルへ各々直接送る。 これやったら「移動中に使用する荷物」だけになるさかい、ビックリするほど少ないと思いま。 ただひとつだけ問題があるんやけど・・・ 必ず寝るときに使う物で、複数個無い物は「持ち歩く」になるんですわ！ ホテルからホテルに当日中に送るのは、かなり無謀な考えでっせ！ どないしても「当日配送したい」なら 赤帽 http://www.arch0503.com/akabou.htm ゆうパック https://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/current_day.html 運び方.com http://www.hakobikata.com/kojin/speed/speed02.html ただ・・・ 泊まられるホテルが業者出入りを許すか？ チェックアウト時間に間に合うか？ 業者が「行けまへん」と言われたらどうするか？ の問題はありまっせ！
　　 　通販で　コンビニ用の　番号 　が出るので、伝えるだけですよ！ 　コンビニはどの近くのコンビニにするか 　決めてくださいね！ 　もちろん、お金も支払えますよ！
なんにも考えないで交換したら 郵便局に提出 ハガキ：５０✕３４＝１７００ 年賀　：５０✕１５＝　７５０ ８０切：８０✕　２＝　１６０ ５０切：５０✕　４＝　２００ 合計　：　　　　　　２８１０ 受取： ハガキ：５２✕２０＝１０４０ ８２切：８２✕１５＝１２３０ ５２切：５２✕１５＝　７８０ 合計　：　　　　　　３０５０ なので ３０５０－２８１０＝　２４０ 交換手数料はハガキ、切手とも一枚5円なので （３４＋１５＋２＋４）✕５＝２７５ よって ２４０＋２７５＝５１５円の支払いとなります。 ただしちょっと捻ると交換手数料が２００円以上かかっているので 切手を手数料の支払いに充てた方がお得ですね。 ５０円切手３枚と８０円切手１枚で２３０円を手数料として使うと 郵便局に提出 ハガキ：５０✕３４＝１７００ 年賀　：５０✕１５＝　７５０ ８０切：８０✕　１＝　　８０ ５０切：５０✕　１＝　　５０ 合計　：　　　　　　２５８０ ３０５０－２５８０＝　４７０ 交換手数料が２５５円ですが２３０円は切手で支払っているので現金は２５円 ４７０＋２５＝４９５円で済みます。 ちなみに受取の５２円切手を６枚にすれば ハガキ：５２✕２０＝１０４０ ８２切：８２✕１５＝１２３０ ５２切：５２✕　６＝　３１２ 合計　：　　　　　　２５８２となり ２５８２－２５８０＝２ ２＋２５＝２７円の支払いで済みます。
　先方が倍額を支払う？差額を支払って受け取ることは有りますが・・・・・差額４０の倍の８０円？８０円の倍の１６０円？ 　もしくは１２０の倍？ってことはありませんよ・・・・。 　 　急を要するような役場への郵便物などは「温情」されて配達されることはあります。 　 　よって、戻ってきた分に関してのみ正しい切手を貼り直して投函する。 　で、その付箋を持って、窓口で相談する。が良いでしょう。 　五通帰ってきているなら、改めて全部に貼り直す必要があります。 　差額ではなく、最初からの額になります。 　
　配送料がもう一回分かかりますが、それでも良いなら可能かもしれませんが。 　関税料金と差し引いて通関がそういう措置を取るとは思えません。 　まして中国なら無理だと思う。 　相手が支払うので、それがどうなるのか・・・・でしょうねえ。
コンビニで箱は用意してません。 宅急便業者の営業所に用意されてます。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/sizai/sizai.html ホームセンターでも箱を販売しています。 スーパーで捨てる様な段ボール箱を貰えばタダです。
送りたい相手の名前も当然記入しますよね。 ○○株式会社△課　＊◇※様 とそれに「親展」を付け加えればより確実性は上がるでしょう。 ○○株式会社△課　＊◇※様 『親展』 送る前には相手に連絡して事務に通知しておく事は必用ですが。
身分証明を持参し、宛名間違いのようですので、受け取れません・・でもいいと思いますが。 どんなトラブルか知りませんが、内容証明を送達してくるというのであれば、最後の締め文言は、「法的手続きをする。」だと思いますから、見ておいて、対策をたてるのもいいかもですね。
　どの地域からどこへが分からないと回答が難しいと思いますが。 　携帯電話のバッテリーの関係で航空便が使えないそうです。陸送であれば１日から２日の遅れ程度だと思われますが。　
はがき52円　封書82円　になるそうです。 ３月３日から以下の種類の切手については 販売される。 ですから、3月3日からは売る出されるので、 心配無用・・・だと考えました。 http://www.huffingtonpost.jp/2013/12/09/new-stamp_n_4410533.html#slide=3199529
MUSYOKUDAZE さん 郵送ですね。 １ 郵便局以外はコンビにでも一部とりあつかっています。 郵便局ではほぼぼぼあつかっているようです。 特定の場所がとりあつかっているかどうかは調べられますので下記で確認してみてください。 http://map.japanpost.jp/pc/?para=1&service=3 で、下側の「利用条件から探す」の郵政サービスから選ぶ＞ゆうパックでえらんで地域を選択してみてください。 ２ 持込だと100円割引です。 複数口割引というものまり、 あて先が同一のものを同時に2個以上差し出すと、1個につき50円割引をいたします。 http://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/advantage/toku.html ３ 基本的に、紙袋でもよいですが、精密機器ということですので、プチプチなどの緩衝材でまく、などをお忘れなく。 参考になれば幸いです。
クレジットカードの住所は、戸籍住所ではなく、居住住所です。 居住確認も含めた確認のために送られており、転送不要となって居るのです。 郵便局では、カード会社の送付先住所が、転送届けが出されて居れば、転送せずに、そのままカード会社に送り返します。 配達担当者の仕分け場所は、ブロック別になっており、そのブロック(郵便局が独自に決めて居る物です)の住人や転送情報がメモ書きされています。 BからAへの転送届が出ていて、AからBへの転送届けがでたので、Bの住所扱いの郵便局では、転送情報を削除したのでしょうね。 (郵便がぐるぐる回るだけになってしまいますので。) その為に、 ＞今のところ、Bの住所で出した郵便物はそのままで、Aの住所で出した郵便物は転送のシールが貼られてBに届きます。 の状態になっている訳です。 期限が切れれば自然と、A宛はAに、B宛はBにと言うだけになります。 ただ、またこんなことやってて、何かの手続き書類(転送不要出来ます)がカード会社から送られてきたとき、転送など掛けられていると、カード会社にm度されますので、住所不明(住所変更されて居ない。)として、クレジットカードが停止されたりすることがありますよ。 その辺の覚悟はされておかれてくださいね。 必ずあるとは言えませんが、たまにカード会社から、支払いトラブルなどなくても、転送不要のDMが来ることが有るんですよ。
何処から何処へ発送したのが判らないので曖昧な回答します。 ２０日発送←ショッピングサイトで出した日時 で、ＪＰの集荷が２１日かも知れない。 ＪＰでの発送が２１日。 貴方の町のＰＯ到着が２日掛かるとして２３日。 仕分け作業等を経て２４日配達。 かも知れませんね・・・・ 地域によっては週前半の雪害による遅延の影響で更に遅れているかも知れませんし。 もう少々待ってみては如何ですか。
