AC：Asphalt concrete・・・アスファルトの事 CrAg：Crushed aggregate・・・砕石の事
計算すれば分かるんじゃないですか？ 長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍなら水を入れるのは1.2mくらいですね？　水の重量はどれくらいですか？ 360tですよね？　それっぽっちの重量に耐えられないなら船や建物として弱すぎますよね。
へーベルと言うことは、外壁は旭化成ですかね？ そうなりますとRC造では無く、鉄骨造の可能性があります。 鉄骨の柱にへーベルボード(発泡セメント外壁建材)をボルト止めする、 サイディングの取付け工法に似た工法だと思います。 その場合、まず最初に疑うとすれば、防水紙または防水シートの 破損か、基準通り取り付けられていない可能性が考えられます。 防水紙や防水シートは巻き付ける時、下から横に巻いて、 上へまで巻き上げるのですが、長さや幅が決まっているため、 必ず切れ目があります。その際に切れ目が出来ないように シート同士を決められた幅で重ねて施工します。 雨水が浸水するとしたら、防水紙や防水シートの合わせ目の 無い部分が存在し、そこから雨水が侵入している可能性が高いです。 そして、もう一つは防水紙や防水シート合わせ目の不備に加え、 外壁版間のシーリングの劣化による雨水の侵入が考えられます。 基本的に防水紙や防水シートがしっかり取り付けられていれば、 シーリングの劣化により板間に隙間が出来て、雨水が版間の裏に 侵入しても、防水紙や防水シートが、水の侵入を防ぐので 室内等への雨水の侵入は起きません。だだし、窓周りにもしっかりと 防水シートを取り付け、ブチルテープ等で雨水が侵入しないよう シートを固定しる等の、防水処置を行わなければなりません。 なので、上記の2つの内容、特に防水紙や防水シートの施工状況を 確認して、シート同士の合わせしろは大丈夫か、シートの破れが無いか、 窓周りのシートの処理は適切かの確認を、専門の施工業者に依頼する 必要があると思います。 また、シーリングのし直しは、シーリングを専門に行う業者もいますので、 そちらに依頼された方が良いかと思います。 因みにこの手の雨漏りの場合、版体の塗装のし直しは、 雨漏りに対しては無意味です。 へーベル(ALCボード)関連 http://www.asahikasei-kenzai.com/akk/hebel/structure/h_wall/bolt.html 防水シート関連 http://www.ntba.jp/modules/weblog0/
高低差墓地は低い方ですか。土手の手前にツルハシで打ち込む箇所をほぐしてから打ち込む。スコップ掘って埋めると倒れやすい。
室内に床下収納で点検口を兼ねるが、洗面所・トイレの基礎は４方が基礎で囲まれて居ろ場合が多いです、洗面所・トイレは配管トラブルがあった場合は外側の基礎に点検口を設ける場合も有りますが気に成る様なら、施工業者聞くと教えてくれますよ。
技能士の３級の受験資格は実務経験の有無ですから、アルバイト先から実務経験の証明がしてもらえるなら大丈夫です。
圧力10Kg(1MPa)以上は高圧ガスの製造になる為免許(事業所と主任者)が必要になります。こうした場合本来は高圧の機械自体使えないのが基本です。 普通の圧縮機でも0.4-0.5MPa位しか圧縮しないものもあります。最低限0.7-0.8のものにはする必要がある事、また変換ジョイントを要する場合がある事も理解して下さい。 頻繁に使わないのであれば14.7MPaの空気ボンベをレンタルして調整機で二次圧力を必要圧力に下げるのも策になりますがこれも2回以上で製造事業所の免許が必要になりますからその辺どうするか検討下さい。
石綿撤去に関する大きな括りとして、飛散性石綿、非飛散性石綿があります。 飛散性は吹付や保温材のような撤去作業で飛散するようなもの。 非飛散性はスレートのような成形されたものです。 検査で非飛散性のみと判明すれば撤去方法、処分費用とも比較的簡素ですが、飛散性があると判れば大掛かりな撤去方法、高額な処分費用となります。
下水道管の埋設は道路占用許可が必要になります。 通常不要となった既設管は撤去する旨書かれていると思いますが、 道路占用の可否を決定する道路管理者の同意があるのであれば不法に投棄している事にはならないでしょう。
私のベランダはコンクリートです両サイド吹き抜けにはなってます。 ベランダの色はベージュ系が良い。 プランタンに植物を植える。 きゅうりは葉が大きいのとつるもかなり延びます、ゴーヤよりいいです、経験上。 床にはスノコを引く方が良い、ほこりが部屋に入りにくい。 西日が入るのでベランダの暑さ対策です、すだれも使用しています。
できなかないんですが、かなりかかります。 10年以上は見積もっておいた方がいいです。 場合によっては20～30年。 住みながら工事ができればいいですができるまでの間満足にはいかないので、質問者さんの年代によっては完成することができない可能性もあります。 その辺りまで十分に検討して方法を決めるのがいいでしょう。 建築基準法があるので設計他あれこれ確認していってクリアする形ですね。 素敵な夢だと思います。頑張って！！
受託建築関係ではありません。 だけどコンサル仕事をしてますので、いくぶんかのことは見聞きします。 木材関連はまず盗まれることはありません。 木っ端はともかく、材木を抱えて逃げる奴はいないからです。 こわいのは放火です。 そのため、警備体制万全の国宝の修復みたいな場合を除いて、かんなかけのような作業は現場ではやりません。 かんなクズぐらい火つけに危ないものはないからです。 もちろん、木材は加工済みにして持ち込みます。 それは組立前に置きっぱなしになる時期がありますので、特殊なシートをかぶせます。 別に触ってみろというつもりはありませんが、変な重さを持つ不定形みたいなもので、これをめくって中身を盗むのは困難です。もちろん、防火物ですので火もつけにくい。 それと、たかがシートと思うかもしれないけど、センサーがついていて、めくろうとするとアラームがつき、監督事務所に連絡が走ります。 盗まれるのは金属系です。 水道管なんかもそうですけど一番危ないのは電線です。 これは高価ですから、転売で小遣い稼ぎをたくらむやつがいるからです。 したがって、設置前にそれを現場に持ち込んで放置することは基本的にありません。 設置日に運び込み、作業終了していないものは持ち帰ります。 作業現場には小さな小屋を設置し、そこに作業途中のものを一時的におきます。 作業途中のペイントなんかを置いておけば、火もつけられますし、落書きの材料にされたりしますから、隠します。 一日の作業終了時に点検見回しを行ってチェックシートを書き現場責任者に提出することになります。 というわけで、あまり建築資材が実際に盗まれた話はありません。
建設業の許可が無くても工事を請け負えば建設業者ですし、雇用者が1人でもいれば労災保険加入の義務が発生します。 ただ、普段から工事をしていないという事は、元請は建設業として営業していないのでしょうか？ ＞下請である当社〔二元適用部分の労災保険関係成立届は労基署に提出してあり、元請工事については毎月届出ています。〕が例外として「下請負人を事業主とする認可申請書」を出して労災保険を届け出る事で対応可能でしょうか？ 下請負事業の分離には一定の条件がありますので今回は当てはまりません。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/roudouhoken01/yougo.html 元請が有期事業で手続きする必要があるでしょう。
防錆や鳥害の為ならば 保護テープを通常の2～3倍も巻けば十分ですよ 安いですし　ダメになるまでもエアコンが持ちませんから大丈夫 普通は配管カバーなんて機能よりも見栄えの為だから　 管理者が見栄えは無視で良いと言うのだから見栄えは無視で行きましょう
診断の結果に問題無ければ　建屋には影響しない割れだと思いますが　原因不明なのが再発の気になる部分になります 画像で見る限りは以前にも補修した場所のように感じます 使用経験無しですが　商品としてはこのようなものが一般用かも知れません http://www.diy-net.jp/SHOP/KK02410.html http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=1132573&dispNo=001023004004 http://www.erewhon.co.jp/shohin/fixseries.htm 何処まで補修するかになりますが 私の考えるDIY補修としては　壁とコンクリートの間の割れた部分を全て撤去 補修用セメントで無くなった壁を作る　になります 手抜きだと　広い部分だけ補修用セメントを入れて　狭い隙間はコーキングガンでコンクリート壁用シーリング剤を押し込む 更に手を抜くと　全部シーリング剤で賄ってしまう http://roof-partner.com/ceiling-materials-11929 施工方法としては技術者の仕事でもあり参考になりそうなサイトが見当たらなかったのですみません 盛り上げておいて　濡らした板やヘラで押し込むという感じ 湿気対策であれば表層だけ見た目処理　水周りの作業と同じ 建物に影響が無い　浮いている状態という判断だと思います　その部分の上に重量物を置かなければ建屋の床が曲がらない　壁に負担が掛からないという考え方のように感じます 言葉としての使われ方が曖昧なのですが コーキング剤　固まっても硬化しない素材（柔軟性を保つ）　バスコーク、ガラス目地剤など シーリング剤　固まると硬化する素材　ボンド、セメント、タイル目地剤など どちらも固まる前は絵の具や歯磨きと似たような粘度のある液状です
建設業者です。 業界では１２０日後支払とか 当たり前にあるので・・・ 施工翌日の支払は舐められてますね。 よほど資金繰りが苦しいと思われます。 手抜き工事して直さずにドロン（倒産・連絡取れず）の 可能性があるので 新しい業者に替えた方がいいでしょう。
それは会社によって違います。 ドカタ嫌いならば測量・建コン業界に就職しないほうが良いです。
　 「わたくしの過失により、キッチンを傷をつけ」 過失を犯した人が賠償するのは常識です また、従業員の過失は雇い主の責任でもあります あなたの場合は「一人親方と」なのですから、貴方は雇い主の立場でもある つまり、契約があっても下請けの過失を引き受けるような契約は結ばないでしょう 元受が責任があると言うのは客に対してです 元受は客に対して謝罪をするだろうし、苦情も受け付けるでしょう、費用は当方で負担しますとも言うでしょう でも、元受は費用をあなたに請求しますよ 　
以下のサイトから見覚えのある書籍を開いてみてください。 土の圧縮強度 - Google Books 書籍検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=bks&q=%E5%9C%9F%E3%81%AE%E5%9C%A7%E7%B8%AE%E5%BC%B7%E5%BA%A6
単純に、市町村とかの整備する道路や河川の工事のために測量したり、広い工場とか公共施設が無くなったり新たに作るので、目印が無い土地の境界線をハッキリさせる測量をしたり、ということをします、 というだけでしょう。道路は自動車事故の巻き添え、河川はマムシやハブなどの毒蛇、があるので、食らったら命に関わるのは、道路も河川も山林も同じようなものだと思いますよ。
お客さんが民間の建設会社なら２４ｈ、３６５日も ありえます。その代わり給料はいいです 求人票に 道路、河川、区画整理、その他測量とあるのなら 国や地方公共団体の発注でしょうから 週休２日は十分取れます。
地盤改良の六価クロムについては下記に記載されています。 http://www.mlit.go.jp/tec/kankyou/kuromu.html Q＆Aに記載されていますが、これらは国交省、農林水産省、日本道路公団発注工事対象の通達です。 地方自治体、民間は対象外なので、独自の特記仕様が無ければ六価クロム溶出試験を実施するのは自主検査となります。 対象工事として、 上記urlの報告書、9ページ（本紙P2）に「上記の通達は、セメント及びセメント系固化材4…」とあり、注意書きに「4セメント及びセメント系固化材： セメントを含有成分とする固化材で、ここでは普通ポルトランドセメント、高炉セメント B 種、セメント系固化材、新型固化材をいう。新型固化材とは、六価クロムの溶出抑制を目的に開発された固化材の総称であり、市場では特殊土用固化材とされている。」 とあります。 このことから配合設計での六価クロム溶出試験は特殊土用固化材であっても実施する必要がある事になります。 ＞六価クロム抑制型の改良剤を使う場合については必要がないと言われています。 これは発注者に言われたのでしょうか？ 対象工事で発注者の発言であれば書面でサインをもらって残しておきましょう。
＃1です そうなると東照宮にあるみたいな？ http://blogs.yahoo.co.jp/nhkhp146/63391923.html
　写真の鉋の曲がっている棒（裏金留などと言うようです）の交換はできますが、それ以前に鉋を全く使ったことのない人が、リサイクルショップで 500円で売っているような鉋を買っても、使えないと思います。 　鉋の台は、木製ですので、台直しという作業が必要です。 　下記のサイトを見てください。 　http://blog.goo.ne.jp/tom-p1423/e/983bca57ba1fc6be7f9caaef17ebaa34 　鉋の台の表面は真っ平らではなく、微妙な加工が必要なのです。この図の様にまで加工しなくても、使えますが、真っ平らにしただけでは、きれいに削れません。 　このサイトのような、台直しのやり方のサイトはいくつかありますが、それを見ただけで、自分で台直しができるようのは大変だと思います。 　素人の方が、鉋を買う場合は、ホームセンターなどで「すぐ使い」と書かれたものを買えば、かなり長く使えます。しかし、台が歪んできた場合、自分で直すことは難しいと思います。 　大工さんや、木工家、あるいは上級アマチュアの方と仲良くなるか、アフターサービスをしてくれるお店で、買うのがよいと思います。（但し、それなりの価格です。） 　金属製の西洋鉋を買うのも一つの方法だと思いますが、かなり高価です。 　日本鉋の格好をした金属製の鉋もありますが、私の知る限りあまりよくありません。 　鉋は、いろいろ難しいことがあるのです。 　佐野勝二氏については、検索するとヒットしますので、それなりの方であったようです。
大規模な工場なら、リフトや重機を含めて、どこでも保全専門の部署がありますよ。 発電所も当然、該当するのでしょうが、とにかく、保全部門があるとなれば、ある程度以上の規模が条件ですね。 ちなみに、私は製鉄所ですが、質問者様のいう光景は日常的なものですね。
ハンマーでマンホールの周りを、たたいていけば、油など注入しなくても開きます。 （金槌では、軽すぎます。）
昔のプレハブは、安く簡易なものでしたけど、最近のプレハブといわれる住宅はしっかり作られているので、防寒性は十分ですよ。見た目では、プレハブとは分かりません。 でも、そういうプレハブは値段もお高いです。 もちろん、倉庫にするようなレベルのプレハブであれば安いでしょうけど、防寒性能はとても低そうですね。 コンテナハウスは知りません。
　「柱の中が密封状態です」が本当に密封状態なら問題ないと思います。でも、底部、最上部はどうでしょうか。底部は地中ですから確認できないでしょう。底部が開いていて土砂にさしたままの状態と、コンクリートに乗せてある状態では違いがあります。 　看板の施工店に問い合わせしてみるほうがいいでょう。
どこも同じです。 関連会社で建設業がありますので。（当方の勤務先は親会社になります） 足場の必要な工事を契約した場合、以下になります。 １次請(元請)：工事会社（協力会社）　ここで、工事内容の項目に応じて、各工事別に２次請に発注。 ２次請(子請)：足場関連会社 ３次請((孫請)：・・・・　（但し、当方の勤務している会社は、３次請は禁止） てな具合になり、当然、下に行けば行くほど厳しくなります。まあ、当たり前のことです。甘くなることは、決してありませんので、安心して下さい（笑）。
普段公共工事の積算はどうされているのですか？ 県独自の積算基準が無ければ国交省の積算基準を用いるのでは？ ＞構造物を構築する工事で発生する伐採（伐倒作業）は、準備費の率に含まれているとの回答でした。 国交省の積算基準では共通仮設費の費率に含まれる準備工は「伐採」でなく、「伐開、除根、除草」です。 当方では土木工事でチェーンソーを用いて大掛かりな伐木をするのが「伐採」、 重機で一掃させたり、丁張に邪魔な小木を刈る程度のものが「伐開」と解釈しています。 今までの経験でも土木工事で伐採が必要であれば積上げ計上です。 その「伐採」は率分外の作業でしょう。
東日本大震災の時、千葉県の浦安市はそこらじゅうで地盤が液状化し、地域の上下水道などの地下埋設インフラや戸建住宅はかなりの被害を受けました。 しかし、超高層マンション本体は全く被害がありませんでした。 NO1の方の仰る通り、岩盤まで達する長い杭を打っているからです。 この杭は60ｍ近くある長いものですが、支持層に達するまでは地耐力が殆どないため、もし現在問題になっている欠陥マンションの様に杭が短かったら、すぐさま傾いて大問題が発覚してしまうので、捏造はないと言っていいでしょう。 また、液状化地域では支持層へ達することとと同時に、液状化による杭への曲げ耐力による影響も検討されます。 さらに非常時にも作動する非常用エレベータも設置してあることがほとんどです。 一方で、免震マンションでない場合は、揺れの時間が10分も続き、居住者は大変な恐怖だったでしょう。 非常用エレベータの用途は、火災時の救助用のため、地震時には点検して動作確認をしないと使えません。ですから、食料の備蓄がない場合は20階の階段を昇り降りすることになってしまい、高齢者だとほぼ不可能でしょう。 現在は、こうした問題に対処するため多くの自治体では食料や水の備蓄を超高層マンションに義務付けたり指導を行っています。 生き延びられるかどうかという点で言えば、チンケな工務店が建てた戸建住宅よりはよっぽど安全だと思いますがどうでしょうか。
> 2.0mmのIVが4本、3本は束ねられていて1本はアースなのか別に > なっています。 キュービクルにて受電しているのであれば「電気主任技術者」がい るはずです。 この「電気主任技術者」を探して相談する必要があります。 この工場のオーナーや工場長などの方に「電気主任技術者を探して もらい、電気主任技術者と相談した上で、作業したい」と要請する と良いでしょう。 「電気主任技術者」の指示を受けて、次のような調査をして作業を 進めます。 (1)この電線の束を電源に向かって調べます。この先にはブレーカが あるはずです。 このブレーカ、または、更に先にあるブレーカがキュービクル内の 端子台に接続されています。 (2)このキュービクル内の端子台は変圧器に接続されています。 キュービクルの接続図を調べて、3相変圧器かどうかを確認します。 変圧器が3相変圧器であれば、この3本の電線の束は3相200Vの配線 であると考えて良いでしょう。 (3)3相200Vの3線の内2本を使用すれば、単相200Vの電源として使用 可能です。 なお、この箇所には配線用遮断器または漏電遮断器を設けます。 > そもそも三相電源から電源をとって単相の機械を動かしていいの > ですか？ 単相の機械を動かしても機械側の問題はありません。 ただし、3相変圧器の容量(kVA)に対して単相の機械を接続する場合、 3相に対してバランス良く接続する必要があります。 また、3相変圧器の容量(kVA)に対し、過負荷にならないこともチェ ックします。
公共工事労務単価 http://www.mlit.go.jp/common/001067649.pdf 機体重量3ｔ以上のバックホーやブルドーザの運転、吊り上げ重量1ｔ以上の移動式クレーンの運転は 運転手（特殊）です。 単価が高いのは宮城、福島等の復興単価、東京、神奈川、千葉で熟練工でも一日2万数千円です。 年に200日働いても500万には届きません。働きたくても天候で作業できない日もあります。 福島の廃炉現場とか インド洋のまぐろ船とか一攫千金ベーリング海のかに漁にでも行ったらどうですか。
＞補足にも書きましたように、第二項と第三項の相互関係がいまいち理解ができないのです。ややっこしい話をしてすみません。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2を超過する場合は、第一号の規定に従う。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の規定に従う。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の規定に従う。 重要なのは「過去の増築を含め、増築部の合計が」となっている事です。 こうしないと「規制緩和の対象となる細かい増築を繰り返して、増築部が大半を占める建物にする事が出来てしまう」ので、法規制の意味が無くなってしまいます。 ＞昨年一度エキスパンションで構造的に分離した既存部分の1/2以下の増築を行っていますが ２回目以降の増築により、過去の増築を含んだ増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の基準を満たさないと、一切の増築が許されません。 ２回目以降の増築により、過去の増築を含んだ増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の基準を満たせば増築できます。 ＞もしも前回の増築と今回の増築が逆のタイミングで行われた場合は、成立したと言われました。 予定していた２回目の増築を「１回目」に行なっていれば「過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の規定に従う」ので、第三号の基準で増築が可能でした。 そして、第二号の基準を満たす１回目の増築を「２回目」に行なっていれば「過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の規定に従う」ので、第二号の基準で増築が可能でした。 簡単に説明すると 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下で、1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2を超過したら、第一号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 という感じで「増築部の合計が増えていくと、段階的に規制が厳しくなる」のです。
「注文金額の記載が無い」これは相手からが忘れたのか、まさか故意では無いと思いますが、取引が成立しません。再度、注文金額を書いてもらって提出するようにご連絡して下さい。貴方の会社も困るでしょう？相手の明確な意思があって取引は成立しますので、必ず記載してもらって下さい。
今の大工さんは昔と違って雇われです。例えばパナホームとか三井ホームとか下請けとして提携しないと生きていけません。 つまり自営業であるけど自由ではないということです。地元工務店などに顔が効いて仕事を回してくれるなら問題ないですが、それも相手次第です。結構綱渡りだと思ったほうが良いです。 自分で工務店を立ち上げて設計士や不動産取引主任などを抱え、土地確保から回して建売業者として回せればそれなりに稼げると思います。今はそういう連中の下請けということですね。 家は殆どが人件費ですので、業者は人を効率良く回すことで安くあげます。大工仕事は基礎工事の次であり、内装業者、建具業者、塗装、屋根、水道など複数の業者を監理する仕事のほうが一番もうかります。大工はスケジュールに合わせて人数合わせをされますので、急遽などの仕事が舞い込むこともありますし、それが終われば次という風につなげていくのは、相手のスケジュールに自分が合わせられるかだけなのです。次の仕事がもらえないから無理してスケジュールを合わせ引き受けると、前の仕事が天候や工場から木材が届かないなどでずれ込むと休みなしでも合わせないと信用がなくなります。信用されないと次からアサインされなくなります。余裕を持たせると今度はお金が入らないような事になります。 つまりこのスケジュール合わせが大変なのです。大手の下請けに入っていればそれなりにまとまった期間の仕事があり安心です。とにかく親元次第だと思ってください。 大工は今や腕一本とかではなく組み立て屋になりつつあるので、工期を間に合わせる。これに神経を使うわけです。ただ2人だとその上にさらに統領がいてその人が取り仕切っているのではと思います。そうなるとサラリーマンと同じなのでその人に気に入られているかどうかだと思います。 簡単なところは一軒2人で任されるでしょう。棟上げ以外はそれほど人はいらないのが大工仕事です。 又お金ですがサラリーマンと違って一時的にお金が入ってくるので、それを計画的に回せるかです。良く勘違いするのは目先の現金だけ見て支払う分を勘定に入れない人がいて破産することです。人を雇えば保険や労災、税金など費用も掛かりますし、自分の税金も確定申告するまでわからないので、手元の金をぜーんぶ使える金と勘違いするからですね。とにかく自分で将来も含めて計画的にお金を管理すること。これの手伝いはできると思いますよ。大抵は奥さんがしっかり経理を固めている人が多いです。そうしないと仲間関係で成り立つ仕事なので飲み代、車、その他いろいろ周りに合わせて使ってしまいます。 将来の会社立ち上げに向けての計画のために、今は月いくらまでしか使えないという最低の額を出しておくべきでしょう。
建築基準法ではなく消防法にひっかります。
＞運搬費、取降ろし費の変更をお願いしましたが、それはできないとのことでした。 これは入札前の質疑回答でしょうか？ であれば、特記仕様と同等なのでどうにもならないです。 それを納得しての応札になります。 応札時に気づかず、工事が始まってからであれば、積算基準書を盾に交渉するしかないでしょう。 運搬費、取り卸し費は共通仮設の積上げ計上となっているはずです。 ただし、運搬距離は発注者毎に決まってることが多いので確認してください。
Q、素人のラフスケッチで複数のメーカーに入札応札をお願いできますか？ A、無理。 理由：素人のラフスケッチでは工事価格の見積りは不可能。
今も、これからも、 鋼構造部物工事は「鉄骨工事」 とび・土工・コンクリート工事は「鉄骨組立工事」 ではないですか？ ＞橋梁の現場溶接はどちらになるのでしょうか？ これだけでは判断できません。 「溶接工事に必要な建設業許可について」 http://www.construction-license.com/yousetsu
台帳作成業務が発注され古いものから順に予算の範囲で図面を更新します。 そのため、業務が発注された年度によって役所の業務管理者が違うと思われます。 前任者と同じ要領で図面を作成しているとは限りません。 また、測量業者が違います。 作成年度が古い図面はCADデータ自体無かったりしませんか。 近くの河川事務所の出張所に連絡し、何故確認したいのか理由を明確に言って見せてもらうようお願いするのが一番かな。
何の工事でしょうか？ 道路整備だったり宅地造成の開発だったりで施主の考えも違うかと思います。 ブロック積みなら水平基礎にしないと底盤勾配がきついとブロックが積めませんよね。 擁壁の底辺を水平にするなら改良する層も水平にしたほうがやり易いのでは。 改良土の厚みが決まっているはずです。 その厚み以上で改良すれば傾斜を付けても良いでしょうね。 水平延長の最低限の意味が良く分からないのですが。 基礎を水平にして擁壁をついていったら、最低土被りを考えますよね。 最低土被りが取れなくなったら基礎を下げますよね（段切り）
　バルーン形投光器の事ですね。 　普通の照明でも反射板やレンズを使わないタイプのものであれば全方位を照らす事が出来ますが、ランプ部分が発する光は強力ですので、道路工事の際に普通の照明を使用した場合、その照明を走行中の自動車の運転手が見てしまうと、眩しさで目が眩み、事故を起こしてしまう恐れが少なくありません。 　そこでランプを半透明のバルーンで被い、広い面積から柔らかな光を発する様にする事で、眩しさを減らし、自動車の運転手が見詰めても眩惑され難い様にしているのです。 【参考URL】 　バルーン投光器とは - 新語時事用語辞典 Weblio辞書 　　http://www.weblio.jp/content/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B3%E6%8A%95%E5%85%89%E5%99%A8
「共済証紙の現物交付について」 http://www.a-kenkyo.or.jp/shuken/1208/kentaikyo.html Q.民間工事でも元請けからもらえるのか。 A.元請から交付されない場合もありますので、その場合は自社で共済証紙を購入してください。
現場の状況がわからないのですが 状況証拠としてはありえますね。 ＞市の担当者は手抜きと認めないで、 ＞たまたま起きた不具合という言い方をしていました。 怪しいですね。 業者は 市が発注した工事に入札し 落札したら赤字が出ないように その予算内で工事をするわけです。 市の職員が立ち会って検査をします。 そこで手抜きが行われていたり 不具合が発見されたら、市は業者に改善を求めることができ 市の検査に合格するまで業者は手直しをしなければいけない、 工事代金ももらえない、職人さんに給料も払えない 期限を過ぎたら遅延損害金を払わなければいけないし 評定点、工事成績も悪くなって 次の仕事の受注にも差し障るわけです。 考えられるのは ・市の職員が見落とした（が責任を認めない） もしくは ・予算消化の為の安価発注 また年度末になって予算が余ったら 予算消化する為に不具合を残した、 ということが考えられます。 業者の意思で手抜きをした、ということは 考えにくいです。
【積算】するのであれば、『建築数量積算基準・同解説（最新年版）』を買いましょう。 仮設、躯体から仕上まで通り一辺の内容があります。 【内訳書】まで作成するのであれば、そのシリーズで、標準書式の本が出てますよ。 但し、専門書ですので、少々お高めですが。 あとは、公共建築工事標準仕様書の最新年版も準備しましょう。 これは国交省のＨＰからＤＬ出来ます。 実践あるのみです。
足場組み立て相場 http://www.gaiheki--tosou.com/ashiba.html 二階建て一軒家の過去質 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1472237119 立地条件によって、ビデ足場であったり、単管パイプ足場であったり、資材持ち込みやレンタルの場合などで、料金は違います。 施工業者若しくは工務店にお問い合わせ下さい。
マンションや集合住宅を外観から見ればわかりますが、各部屋窓は側面側の部屋を除き、正面に１つしかない作りがほとんどです。概ね欧米の作りをした設計が今はほとんどで、これはユニットバスで換気扇を設けて狭いスペースでより多くの部屋を設けられるのです。ホテル側からすれば部屋が多ければ多いほど儲かりますからね。換気扇があれば窓がなくてもいい、窓は外壁に１つしか設けられない、なら窓はリビングや寝室のほうがいいでしょう。風呂場にだけ窓があってリビングにない部屋なんてあまり聞いたことないでしょう。 それにリビングなどに窓があったほうが、緊急時の避難などに都合もよく、お風呂は窓側でなく廊下側にあったほうが排水管などは短く済んで建築費用はもちろん、メンテナンスにも都合がいいのです。要はひとつの部屋をできるだけコンパクトに、それを普段長い時間過ごすリビングはなるべく広くとり、代わりにバスやトイレを狭い設計にする欧米式にしているということです。
利益が出るよう値上げ、コストを下げるために材料を粗悪なものにする、人件費を抑えるためにリストラ　のどれかだと思います。
普通の工事ではボルトだけをコンクリートに埋め込む事はしません すっぽり抜けてしまいます、コンクリートの中に埋め込んだ部分が 先っぽがレ型に曲がっている、アンカーボルトを入れるか、 http://www.monotaro.com/g/00364641/?t.q=%83A%83%93%83J%81%5B%83%7B%83%8B%83g 現状でベストなオールアンカーを打ちこむ http://www.monotaro.com/g/00017541/?t.q=%83A%83%93%83J%81%5B%83%7B%83%8B%83g そうしないと、ナットを締めると空回りします。 現状では、穴径にあったオールアンカーを叩き込む方法がベストです
砲弾で破壊された場合、その部分だけではなくその周りにもダメージを受けています。つまり骨組みとか、場合によっては基礎部分にもダメージを受けている恐れがあります。 破壊されたのが壁だけなら、もういちど壁を張れば済む話です。
民法では「木造建物の場合は引渡を受けてから５年間、 鉄筋コンクリート造りの場合は１０年間」の瑕疵担保期間です。 これは任意規定です（双方の同意で短縮も延長も出来る）ので ハウスメーカーは「原則木造１年、それ以外２年」 というように契約書で短縮しています。 太陽光発電システムの場合も家と同様 瑕疵担保責任は、工事完了引渡し後1年存続する、 という業界共通の契約約款になっています。 設置後に思ったように発電量が出なかったり（見積もり数値より明らかに低い場合）、 発電システムが動いたり動かなかったりしているなどがあります。 この場合、買った側は売った側に対して損害賠償を請求したり、 契約をなかったことにできますが、 買った側はその欠陥に気づいてから1年以内に追求しないと、 その権利はなくなるというルールになっています。 また、太陽光発電システムの場合は工事が伴いますので、 請負契約のルールも適用されます。 工事が終わって買った側に引き渡してから欠陥が見つかった場合、 売った側は修理することをともめられるとともに （当然無料で）、損害を賠償しないといけません。 買った側も修理等の瑕疵担保責任においても当初の目的を達成できなければ （修理できないほどの重大な欠陥ならば）、契約を解除することもできます。
熱帯雨林保護のために広葉樹の伐採を減らしていっているから ではないでしょうか。 針葉樹の割合が増えてきているので、強度に関しては広葉樹か針葉樹か よりも、接着剤の種別や合板の等級などで判断するようになってきている んだと思います。 http://ply-wood.net/data/gouhan2014.html http://ply-wood.net/data/pdf/hanashi/14.pdf
ここにデーターがあります。ご参考まで。 http://www.mm-m.ne.jp/ckr/sekizai.htm
コネクション等がなければ仕事取るのも難しいから，そういうのがないところはどんどんつぶれていますよ。毎月何百社という規模です。
器具側にトラップがあるのであればそれで構わないと思います。 ただ、建物壁面から200離す理由は何でしょうか。 建物に這わすのが妥当かと思います。 なお、個人での施工は条例違反に該当する場合があります。
見積り上ですが、住宅等の小規模では足場の見附面積数量で決まってしまいます。 ここで、資材費は元請け持ちとなると、人件費つまり人工あたりの単価になろうかと思いますが、 m2数量で価格が決まると考えます。 そうでないと人工稼ぎとなってしまい、元請けの実行予算を削ることになります。 例えば、足場の組払しで１０万円の請負とした場合ですが、 （以下、想定単価ですが、日給額は上位事業者はわからないとして、） 日給15,000円/人の鳶工で足場組立を一人で１日、足場払しを一人で１日の計２日で終わらせたとすると、その鳶工に払う人件費は30,000円で、粗利は70,000円です。 そう考えると、出来るだけ少ない人数、少ない日数で出来高を上げることで儲かります。 日ごとの常用仕事であると、「(15,000円+α)/人 × 人数 × 日数＋経費」が請求できる金額としたら さほど粗利は出ないので、儲からない。 そうなると、請負での仕事ではなく常用仕事の場合は、自らも現場へ出ないと「懐は潤わない」と 考えるべきでしょう。
あのマンションは、４棟にみえますけど、建築申請は１棟（のこり３棟は増築）という扱いになっているそうです。 だから、ジョイントなどで接続しないと、１棟とみなしてもらえないってことなんだと思います。 ちなみに、ドアなどが開きにくくなっていたといいますので、ジョイントでつないでなくても、問題が無くなることはなかったと思います。
せめて写真でもないと何とも言えません。一つの例として、コンクリートパネルを組み合わせて造られた家というのが当時結構ありました。当時の通学路の沿線で工事をしていたので建築中に見ていましたが、鉄筋は使っていなかったです。
まあ、私も建築業界でしばらく働いていましたので、あの業界の雰囲気はいくらか分かります。 元旭化成関係者の証言は本当でしょう。 なお、私が働いていたとき、地盤調査をいくつかのポイントで実施し、「地盤はしっかりしている」という判断を下したけど、いざ本格的に杭を打ったら、軟弱なところが広くあって大きな問題になった物件がありました。 見せられた図をみると、みごとにすべての調査ポイントをはずして、ジグソーパズルのピースみたいな軟弱な部分が広がっていました。 「これじゃあ、しゃーない」と誰もが納得するような、話のネタになるような地盤だったので、きちんと対応をしたようでしたけどね。 なお、「工事入札時の談合は悪だ！」とマスコミ批判が大きくなった頃、「談合は必要悪だ」ということを、その会社の社長は言っていました。 その後、バブル崩壊があってから、その会社を含めて、業界は厳しい時代に入ったようでした。 姉歯問題でも、「お宅もやってんじゃないの？」と新聞ネタになったりしたようですし、その後は別の経営上の問題もあって、その会社は無くなったみたいです。 まあ、実際のところ、設計時でのシミュレーション結果の偽装はやっていたようです。
今、工事を依頼すれば、絶対に手抜き工事はしないと思いますので、お勧めだと思います。
＞材料というのは必要以上においてはいけないのですかね 何百円、何千円程度では無いですしね。 ロット生産しますから、注文の分だけ作ります。 強度にも違いがあって３～４種類のものを深さによっても使い分けます。 輸送だけでも何万円もかかります。 余った物をどこかに運ぶだけでもお金がかかります。 余り物をどこかに置いておくだけでもお金がかかります。 ＞長さ違えば値段大きく違うのでしょうか。 長さは１０ｍ、８ｍ、６ｍなどの種類がありますが、入れる深さによって使い分けます。 専用のトレーラーで運搬します。 地上に飛び出させる長さも設計で決まっていて、飛び出た部分のコンクリート（杭は鉄筋コンクリート製です）を崩して鉄筋を表に出します。 飛び出た鉄筋と、基礎の鉄筋を溶接などして結合させれば、基礎と杭が一体の物になります。 半分以上が支持層まで達していれば良いんでしょうけれど、丸々足りてなかったんでしょうね。
あっています。
杭打ち工事というものは、掘削機のスピードにある程度の制限が出ますので、いきなり早くなるということはありません。よほど早くなるということは、施工班を増やす以外にありません。 今回のマンションに関して、不具合が起きた経緯には何点かの問題点が挙げられます。 1.地盤調査の不備。 あれだけの建築面積ある建物に対して、支持地盤の高低差を把握できていなかった。 2.掘削時に不具合が確認されれば、工事に対して何らかの停滞がおき、結論を出すまでに複数の人間が確認をし協議をしたうえで対策を行います。 ・工事現場には、複数のスタッフが携わっていたわけです。何らかの問題(支持層が確認できない等)があれば、多少なりとも工事が停滞するので『何かあった』ということは従事しているスタッフには分かります。また、その時点で主任技術者に相談し、主任技術者は施工管理者に、施工管理者は上司に何らかの相談を行うでしょう。また、主任技術者は営業担当には何らかの相談、報告をするでしょう。ですから、現場だけの責任ということはありえません。 ・地盤改良工事というものは、一番最初に行う工事ですので、そこに不具合があれば建物すべてに影響し、完成後であれば会社の存続に大きく影響するという補償を求められることくらい業界に携わっているものであれば誰でも認識している常識です。ですから、多少工期の問題があったところで、工事中の問題をそのままにしてしまうことなど自殺行為に他ならない。 3.建物に対してどちらかといえば端の杭が支持地盤に達していないということですが、他の杭がキチンと施工されていれば、割合的に言っても傾くことは考えにくい。 ・報道を見ていると、建物の南端に不具合の杭が集中しているようですが、建物の大きさから言ってその程度で大きく傾くとは思えない。というのは、建物は杭や基礎全体で躯体を支えるため、端の杭が支持地盤に達していなくても、ある程度は建物を支持できます。ということは、ダメな杭は南端の8本の杭だけではないということになります。 4.実際に施工したオペレーター、手元の人間は旭化成建材の従業員であったのかどうか。 ・実施工は旭化成建材の下請けの業者が施工をしていないのか? これは、旭化成建材や報道からの発表はありません。 5.報道されている部分は、あくまでもマンションの建物と建物の接合部分であり、その接合の部分に多少の差が出ているということで、マンション本体に問題が出ているのか、それとも接合部分や通路部分の施工や基礎に問題がなかったのか、検証が公表されていない。 建物を見るとL字型になるように二つのマンションが配置されています。そして、それら２つのマンションは廊下部分で接合されています。『何故あの廊下部分が接合されたのか?』ということです。接合さえしていなければ、そもそも『傾き』などという問題は認識されずにいたでしょう。 そして、マンション本体の問題なのか、接合部を含めた廊下部分の問題なのか、あるいは南側マンションの方に何か違った原因があるのかは、未だに報道はされていません。 ※いずれにせよ、『施工費を調整するため』という事で、今回の問題が起きたわけではない。 ※工事担当者だけでは、不具合・対策は判断できない。 ※重機(杭打ち機)のオペレーターは、100%不具合を認識していた。 ※根本的に姉羽事件とは内容が違います。混同して考えるのは『素人考え』といわざる得ない。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%AD%E6%89%93%E3%81%A1%E6%A9%9F ディーゼルハンマですね。 最近のはオーガで穴を開けて沈めていると思います。
>データの取得に一回失敗したら、再取得は不可能なのですか？ ・可能です。 >いったん掘ってしまったからもう一度という訳にはいかないのかな？ ・いきます。 >容易にデータを再取得できるのなら、改ざんなどの必要はないですもんね。 ・今回の話は、工期的な問題があったという事です。 しかし、、、、、 これ、マンションの工事でしょ。しかも高層の。 地盤改良工事の施工問題しか扱われていませんが、地盤調査の不備による問題でしょ。 これだけの建築面積になるのだから、もう少しポイントを増やして調査していれば、支持層が均一でないことも工事前から把握できたはずであり、まして建物の端の位置にあたる杭が支持層に到達しないなどという事は、考えられない事なのです。 また、本来であれば、掘削時にトルクが出ていなければ、その時点で工事を一時中断し掘削を進めて支持層を確認するとか、杭の追加や打ち増し等を検討して対処しなければいけない。それが一本や二本ではないという事は、手抜き工事の確信犯だという事です。 そして、旭化成建材は日立何とかの下請けという事ですが、『本当に旭化成建材で工事を行ったのか?』という不明な点があります。確かに下請けとして旭化成建材が工事をしているのは間違いないのですが、実施工は旭化成建材の下請けが行っているのではないかという事です。旭化成建材は、管理監督者もしくは主任技術者を旭化成建材の人間で行い、実施工は下請けの業者が行っていたのではないでしょうか。そこまで、キチンと把握したうえで、責任処分を考えるべきだと思います。
Ｌ型ブロックあたりを使用すれば可能ですが一般に販売している物かそのあたりは知りません（ホームセンターにあれば良いけど） http://www.hayasiya.jp/cgi-local/products.cgi?log=lv ＵＲＬ見ればどのような物か解ると思います、歩道のあるような道路でよく目にしている物ですが下に３０センチくらいある部分は土などを掘り（１０センチ程度）そこにおいて埋め戻せば車止めとして使用可能です、しかし、砂利や土だと車の発進などでその周りが掘れてしまい高さが変わったりして１０年もそのままで使用可能かまでは普通はきちんと下地をして隙間無く並べてアスファルトなどで高さを合わせる物です。 もちろん土の上に高さを合わせて置くだけですから邪魔になれば取り除いたりそのようなことは簡単にできますが一つや二つと言う個数で手にはいるか？なのとかなりの重さがあるので施工時に怪我などに注意は必要です。
どの様に　吊られたのでしょうか？ 　　　真横で吊ったとしても　アームの長さは　０では有りません。 ２T 吊り能力は アームの長さが　０の時に　吊れる重量ですので 　　真横で　アーム長さが　例えば400mm　での吊り上げ可能重量表は 　　ユニッククレーンに　打ち付けて有るはずですので　確認下さい。 尚、アウトリガーの使用状態でも 吊り上げ能力は変わります。 　　各々の提要表は　ユニック車にメタルで打ち付ける筈です。 　また。ユニックを搭載してる車でも変わってきますので　実際に吊り上げた 　　ユニック車の総合性能表で　確認して下さい。 最後に・・・２T吊りユニック車　で 3.5 吊りこみは無理です。 　　車自体が転倒するのが 落ちです。
こんにちは。 安心してください。損害賠償はできません。 もし質問者さんが「次の現場」で働くことを「契約した」の であれば損害賠償も可能ですが、そうではないですよね？ お話から察するに、「外注扱い」として特に期限を定めず 正社員と同じように働いていただけですよね？ この場合、法律では、二週間前に辞職を申し出れば必ず辞められます。 建築・土木関係って適当なことをいって脅かす会社多いんですよ。 労働法とか気にしませんからね。怖がらなくて大丈夫です。 「法律では２週間前に申し出れば辞められると聞きました。 　ご迷惑おかけしますが辞めさせていただきます。」 といってとりあえず２週間働いて辞めるか、どうしてもすぐ辞めたければ すぐやめても特に問題はありません。 訴訟にかかる費用って何十万ですから、会社は質問者さんを訴えたり しません。絶対に。さっき書いたように損害賠償なんてのは絶対取れな いんですが、仮に取れたとしても訴訟費用でマイナスになります。 だから会社の脅しは聞かなくていいですよ。 辞めるならさっさと辞めた方がいいです。 もたもたしていると、また何を言ってくるか分かりませんし、 最悪暴力を振るわれる可能性もあります。 安心して辞める意思を伝えてください。
建蔽率は建築面積÷敷地面積×100です。なので、隣地から何センチ離せばＯＫとは一言では言えません。 推測するに、普通の住宅地なのでしょうから、違反建築が堂々と建つことは考えにくいです。確認申請を出して、建蔽率など法的は要件をクリアしていることが確認されてスタートしているのではないかと思います。 ちゃんと確認申請が通っている建物であれば、行政（市役所など）で「建築計画概要書」というのを閲覧できますので、ご心配でしたら確認されてみてはいかがでしょうか。
退職届を郵便で送りつければその日からもう会社に行かなくて良いです。 きちんと給料をもらいたいのであれば退職願を提出して退職日の処理をするのが正当な手続きとなります。 会社の損失は会社が考える事ですから気にしなくても良いし賠償責任もありません。 書類の作成の仕方だけさっと目を通せば良いです。
集中荷重のかかる位置が梁の中心なら左右均等に50Nの反力になりますが、中心でない場合は、荷重点から梁端までの左右長さの比の逆数で振り分けられます。
私は建売住宅の大手の工場にいましたが、そこの製品でも構造部分は50年でも持ちますよ。 但しメンテナンスをきちんとすればです。 たとえば雨漏りを放置すると、そこから腐ってきます。 床下の漏水や浸水も同様です。シロクアリの原因になります。 壁は10年程度で塗り替えが必要です。それをしないと壁から劣化します。 普段からそういうメンテをしていれば100年でも持ちます。しなければ30年も持ちません。 今の日本の大手の住宅はその程度の品質は十分あると思います。
多少回答の順番が違いますが、、、 >それとも、画像のような組み方にはならないのでしょうか？ なりません。 全ての小屋束(縦になっている部分)の上には、母屋(真ん中の□の部分)が水平に組まれます。 その母屋には、垂木が乗る位置に(母屋の横幅の半分くらいまで)溝が掘られていて、そこに収まるように組まれます。 >ここってどうやって固定してるのですか？ 屋根の角度にもよると思いますが、釘にしてもビスにしても、これだけ隙間ができた場合、台風や地震など耐久性に疑問があります。 >溝を掘って接地面を平らにするのか、それともＬアングルなどの金具などで固定するのですか？ ・主には、釘、金物(金属のプレート)などで固定します。ひねり金物と言って、90度向きの違う金物で止める場合もあります。 ・屋根、その他の部位にも言えることですが、構造材だけを見れば何か不安定さを感じることもあると思います。しかし、屋根の下地の構造用合板などを組むことにより、一体化され高い強度を持たせることができるのです。 ※※仕様(組み方や使用する金具など)は、それぞれ施工業者によって異なります。したがって、同じ形の家でもその仕様により強度はまるで違う場合もあります。しかし、仕様が違うため施工業者の瑕疵とは言えない部分もあります。 この辺りが、素人判断の一番難しい、トラブルになりかねない部分です。
NO.1の回答の方と同じで、細かい契約発注状況やその証左、時系列のそれぞれの判断と動きをきれいに展開しないと誰も何も言えません。 国の法律ばかりではなく、その地方の条例などにも明るくなければなりません。 感情的になられても何も解決しません。 弁護士の世界になります。 とはいえ、(1)はムリだと思います。 発注し、実行して請求書を受け取り、それに対して支払ってしまったのですよね。 これは、そもそもの発注自体が詐欺行為で誘導されたとでも証明できなければ、リセットは不可能です。 請求書は受け取らないという選択肢もあったし、支払をしないという選択肢もあったのに、やってしまったのですから、すべて了解済みの商業行為になりますので。 仮に八百屋からスイカを買ってきて食べてしまってからこれは高い、金返せ、といったって通らないでしょう。 (2)(3)(4)は土地関係に明るい弁護士にご相談ください。
あ！技能士コースではなく技術者コースの方でしたか、失礼しました。また、質問者さんにはご家族もいらっしゃるようですね。収入の件ですが、これは会社にもよりますので何とも言えませんが、業界全体としては、はっきり言ってあまり良くはないです。 年収にしてみると、二百数十万円が平均値だと思います。私が独身の時にはそれで十分贅沢をして暮らしていましたが、実際に家族を持った場合を考えてみると、自分の収入だけで暮らしていける自信はありませんでしたもの。 結局、十数年前（私が２８歳のとき）に、一部上場企業で２８歳までの中途採用者を募集しているのを見つけて、採用試験を受けたら合格することができたので、そちらに転職してしまいました。
補足要求を受けて再回答します。 公共の匿名サイト上で個人情報は控えたいのですが、同じ質問を続け納得いかない様子なので、ざっくり説明します。 冷媒配管・空調施設・空調機器　関係の設計・設置・メンテナンス　業務です 大手ゼネコンの下請けの関係協力会社として名を連ねています 主にプラント内の仕事です （職業訓練校を卒業したとしても）未経験の人を雇い、現場で実務を覚えてもらいながら、各種資格を取ってもらうということは普通のことです。最初から全部持っているのはごくまれだし、資格だけ持っていても現場では役に立ちません。このような新人はどんなに出来る人とみなしても雇い入れるのは40歳が限界です。勿論求人票には年齢を理由に雇用をしないことは書けませんから、本人に確認します。 30キロボンベを担いでビルの階段五回分を往復して、何本運べるか。など。 現場ではミスが許されません。経験者として雇った45歳をクレーンで吊り移動させている物の下を通った・・・ということで解雇したこともあります。これだけの理由ではありませんけれど。 夏は暑く、冬も熱く、モグラの様にはい回り、ネズミの様に機敏に動き、沢山の資材を人力であげ、ミスのないようにしないと、命にかかわる仕事なんです。 勿論本人のやる気は必要です。 しかし、70まで働けるというだけでは理由になりません。身体の動く限り一生働くなどの意欲はないのですか？独立も簡単だからというのも理由ではないでしょう。現場を引退しても後輩を育てていけるとか、会社を大きくするためには経営のスキルも学ばなくてはなりません。猥雑な書類を整理して、所轄窓口に出すまでにどれだけの時間が必要だと？ 40歳での異業種への転職は止めたほうが良いです。 今の仕事に就く前から憧れていたなど、強く思ってきたという理由以外転職するのは危険です。年収1000万ねえ。確かに実現できるでしょう。しかし40歳から始めて年収1000万になるのはいつだと思いますか？ じゃあ、水道工事ならどうかっていうと、こちらは実務で穴掘りします。 深夜に道路を封鎖し、一定時間内に作業を終わらせるのは、新人では出来ません。 40から始めて新人じゃなくなるのはいつですか？ ああ、ちなみに管工事でも派遣や出向はあります。長期の出張もあります。海外への出張もあります。あるときはたこ部屋に、ある時はかび臭いビジネスホテルに。 女っ気はありません。 45歳を超えたら解雇されるって決めつけていますが、それを回避できるように現在の立ち位置を見直してスキルアップしておくということはしないんですか？ 他業種に勝手に憧れるのは良いんですけれど、現実は本当に厳しいのですよ。 ずっと机に座って来た人を、土まみれ汗まみれで働かせることそのものを躊躇します。 プラントの中であなたが倒れたらその次にいた人も倒れて怪我をして、大事故になるからです。 一つの質問を締め切ることをせず、同じ質問を繰り返したことで、全部が削除対象でしょうから・・・・・。
どの程度土砂が溜まっているのかわかりませんが、底に溜まった土砂のくみ上げに水中ポンプを使ってもあまり意味が無いと思います。 水中ポンプ周辺の土砂が無くなるだけです。 釜場があってそこへ水勾配があれば別ですが。 ＞土砂と言っても水で拡散しますのでまるっきり土砂というわけではありません。 こう言われているので、常にかき混ぜていればよいかもしれませんが、それなら最後に掃除したほうが楽だと思います。 一般的な水中ポンプは2、3cmの水深が残りますので残水ポンプを借りれば1mm程度まで吸い上げてくれます。 一番良いのは貯水槽へ排水バルブを設けることでしょう。 ちなみに揚程2～3ｍなら一般的な100V、口径2インチの水中ポンプ+サニーホースで十分です。 また、汲み取っている水でモーターを冷却しているので空運転に注意。 残水ポンプは口径が小さいので大量の排水には向いていません。
視力が下がるからっていってつければ大丈夫でしょう。 こういう作業用UVカットメガネが売ってますよ。 けっこう安いです。 http://www.monotaro.com/g/00533411/
>設計と言えば、ＣＡＤで図面を書くぐらい それは単なる製図工。 設計なんだから、いろいろ考えて、「設計」をする。 下水管の敷設なら、どこの道路を通して、どこの流末に落とすかといったことを、対象の宅地内の配管殻どう落とすかとか、どこで曲げる（マンホールを作る）かとか、既設の地価舞がどこにあって、管の深さをいくつにして勾配をどうするかとか。 設計しかやらないなら、業務の99パーセントはデスクワークですよ。
建築をやっている人なら、ビルのラーメン構造という話題はご存じですね。 あれはなぜよいかというのを思い出してください。 ジャンクションユニットが大量なので、１ユニットあたりの負荷が分散するからですね。 また、同じ形が繰り返されるため、1ブロックの計算をするだけで全体に及ぶ設計ができるのです。 これは設計費用、建設費用、ともに多大な軽減をもたらします。 また、確率的に発生する素材の破損や初期不具合も、周辺のブロックが支えますから大事故につながらないのです。 一本背骨みたいな建築をすると、特定方向の力には非常に強いけど、ある方向からの刺激で全部が倒壊します。 これを、ご質問の話題に展開して考えてみてください。 いかに鳥の巣が優秀で堅牢で、安価にできるかはこの観点ですぐに説明ができます。 美しいかどうか、については個々人の美感覚の問題ですからどちらとも言えません。 ただ、今回話題のあの国立競技場のデザインコンペに勝ち残った女性は、今まで設計したものの７割が実現していないといいますから、デザイナーが美だと思ったものが人間の生活に貢献するとは限らないと思います。 この手のことを美感覚で戦おうとする現場に必ず出てくる言葉は「シンプル・イズ・ベスト」です。 もちろんシンプルが一番だと思う人は美感覚もそうでしょうけどその他のことも考慮に入れていますが。
約款とは、 契約などで定めた個々の条項のことです。 一般的には、あらかじめ定型的に定められた条項を記載したもののほうが通りがいいかと思います（保険契約約款とか） これだけでは残念ながら契約書とはいえません。 ＞客先に納得のいく説明をしなくてはいけません。 質問者様の勤め先で、請書で対応できる契約条件とは何でしょうか。 契約の際に契約書の作成が規定されていて請書で対応できる定めが無ければ、本来すべて契約書で対応です。 社内の規約で、請書で対応できる契約の定めがあり、それに則って請書で対応しているのなら、それが相手に対しての説明になります。 ただ書かれているような、継続的な基本契約を締結していないからと、金額関係なく請書であれば、法無関係をしっかりしている会社からは突っ込まれると思います。 大抵の会社は、請書＝承諾書程度（注文請書程度）、もしくは事務の簡略化を図るため契約金額によって使い分けています。
捕まるといっても警察に逮捕されるばかりじゃありませんよね。 労基署の立ち入り検査で下請けへの指導不足、安全施設の不備、見張り配置の不備、安衛則違反などなど、捕まる要素はたくさんあります。 実際には、立ち入り検査や事故の調べなどで「バレたら」捕まります。 事故などなくバレなければ捕まらないと思いがちですが、労災隠しや賃金、下請代金の出し渋りなど恨みを買えば内部からでも通報、告発されてバレることもあります。 発注者が公的機関の場合には、独自にパトロールしたり調査したりすることもありますね。 不正が分かれば一緒に隠蔽したんじゃあ公的機関の信用ガタ落ちですから、建設業許可の監督官庁や労基署へ即座に通報してくれます。 結果、営業禁止だの指名停止だの会社が大ダメージを食らうようなことになりかねん、と。 だから「捕まるから悪さすんじゃねえ」という指導になるわけです。 通行人や近隣住民に詳しい人がいたりすれば、何か気に触って通報されることもありえますね。 警察に逮捕となるには相応の「犯罪」でないと・・・業務上過失致死傷とかね。
Ａ：立面図 Ｂ：等角図（アイソメ図）、立体図
こんにちは。 揚水ポンプを２台並列運転をしても配管内の圧力は変わりません。しかし、吐出量は流量の合成ができると仮定することができるので２倍になると考えます。なので、ｂ点からｄ点まで、配管の口径が同じなら、一応２６０ｌ/min　として捉えます。 しかし、実際は、管路抵抗が大きくなり損失する流速エネルギーも大きくなります。（流速が小さくなるという意味です。）そのため吐出量を数パーセントから十数パーセント低く見積もる必要があります。だから、書籍などには、「流量は２倍よりも若干小さい値になる。」と表現されています。 つまり、この場合、流量はだいたい２００ｌ/min余りなると考えることになります。
テキストで明言しない通り、「あいまいなもの」ということです。 前の方が書いているように、ある土地の敷地内にあれば、 所有としては個人のものですね。 エクステリアは公共空間か個人空間か、というのは他者とのつながりがあるかどうかに よるかと思います。 例えば、住宅地に建つ家の外壁の色をとんでもなくカラフルにしたとします。 個人の所有物ですから、カラフルにすることは可能です。（景観法とかの話は置いといて） でも、近所の人がカラフル過ぎて景観を乱す、目が痛くてたまらない、といいだすかも しれません。こうなると個人の問題ではなく、公共のものともいえますね。 しかし、同じ外壁（エクステリア）でも外からは一切見えない、中庭の外壁をカラフルに しても、これは所有者の自由ですよね。外の人に迷惑はかけていません。 外の空間なので「エクステリア」である一方、個人空間といえます。 このように、外のもの全体を「エクステリア」というが、公共空間か個人空間かは 置かれている場所、他者とのつながり等々、いろんな状況によって 変化するものということだと思います。
建設会社（ゼネコン）に勤務している者です。 「先日、請負契約を済ませたのですが、建築費の高騰を理由に、減額案、工期延長、図面検討し直しを言われ、承諾しました。」とありますが 実際のところ契約前の実行予算組が甘かった為に契約金額内で納まらない施工会社に問題があるはずです。その為に減額ではなく予算に納まる工事に変更させて下さいという要望だったのではないですか？その場合設計変更するため、軽微な変更で済まない場合 確認申請の計画変更届をする必要があり、構造計算全体に関わるのであれば工事がＳＴＯＰするので、その際には工期延長をお願いしますということだったのではないでしょうか。 施主様が銀行から借り入れを起こす場合は見積書と確認申請書の写しが必要だったかと 思いますが、見積書に見積期限は記載されていなかったでしょうか？ まだ契約金額の変更に応じていないのであれば、今一度契約約款に目を通して契約内容を確認した方が良いと思います。契約の解除など記載があるはずですので、どうしても 設計施工をその会社にさせる必要がないのであれば、設計料だけ支払って契約解除も 一つの案かと思います。但し他の施工会社を見つけても同じ金額で施工できるかはわかりませんし、工期もかなり遅れる覚悟が必要です。
分水口 　　　　　　　　　→水路A 幹線水路→分水工　→水路B 　　　　　　　　　→水路C 水路A・B・Cが分水口 規模が大きいと分水工本体から離れていますが、基本的には同一設備です。
土地が狭かったり変形したりしていると 普通にイメージするものは建て難いですから 設計士がデザインすることで 価値もあがり、依頼主の希望に沿うものが出来上がるんだと思いますよ。
私は2014LTですが・・。 ツール→パレット→リボンででませんか？
周りのには重機が入れるスペースはあるのでしょうか？ それならば、石垣の外側に重機をセットした方が良いと思います。 重機の稼働時には重量だけでなく振動もかなり起こりますので、石積みが緩んでしまう恐れがあります。 解体用重機にロングアームをセットすれば、半径6～8mまで可能なようです。 また、資材搬入時には、5tラフター（クレーン車)を使えば、かなり狭い場所でも作業できます。 まぁ、工務店の方に下見してもらうのが一番ですね。
ここで議論をするつもりはありませんが 先の回答で玉石を骨材に使ったコンクリートが砕石の場合よりも 強度が高いとは言っていませんよ。 施工性軟度がよくないと書きましたが。 コンクリートは指定の強度を発現させることを目的として配合設計しますから 当然、設計基準強度は満たすものを作ります。 その上で質問に答えれば セメントペーストは水とセメントの比で強度がきまります。 一般的な強度のコンクリートの場合、 当然、骨材の強度がセメントペーストよりも高いですが コンクリートの強度は骨材の強度できまるわけではなく セメントペーストの材料強度の限界か 骨材との接着力の限界によって決まります。 （細かい話をすれば骨材との間には材料分離による数十ミクロンの境界層があって 接着はされてない） なので骨材の強度が高いというのとコンクリート強度が高くなるというのとは イコールではありません。 高強度コンクリートはセメントペーストの強度が骨材強度を超えますので 骨材の強度がコンクリート強度に影響します。 なので一般的な強度のコンクリートの場合、 強度を増す為に骨材をいれると言う目的ではなく 比較的強く熱膨張に差が無い材料で嵩を増して 収縮を抑制し発熱を抑えるということだと思います。
発電所であれば、防火対象物の用途で（１５）項、その他の事業所になりますね 政令別表第１（１５）項 http://tfs.or.jp/low-02/rei-bepyou-1/15.htm 防火対象物に消防用設備等を設置する場合は 工事を着工する日の１０日前に消防長または消防署長に着工届の提出が必要です（消防法第１７条の１４） 工事が完了した日から４日以内に消防長または消防署長へ設置についての届け出が必要です（消防法第１７条の３の２） 水噴霧消火設備の設置ですが 消防法施行令第１３条に 発電機・変圧器その他これらに類する電気設備が設置されている部分で床面積が２００平方メートル以上のもの 不活性ガス消火設備、ハロゲン化物消火設備又は粉末消火設備となっています 水噴霧消火設備の設置基準は 道路の用に供される部分、駐車の用に供される部分、指定可燃物を１０００倍以上貯蔵・取り扱うもの となっているようですが 「消防法施行令」 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S36/S36SE037.html
施工は外注ですか。ジプトンに塗装は下塗り必要ですが。水性塗料塗装工事の方が安い。地域で単価が違うから外注で見積依頼して検討を。
少し勘違いをされてますね。 ラッパズボンは、今はベルボトムとか云われていますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%A0 鳶ズボンは、 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/1014193.html
＞(1)「クレーン作業で回転灯が赤色になった時の意味」と http://www.tadano.co.jp/question/ の Q　クレーンの安全装置について教えてください。クレーンのキャビン前に取付けられている3色回転灯の3色の表す意味は？ の回答をご覧下さい。 ＞(2)「リミッターは解除できるか？」 当サイトでは、このような質問に回答する事は禁止されています（違法行為を助長するような質問と回答の禁止） ＞(3)「リミッターを解除し吊り荷作業が出来るか？」 当サイトでは、このような質問に回答する事は禁止されています（違法行為を助長するような質問と回答の禁止） ＞(4)「法令違反になるか？」 法令違反です。 クレーン等安全規則 （昭和四十七年九月三十日労働省令第三十四号） 労働安全衛生法 （昭和四十七年法律第五十七号）の規定に基づき、及び同法 を実施するため、クレーン等安全規則を次のように定める。 第二節　使用及び就業 （過負荷の制限） 第二十三条 　事業者は、クレーンにその定格荷重をこえる荷重をかけて使用してはならない。 ２ 　前項の規定にかかわらず、事業者は、やむを得ない事由により同項の規定によることが著しく困難な場合において、次の措置を講ずるときは、定格荷重をこえ、第六条第三項に規定する荷重試験でかけた荷重まで荷重をかけて使用することができる。 一 　あらかじめ、クレーン特例報告書（様式第十号）を所轄労働基準監督署長に提出すること。 二 　あらかじめ、第六条第三項に規定する荷重試験を行ない、異常がないことを確認すること。 三 　作業を指揮する者を指名して、その者の直接の指揮のもとに作動させること。 ３ 　事業者は、前項第二号の規定により荷重試験を行なつたとき、及びクレーンに定格荷重をこえる荷重をかけて使用したときは、その結果を記録し、これを三年間保存しなければならない。
最初に回答した者です。 境界杭が見えていれば、測量が可能です。 例えば・・杭がブロック塀に取り込まれていて、直接視準出来ない場合でも間接測量にて観測が可能です。 フェンスに変更・・・生垣の撤去は承諾し、あとは境界杭（線）よりお隣さんの敷地内に作って貰えばいい。 ★境界線上の中心に設置するなんて、最近では流行りません。 費用・・これはなんとも・・話し合って下さい。 分筆登記がなければ土地家屋調査士の業務ではありません。 調査士と測量事務所を兼務している人（会社）に依頼して下さい。 詳しいことはそこに相談するのが一番です。
自分で考え、自分で工夫し、誰にも頼らず成し遂げられる力が無いと 言う意味でしょう。 自分で客を見つけて職人を見つけるのは駄目です。と言うか会社が認 めないでしょう。今度は前に進もうとする気力がないのに、自分勝手 な事ばかりすると言われるかも知れません。 ２日間だけ有給が取れませんか。取れるなら「職長、安全衛生責任者 教育」と言う講習に参加して見ませんか。ココで受講すれば今の自分 が少しは変わるかも知れません。前に進もうとする気力が無いと言わ る意味が分かるかも知れませんよ。 ハローワークに行けば開催日時が分かります。受講料は必要ですが、 新しい自分を見つけられるはずですから、参加されてはどうですか。
ビルが鉄骨構造の場合はLGSの方が施工しやすいので安くあがるとは思いますが ウェルダーの搬入を考慮しないといけません。 ビルがRCの場合は後施工アンカーで木工事又は壁面がGL工法の選択になると思います。
たまに併売はありますが、WHがインパクトドライバー、14が電圧、Dは電池(コードレス)。 最後のLはリチウム電池です。 WH14DBL ーWH14DBAL -は類似製品として開発なので旧製品は生産終了となります。 シリーズは DBL DCL DDL DEL と開発した順番が基本で間のアルファベットが進みます。 IPの他は最大トルク、トルク調整機能(実は回転数が違う)、ブラシレス(高効率)、テクスネジなどの機能差があります。 一度中を開けた製品はシール材の処理が必要ですから中古品は十分に留意して下さい。
http://www.kma3d.com/SampleH/hyoujun/pdf/turinisoukou.pdf
移動式クレーンであれば 運転位置からの離脱の禁止 として クレーン等安全規則の75条2項に規定されています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S47/S47F04101000034.html
雇用契約の有無が問題点ですね。所謂徒弟関係の場合親方の特別労災と同様に加入は可能です(事業主と同一世帯扱いだから)。 就労制限(残業は1h迄公休出勤不可高所作業禁止深夜勤務不可等)は元請けも連帯責任が来ます。だから労務管理は監督もきちんと管理する必要があります。
＞ヘラを使った方が良いのでしようか もちろんです。 指でおさえるのは目につかない外部フード周りくらいにしてください。 ＞シリコンの返りが出て、 マスキングテープの位置が内側に貼られている為。 シールをおさえた時、マスキングテープ上にシール材がありテープをはがす際にシール材も引っ張られる。 ヘラでおさえる時、ヘラと壁が接する箇所へマスキングテープを貼る。 ＞結局巾がバラバラになります マスキングテープが真っ直ぐに貼られていない。
力率が85％(=0.85)より悪いと電気料金(基本料金)が高くなります。 逆に良いと安くなります。 これにより受電設備を計画の段階で設備機器の力率を調べて全設備 の力率が85％以上になるよう高圧進相コンデンサの容量を計画します。 また、力率が進み力率になりますと系統の電圧が上昇し過ぎて機器 に悪影響を与えますので機器の稼働状態に合わせて入り切りできる よう高圧進相コンデンサを数分割します。 なお、高圧進相コンデンサには、カタログ記載(JIS規格)の直列リア クトルも設置します。 電気料金(例)については、下のURLをクリックして参考にすると良い でしょう。 [高圧電力A（契約電力500kW未満）/東京電力] http://www.tepco.co.jp/e-rates/corporate/charge/charge15-j.html
第一回目の質問は日本語として何を言っているかわかりませんでした。 今回はある程度わかります。 だけど、LED電球を「フィラメントタイプ」と呼んでいるというのは、素子をよく理解していませんね。 フィラメントというのは、従来の電球で発光部になっているらせん状に巻いた部分のことです。 LEDはそんなもの使いません。 というより、LEDという素子がそこにあるだけです。なぜか発光する物質です。 LEDは、豆電球みたいに電池をいきなりつないだら一瞬でボワっと焼ききれます。 直流が流れたりしたら耐えられません。抵抗成分がないですから。 これを知っていても、うっかりショートをさせ、素子を焦がしてしまうと言う経験は、電気回路をやった人間は皆経験しています。 あのときのあの匂いは忘れられないね、と共通体験として語り合えます。 フィラメントは、そのもの自体が抵抗です。 だから、LEDとシリカ電球を比較するのは最初からおかしい比較です。 LEDは、負荷が安定していないと、明るくなったり暗くなったりします。もともとそういう素子ですから。 ウォシュレットなんて、揺らぎを発生させて洗浄をする機械ですから、動作したら周辺の回路に対する電気信号はブレまくります。 それをサイフォン製のLEDはもろに拾うのです。 あまり技術的にいい製品とは言えません。 おそらくこの製品を使っていると、目が疲れたり、不調を感じたりしかねないのではないでしょうか。 安定させるにはどういうことをするかご存じでしょうか。 電気回路屋なら定番ですが、「バイアス」という回路を使うのです。 バイアスがあると、変動している電気信号を均すことができます。 ですから、比較なさったパナソニックのLED電球はそういう回路を電球内に仕掛けているということです。 そういう発想を自然にしてしまうところがメーカーの底力です。 ここをきっちり想定して設計しているダークホースがいて、アイリスオーヤマです。 この会社も、よくそこまで考えたねと思うほどLEDをいたわる設計をしています。
此れを読んだ方が探すより早いですよ 建築基準法 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25HO201&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 建築基準法施行令 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25SE338&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 建築基準法施行規則 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25F04201000040&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 あと公式なものを探すなら http://www.e-gov.go.jp ですね 総務省からのリンクでいけます 法令って敬遠されがちですが 読み飛ばして問題ない部分も多く また、装飾関係さえ抑えられれば読み易い文章でもありますから その時々に、総務省が公開している法令を 都度、確認する癖を付ければ 割と万全だ と、思いますよ 因みに昨年中旬 私が関わった公共工事では 既存小型（イ⚪️バ）物置が きっちり消防法の対象となっていました 何度か市の 臨検、指導、打ち合わせ、移動先の確認、 等に随行しました 確かに 建築基準法２条１項には 第二条 　この法律において次の各号に掲げる用語の意義は、それぞれ当該各号に定めるところによる。 一 　建築物　土地に定着する工作物のうち、屋根及び柱若しくは壁を有するもの（これに類する構造のものを含む。）、これに附属する門若しくは塀、観覧のための工作物又は地下若しくは高架の工作物内に設ける事務所、店舗、興行場、倉庫その他これらに類する施設（鉄道及び軌道の線路敷地内の運転保安に関する施設並びに跨線橋、プラットホームの上家、貯蔵槽その他これらに類する施設を除く。）をいい、建築設備を含むものとする。 抜粋 倉庫その他これらに類する施設（鉄道及び軌道の線路敷地内の運転保安に関する施設並びに跨線橋、プラットホームの上家、貯蔵槽その他これらに類する施設を除く。） と、有り　除外対象とは、されていません ので この条文改正、 及び先に挙げた２法内での記述 此等がなされていない限り 仰るようなことは 起きないように思えます 論より倉庫 国土交通省広報課に 問い合わせてみては 如何でしょうか？
＞・(2)と(3)はいくらの印紙必要なのか？ 減額の場合、金額記載なしと同等です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/tebiki/pdf/2609inshitebiki.pdf 新たな請書を作成すればその記載金額に相当する収入印紙が必要です。 ＞・(1)に関しても(2)のマイナス注文と一緒に、先方が提示すれば還付請求を受けられるのか？ 契約書を作成した後にその契約が解除・取消されたものや、既に交付された領収書、 手形などは還付の対象となりません。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/kanpu.pdf
「RESCUE（レスキュー）」の頭文字らしいですよ。 強度や広さの関係で、ヘリコプターが着陸できないに場所に書かれているそうです。 ヘリコプターは屋上に降りず、標識の上でホバリングをしながら避難する人をホイストで吊り上げたり、消防隊員がレペリングで降りたりします。　 だそうです！
・勾配が取れるか確認する１/50程度。 　配管距離が１２ｍ以内になるよう枡の設置を設計。 ・掘削。頑張って。 ・（ランマーにて）地盤の締固め　転圧を十分に。 ・敷砂にて配管の勾配を調整しつつ敷設 　転用土（掘り起こした土）でも良いですが、できるだけ石が直接配管に 　触らないように配管下と脇を埋め戻し、動かないよう固定。 ・配管を巻砂してから埋めるか、同じく転用土を注意しながら被せる。 ・転圧と整地 >以下、工事の簡単な仕様についてです。 流体　：水　　　　　　問題ありません。 配管径：８０Ａ（ＶＰ）　　７５Aです。埋設後重量がかからなければＶＵ７５でもＯＫ。 長さ　：３０ｍ程度　　　中間枡を作ってください。 深さ　：３００mm程度　十分です。下流は更に深くなりますが頑張ってください。
正解かわかりませんが、私のやっている方法をお答えします。 例えば、普段使用するのが「色1～色10」だったとします。モノクロ用のペン設定は、テーブル表示の各色の「色」というところを「Black」にします。そうするとその色は黒ででます。（ここまではすでに設定されているようでしたらすみません） 赤線を使いたい場合、「色240」など、後ろの方の色を「色」を「オブジェクトの色を使用」にします。 これで色240だけ、そのままの色、つまり赤で印刷できます。 ペン設定は以上です。 そしてＣＡＤの画面に戻り、赤線で出したい色を描いているレイヤーの色設定を、「色の選択」のところで、 「色240」の赤にします。 これで、カラー出力すれば赤線になると思います。
1.違反です。 2.注文しても、請けていなければ契約は成り立ちません。請書を交付した時点で契約は成り立ちます。 請けた事を承諾した文書（請書）に収入印紙が必要です。 3.受注の確認書＝請書です。収入印紙が必要です。 メール、ファックスであれば収入印紙は不要です。
建築士と言っても 資格で職種が決まるわけではないので 職域は広いです。 メーカーの設計部、百貨店の内装部、電力、電話、鉄道会社の設計部、 大手建築設計事務所、ゼネコンの設計部、小規模な個人の設計事務所など 姿、形をデザインするだけが仕事ではありません。 貴方がデザインと言う言葉を姿、形、色などを考える仕事と思うのなら 多くの場合、それは間違いです。 デザイン＝設計なので 条件、用途から建物の使い方を考え、配置や大きさを考え 設備や構造の効率も意識して設計図を書き 施主、施工者と協議しながら建物を作っていくコーディネーターの ような仕事だと思います。 本屋に行けば新建築とか建築知識といった月間誌がありますし 図書館にいけば著名な建築家の作品集があるので 探してみてください。 ちなみに 設計事務所には建築家が所属する日本建築家協会と 一般の建築士が所属する建築士事務所協会と言う組織があって 前者の日本建築家協会に所属しているような建築家が 貴方のイメージするアーティストではないでしょうか。
ミスプリントの裏紙利用方法 ミスプリント保管時は必ずミス用紙である事がわかるようい赤色ボールペン等で斜線とうを書き入れるルールを作る。 １．顧客と打ち合わせ用書類の場合は、自分用は裏紙に出力した用紙に印刷します。顧客には新品用紙で印刷した書類をお渡し下さい。 ２．メモ用紙 ３．FAXが普通紙であれば、FAX受信用紙として活用 ４．経費処理用の領収書添付台紙用に利用。 顧客に提出する予定のあるKY活動、点検表には使用しないようが良いのではないでしょうか。 ご参考まで
http://www.thr.mlit.go.jp/bumon/b00097/k00910/kyoutuu/00~35zenbu.pdf
　電気主任技術者です。電気設備の管理をしております。 　キュービクル内には変圧器がありますが、その変圧器の容量はビル設計の段階で、必要な容量を算出して決定します。 　幹線の容量も同様で、変圧器容量に見合ったものを設置しているはずです。 　むろん余裕を持って設計していますが、大幅な余裕はないはずです。 　幹線を増設しなければならない場合は、変圧器を大きな容量のものに変更したり、もう一台増設をしたりします。 　キュービクルの容量や、幹線容量は、図面や書類に記載されています。 　そういう書類と、実際の電力使用量の計測データがあれば、どのくらいの余裕があるか判断できますが、仮にどれかの変圧器に余裕があったとしても、その判断は質問者さんには手に余ることだと思います。 　専門業者に調査依頼をするのが順当だと思います。
契約はその会社との個々で取決めするものです。 委託契約の一部で発生する工事を発注する場合はありますし、請負契約で一部を委託発注する場合もあります。 例えば、 公園の管理委託の受託者が造園工事を業者へ請負で発注。 水道工事を請け負った元請業者が交通整理を警備会社へ委託発注。 など。 工事を発注するのに発注者が建設業許可を持たないといけない訳ではありません。 工事を請け負った業者が建設業許可を必要なのです。 ただし、500万円未満の工事であれば、建設業許可も必要ありません。 ここで元請と表現していますが、工事を請け負ったわけではないので「元請」という表現は適切ではありません。 業務を委託されたのですから、「受託者」です。 もし建設業許可のない受託者が業務の一部で発生するネットワーク工事を1000万円で発注したとしても何の問題もありません。
まず、注文請書を受領する予定がある趣旨の記載があるかどうかをご確認ください。記載があれば、注文書には印紙を貼る必要がありません。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/inshi/12/04.htm 記載がなければ、注文書が重要事項の契約変更の証明書となるので、印紙を貼る必要があります。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/inshi/12/18.htm 印紙代は、金額を記載した場合には、金額に変更のない旨があわせて記載されていれば200円、記載されていなければ金額に応じた印紙を貼る必要があります。下記URLは金額変更の場合を取り上げていますが、変更のない場合でもその旨の記載がなければ2(2)の取扱いとなります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7123.htm
従業員５人未満の個人事業であれば、そもそも社会保険適用除外事業所です。 http://www.mlit.go.jp/common/000220296.pdf 適用除外事業所なので未加入の下請けに発注しても元請はペナルティー等を受けません。 http://www.a-kenkyo.or.jp/news/h26/140724_handout/3_chokkatumikanyutaisaku.pdf たしかに任意で入ることもできますが、元請はこの辺を理解して指導しているのでしょうか？ 任意での加入を検討しているという事でしたらこちらが参考になると思います。 http://ameblo.jp/zeimukaikeiblog/entry-11244744252.html 以下抜粋 「専従者をしている事業主の配偶者などの家族も、使用されている人とはいいがたいため、社会保険に加入することはできません。」 例外もあるようです。 http://www.tax-soho.com/kyuuyo.html 以下抜粋 「家族従業員（青色専従者）も、従業員としての雇用体制や条件によっては、社会保険庁の判断によって社会保険への加入が認可されるようです（要相談）。」
５月の連休やお盆にだって働く人もいますよ。 一方で、寒い時期はコンクリートの具合が悪いとか、６月は雨が多いとかで休みを多く取る人もいます。 会社に雇われている人の場合は、その会社の方針次第です。 もちろん法律で定められた以上に働けば、いわゆる残業ですから金はもらえます。 個人親方といい、自営業扱いになる方も多く、そういう方の場合は仕事の声がいくらかかり、自分でいくら仕事を受けるかですね。 せっせと働いてガッポリ稼ぐ人も、ほとんど仕事をしない人も色々です。
建築協定の名称を「保全協定」とすることを妨げるものはないと思いますが、敢えて変更する理由もなさそうなので別のものだと思います。 一般的に、街並み保全協定という名称で呼ばれるものは、建築条件付き土地取引の一種と思われます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BB%BA%E7%AF%89%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E4%BB%98%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E5%8F%96%E5%BC%95 土地取引や建物建築にあたって、一定の条件を付与して契約を行うものです。上記のウィキペディアを見てもわかりますが、独占禁止法に絡んで難しい契約となります。 もちろん、街並みを調和の取れたものにして街全体の財産価値を向上させる取り組みの中には評価されるものもありますが、単に建設業者の抱き合わせ販売だったりするものも多く、また、建築という本来自由な行為を法律にもよらず規制することが可能なのかという根本的な問題もあります。（他人に対して服の色を規制するようなもの） 特に、建物の建設業者を指定したり、不当に高い材料の使用を強制するような協定については十分注意が必要です。（景観が揃うからと屋根瓦はこのメーカーのこの品番を使えとか）管理組合に強制加入させられたりかなり高額な管理費を徴収するところもあります。 まずは、その協定の中身が重要ですので、誰が決めているのか、建築協定なのか、建築条件付き土地取引なのかを調査してください。 ちなみに、アメリカなどではこうした条件は広く普及しており、高級住宅地では建物を建てる位置、外壁の色や材料にまで介入してきます。芝生が伸び放題だったり庭先に洗濯物を干しているとみっともないと注意されたりします。住宅地に貧民層が紛れ込んだりするのを防ぎ財産価値を守っているというわけです。 このあたりは日本のほうがよっぽど個人主義的なのが面白いですね。
シャツターの種類はなんですか電動・手動アルミ製軽量シャツター重量シャツターなど
成り立ちません。 V=h ( S1+S2+√(S1×S2) ) / 3 は角錐台が角錐から上部の角錐を切り取ったという仮定のもとに導かれるからです。 つまり角錐台の側面の稜線は延長すれば一点でわることが必要条件です。 ＞Ｓ１が5角形で、Ｓ２が4角形の場合 5角形から出た稜線の一本は4角形の角において必ず他の稜線と交わり、 上の条件を満たせません。
数量は見積金額に一番元に成ります。設計者は余り見積金額に関係ないから予算オーバーの場合は設計変更で工法を変える事も有りますよ。
（１）ファイル　→　印刷　→　プリンターのプロパティから用紙サイズの選択 Ａ３サイズで書かれた図面をＡ３で出力するなら100% 　　　　　〃　　　　　　をＡ４で出力するなら71% （３）同様に一部分だけを印刷したいのなら200%とか300%など印刷範囲に見合った印刷倍率を選択 （２）マウスの左右を同時にクリックしながら、拡大したい図の左上から右下へマウスを移動すればその範囲が拡大されます。 逆に右下から左上に移動すれば縮小します。 テンキーがあるキーボードなら、基本設定の一般（２）から「矢印キーで画面移動…homeで全体表示にする。」にチェックを入れれば、テンキーの矢印で上下左右に移動やPGUP・PGDNで拡大・縮小し、homeで最初の画面表示（全体表示）になります。 （４）基本的には不可能ですが、図面のアイコンを右クリックでプロパティから情報は得れます。
座標で逆打ちしないとダメですよ。 単純な作業ですが・・経験がないとチョット無理かも。。 手順 光波+プリズム使用。。 (1)・・外周に基準点を8点（50ｍ間隔）→測量 (2)・・8点の座標を求める。 (3)・・5ｍ毎点の座標を求める。 (4)・・各基準点より座標逆計算し5ｍ点を順次設置。
どの位の長さですか。曲がり階段・鉄砲階段ですか。９尺の収縮梯子を使い足場板をのせると楽ですよ。
原則は運送する業者(運転手又は運行会社)ですが、元請けとして一括管理しているとすれば1次の貴社名義も可能です(「運送を含めて請け負う」契約との主張が可能だから「貴社が使用者」との言い分も通せる)。ただ、受理する担当警察署がどう判断するか…疑問符は付きます。
PDFであれば。 PDF-XChange Viewer　 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ エクスポートで。
注文書・請書をやり取りする場合の「契約書に記載された契約日」は、お考えのとおり、請書に記載される日付になります。なお、請書の作成日と注文を請けた日とが異なる場合には、契約日は注文を請けた日になります。
下地合板があれば問題ないですよ、どちらに敷いても。
おそらく、右下のレイヤー（グループ）バーの位置を変更（移動）すれば変わると思います。
JIS規格によると、開口、穴及びくぼみがある場合に必要なようです。 http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html 「JIS規格番号からJISを検索」と書かれた場所の下に「JIS」と書かれたボックスがあります。 そこに、A 0150、と入力して一覧表示をクリックすると建築製図通則が見れます。 私、有識者なんです。決して嘘で（す）はありません。
危険作業をするのですから、安全が第一です。見栄えなんか気にするチャネルは存在しません。 普通、安全帯をして背中から腕にかけてたすき状態になるのではないですか。 それでベルトが目立ってカッコつけたいのですか。 本末転倒ですよ。 遊びが多少ありながらもぴっちりフィットしているものを付けるべきです。
入社半年でしたら、プロとしての仕事もわからない状態ですね… その中で社長に何を言うおつもりでしょうか？ 荷物の移動が大変なので、現場をあまり変えないで欲しい…とでも？ 帰って来る答えは 鼻で笑われておしまいか、怒鳴られるかのどちらかだと思います。 最有力は【現場を任せるから責任を持って頭でやれるか？】でしょう。 それでやれますか？ やれないからいろいろな現場を見て勉強させているのだと思いますよ… 今の貴方の仕事は、荷物運びをしていろいろな現場を見て【技を盗んで】回る時期では？ おまけ 大変失礼な書き方になりますが、質問者様は色々な理由を付けて楽を求めていますね… 職人としては0.125人前。 荷物運びを頑張って、早く0.5人前（半人前）になる事を願っていますね。 私の回答を見て頭にきたら、貴方は職人には向いておりません。 虐められて終了～ですから、早めに転職を考えましょう。
小賢ゼネコンの末席に名を挙げていただきました。 施主と工期と品質は比例します。 ２００８年リーマンショック直前は 雨後のタケノコのようにマンション乱立していたので 突貫現場が多かったように思います。 資材も職人も不足したので若干の不安があります。 タワーマンションはエース級の現場所長と多数の現場監督を投入しますので 規模の大きなものほど目が行き届いていると思います。 中小マンションはその点若干劣ります。 デベさんの中でもリクルートから独立した会社は 工期が短く突貫現場だったように思います。 同じ下請け会社、例えば型枠大工でもスーパーの現場には 優秀な職人が派遣されますのでスーパーゼネコンが比較的安心というのは 間違いありません。
大手ゼネコン独自の特殊技術などが必要なければ中小でも同じ。 建物は現場代理人１人の力量で決まる、と言っても過言ではない。 逆に言うと、ちゃんとした代理人であれば１人で十分だということ。 社名は関係無し。 ちなみに最近ニュースになったのは、横浜のマンションが傾いたことですね。 施工会社はまだ傾いていないらしいけど。 地盤調査の不足で基礎杭の長さを間違え、地中の支持層に届かなかったから建物が沈んだ(傾いた)ようです。 でも、あれって施工サイドではなく設計サイドの問題じゃない？ 原因者が誰なのかようわからん。
> 建築業を営むA社が他都道府県に支社を構える場合、本社と支社両方に一人ずつ専任技術者が必要なのですか？ 支社に建設業の営業をやらせるつもりがなければ、支社に専任技術者は不要です。させるつもりであれば、本社の許可が知事許可なら、大臣許可に許可換え新規申請する必要があり、 それぞれ、通勤圏内に住む専任技術者が必要です。兼務できません。
最近の事ですが、シャッターの修理をしました。土日に施工とのことで契約しました。本業が副業になっていたようです。近くのマンションのオーナーさんは部屋が空室になってもリフォームするとは限らないと、会計士さんのアドバイスだそうです。経験のない副業を試してみる必要があるように思います。
想像ついてるんでしょうけど敢えて。 製造メーカーに聞いてみれば教えてくれるかも。 使用期限がわからなくなってもロットナンバーがわかる、という状況がナゾですけど、 ユーザーが困ってて事情が理解されメーカーに不利益ないなら強力してくれると思われます。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　大家さん自ら「中二階」と認めるものを作りましたか！ 　私の体験では、テナントが商品展示の「舞台」のようなものを作った（許可したので、テナントが悪いわけではない）ところ、「中二階を作ると、一階建ての倉庫が二階建て扱いになる」ということになって、私のところに「不動産取得税課税通知」が来ましたよ。 　建物にくっついていない完全独立の物なのに、です。断固、中二階ではありません！また、所有権もテナントにあって、こちらの物ではありません。 　払ってしまおうかと経理事務所に伝えたら、「不動産の代金としていくら払いましたか？」「払っていない」「不動産をもらったということですか？」「まったくもらっていない。展示台はテナントの物で、退去の時には取り壊してから退去する」「じゃあ、ナニを取得しましたか？」「ナニも取得していない」「不動産取得税を払うからには取得した不動産を資産簿に載せないといけない。代金支払いナシで何かを載せれば、贈与を受けたことを自分で認めることになり贈与税を申告し払わないといけないんですが？」 　というやりとりをしました。税金、課税とはかくもデタラメなものですが、中二階と認める質問者さんなら不動産取得税を払うべきなんでしょうね。 　動物の死体が投げ捨てられたのを放置しているとその後に重大事件がおきたり、町のいたずら書きを放置していると重大犯罪が増える、というのは、人類を通じた法則のようです。犯罪者もテナントも税務署も同じです。 　小さな改装を認めていると「改装するのを認めていた」と言われて以後の「改装」も、もらったという「課税」も制止できなくなり、やがて（危惧されている通り）お手上げの状態になり兼ねません。 　不動産取得税がかかり、固定資産税が上がり、贈与税まで取られる。テナントからは「役に立っているんだから買い取れ」と言われる。そんな事態が待っていることでしょう。 　他方、文句を言われてテナントが出ていくことになれば家賃が入らなくなる。買い取り請求を受けるリスクが現実になるかもしれません。 　取得しちゃった不動産をあとで取り壊しても、不動産取得税などは払わなければ成りません。テナントが退去のとき、展示台を壊して出ていっても、県は不動産取得税を返してはくれません。 　どっちに転んでも、害があります。 　どちらかのメリットをあきらめて、それを失う覚悟で行動する方針を決めることは、大家の権利であり義務でしょう。 　方針が決まれば具体的にアドバイスできることも多いでしょうが、どうするか方針が決まらないと当たり障りのないことしか言えません 　でも、まあ、その... 相手もそこまで投資したのならちょっとやそっとで出ていかないのでしょうから、心中覚悟でやりたいようにやらせておけばいいのでは、という気がします。 　ただ、もらった家賃は使わず、各種税金の課税通知が来た場合用や、買い取り請求されたらその費用にあてるとか、ゴミだらけにして出たら産業廃棄物として廃棄する費用にするとかのために、預金しておかれるのが良いと思われます。
　しばしば、ビルには「補給水ポンプ」という名前のポンプを設置している場合があります。 　その役割は様々で、その名前だけでは用途を推測することはできませんが、地下に設置してあって、消火栓ポンプの近くにあるということですので、もしスプリンクラー設備があるのでしたら、その配管内圧力を一定の範囲に保つ物である可能性が高いと思います。 　凍結する可能性のない地域のスプリンクラー設備は、その配管内の水圧を常に一定の圧力範囲に保ち、スプリンクラーヘッドが一定以上の熱にさらされたとき、瞬時に水を吹き出すようになっています。 　その水圧は、水が徐々に漏れることにより、下がってくる場合があります。その対応方法はいくつかあるのですが、専用の「補給水ポンプ」を設置する場合もあります。 　それ以外の用途の「補給水ポンプ」については、そのビルのことをよく知っている人に聞くかか、そのビルの設備の説明書を読むか、図面を見るしかないと思います。
大手じゃなければ現場経験の方を優先するはずです。 ただ、建て方から木完までが主体の新築工事現場を 中心にこなしてこられたのか、ＲＦが多かったかでも 違うと思いますが、大工が関わらない工程も一通り 把握しながら仕事をなさっておられた大工さんなら 多少失敗しても素人よりはずっと速く一人前になれると 思います。 ご存じのとおり、ＲＦは新築と異なり開けてみないと 判らない部分がいくつもあります。 それを見つかってから施主様に請求してもプロの癖に 判らなかったのか、今更払わん、という局面も結構 ありますよね。 新築ならある程度は会社で用意した施工管理マニュアルに 従って現場をチェックし、発注リストに従って適宜 現場への材料の納品管理が出来ます。 しかしＲＦの場合は一律に言えない様々な要素があるので 逆に言えば本気で勉強したいとあなたがお考えなら 机の上の勉強も否応なくやることになってスキルや 知識の向上にも非常に役立ちます。 あなたのお住いの地域が判らないので都市圏をベースに お話ししますが、現在耐震改修や長期優良住宅化の リフォームに対して補助金が出るケースがＲＦ業界の 追い風でもあり、同時にそれらの申請業務や助成金を 貰うのに必要な仕様を守って設計・積算をやること、 通常は着工前にそれらの申請をして、認可をもらい 完了後に工事内容の記録書を提出して助成金をもらう 流れのものが大半です。 大工出身の監督は、人手が足りない時に即戦力に なりますから、使う方としてはメリットがあります。 しかし、上に書いたような大工以外の様々な職人の 作業工程やチェックポイント、段取りが現場ごとに 異なる状態でも自分で考え自分で切り盛りすることを 要求されます。 それから、助成金がらみの色々な書類や申請業務に ついて、やってくれる人員がいればまだ良いですが、 小さな会社の場合はそれらも自分でやらなければ なりませんから、分厚いマニュアルや申請書式の 記載事項、注意点などもきちんと読み込んで把握 していることを要求される世の中になっています。 これらのデスクワークや頭を使う仕事が苦手だと 敬遠していると、結局大工さんに逆戻りしてしまい ます。 建築の管理側に籍を置く人間としてスキルアップ するか、ズルズルと元の状態に戻ってしまうかは 貴方の努力次第です。 でも、一点留意して頂きたいことがあります。 小さな会社でそれらの全工程に関わる監督は、 確かにスキルアップはしますが現場の責任も非常に 大きくなる、というリスクです。 例えば外壁の塗り替えの色が打ち合わせと違う、と 施主様にクレームを付けられて、社長なり営業に 「きちんと監督には伝えた」と強弁されたら、時には そのやり直しなどの工事の実費を背負わされたりする 無茶なことも零細企業にはありがちです。 特に忙しい最中、十分な社長や営業・設計との コミュニケーションというのは中々取りづらいものです。 ロクに現場記録も打合せのすり合わせ書類も無い、という アバウトな会社も少なくありません。 忙しくて疲れてしまって、とてもそこまで手が回らない。 この状態で大きな費用が発生するエラーが出ると監督の 立場は極めて厳しいものになるリスクがあります。 例えば、引渡し直前で外部足場を外して色違いのクレームを 付けられたケースでは、再度足場を組む費用、塗り直しの 費用、遅延損害での値引きなどで１００万円近い金額を 監督が背負った現場もあった。 その会社がどういう会社なのかは、そこで働いている 職人に訊けば判る筈です。　現場経験のあるあなたなら お判りの事と思います。 未経験でもオフィスワークともどもやる気があれば スキルアップ出来るので良いと思いますが、そういった 反面のリスクも十分注意されて、工程が遅れたり 金が掛かることが予想される（間違うと大変そうな）ことに 関しては、日を変えて何度も確認する、メモを取るなどの 自衛手段をきちんと講じて棟梁目線で頑張れそうなら、 やって見るべきだと思います。 あ、それと、工事はきちんとできて当たり前。 ミスの指摘が監督の上の仕事と言ってもいいですが、 逆に評価されるのはその仕事の利益額、利益率です。 新築と異なり不測の事態で施主からその分のお金が 貰えないことが多いので、当初の予定利益を喰って しまうことがままあるＲＦです。 また、下職の請求書も事前にきちんと金額を明確に しておかないと、下手をすると実行予算が見積金額を オーバーする項目が出てきたりすることもあります。 工事全体で２５％の利益率が出ていても、経営者で 厳しい人間は各々の工事項目別の利益率が低いと 監督に説明を求め、ミスとして減点評価します。 場合によっては給料からさっぴかれることも。 だから、解体一つ、配管の結び一つとっても 難航が予想されるものは工事項目として見積書に 記載し、必要なければ支払いの段階で消すような きめ細かい「見立て」が大事になります。 仕事を取るために安く安く施主に言いたがる営業が いたりしても、逆に細かい作業をきちんと見ていること、 それによって適当な手抜き工事をしないのだという 裏付けのある説明を施主様にしてもらえるかどうか。 ここら辺も会社の体質で大分違いますが、営業マンが 施主様にいい顔をして今月の販売目標を達成して 本人はいい気分でしょうが、工事が始まり不測の事態で 利益率が下がったり工期がずれたりして追及されるのは いつも監督です。 だから、監督の仕事は受注の前段階から始まっていると 思って仕事をして頂ければ、と思います。 あいつが診ている現場は概ね予想通りの内容できちんと 利益が上がる。 勿論、クレームが出ない、出ても迅速に対応して施主様に 感謝されるように動かねばならないのは言うまでもありませんが、 雇用する会社から見れば、クレームは出ないのが正常で 出たら監督が悪いとなりますから地雷のようなものです。 いくら地雷を避けても当たり前としか思われなければ 十年後二十年後に自分の家が建てられるような貯金や 給料が得られているか定かではありません。 会社から評価されるには、或いは更に良い条件の会社に 転職するには、助成金や税金の減額措置などの 利益の生命線の仕様要求をきちんと満たす工事が 監理できて、読み落としが非常に少なく、施主様の 意向と食い違いが起きない情報確認、そして安定した 利益率確保が出来る事。 難しいようですが、これらをクリアできれば どこの会社でも是非来て欲しいと願うスーパー監督に なれるでしょう。 資格は、その上で持っていれば箔が付く。 その位に考えていた方が後々楽です。 先に取得しても勿論良いことですが、資格を前面に アピールし過ぎると、野党、じゃない雇う側から見ると 上に書いたようなことが出来る、と思われてしまって 損になるからです。 しかし、大工さんとして現場で働いた経験は、監督に なった後でも様々な形でプラスになります。 先々、全てを賄えるようになり、自分で会社を興して 成長した人々も数多くいます。 夢のある道筋ですから、施工管理の道を目指されること 大変結構なことだと存じます。 頑張って下さいね。 だらだらと長い駄文をお読みいただき、ありがとうございました。
＞よく建設業など10～20％利益がでれば良いという話を聞きます。 １０％超えるのはダイワハウスとか長谷工とか タマホームとか位ですよ。 ほとんどの工事は粗利益５％とか、それ以下。 そこから内勤者の給料を引くと 会社としては赤字になります。 ＞利益率が約60％というのは ＞ある意味適正でないような気がします。 ですのでこうした小口工事、 リニューアル・リノベーション工事で 少額の利益をコツコツと拾っていく 必要があるのです。 ＞先方からは、何も言われていませんが、 ＞適正な見積もり額というものを自身で ＞納得したいと思います。 東北の震災復興、東京五輪の影響で 建設業の職人さんの工賃が高騰しています。 （人手不足、人員確保も難しい） ですので少ない工事の中で 利益を出していかないと 業界自体が立ちいかなくなります。 そのための新事業部立ち上げ・ 多角経営化なのです。 あなたの会社が安い値段でやったら 他の会社も安い値段でやらざるを得なくなるわけです。 前述のシルバー人材センターなど非営利団体と 違って 我々民間建設業者は従業員が安心して働ける 環境を作っていかなければいけません。 利益を出して、従業員に適正な給与を支払い ・従業員には安心して建設業で働いて頂く ・従業員は自身の家族を養い守っていかなければいけないのです。 話が大きくなりますが建設業は 全国で５０万社あると言われています。 建設業で働く人の生活が守られなければ 若年層の失業者も増えますし 少子高齢化がますます進み 地方の過疎化がますます進んでしまいます。 話が大げさになりましたが 「お客さまが納得して頂け」ことが第一。 感謝の心を持ち「価格に見合った出来栄え」を 心がけましょう。お互いに、今日もご安全に。
厚さ2.3mmの鉄板のほうが遮音性は上です。 でも、換気口やコンセントボックスの穴でも遮音性が無くなります。 完全密閉しなければなりません。 溶接や金具留めで密閉処理できなければ意味ありませんよ。
ケーソンドックとは、ケーソン工法で使われるケーソンを作って搬出する事を目的にした施設、港の事なんです。 ケーソンその物は、土地さえあればどこでも作れます http://www.kohtoku.net/p.html 港湾施設のある大きな港だったら、どこでもありますし、製作が終われば解体撤去されるのが普通ですから残っていない場合が、ほとんどです。
小さな会社を25年間やっています。 おっしゃる通り、角印（会社印）にはさしたる意味はないように考えます。 登記簿謄本で示していない角印は、公的には効力がありません。 ただし、民間契約で会社通しの取決めの際には、会社印同士で取決めすることもあります。 また、入札参加資格申請で代表者印が都合よく押せないことが想定される場合には、（営業所など） 角印の申請もできます。 いずれにしても代表者印が押してあれば、角印を押す理由はないと思いますし、 今まで、そのことでトラブルになったことはありません。 まぁ、大抵は体裁でゴム印の真ん中くらいに角印。代表者のおしりに代表者印（丸印）を 押印するのが、慣例ですね。 もちろん、角印を押してはいけないことはないので・・・ ご質問は、保証書・契約書の件でわかっていると存じますが、 見積書は、社員が作って営業が持っていきますので、角印のみです。 請求書もわざわざ社長が印鑑を押しませんので角印のみですね。 一般製品や、民間の保証書は、代表者印でなくてもいいと存じます。
＞980万円(税別)本体代価格 ※工事費は別途必要です。 「そんな家も建てられますよ！」って話。しかし、現実には3500万円前後が施工実績。これは、ヤマダ電機のサイトで確認できますよ。 ＞ヤマダ電機のエスバイエルは安いのでしょうか？ 何を基準に高いとか安いとか？それが、問題です。３２坪の住宅（鉄骨）は、土地代を除けば900万円で建てることもできます。事実、我が団地内の借家は、それで建てられています。家主さんが、知り合いの複数の業者に個別に手配し、「おい、手間賃だけでよかろう！」で実現したもの。ですから、いかにローコストを謳っている業者でも、それは無理。それでは、利益がでないからです。HMですと、3000万円を用意しないと無理でしょうね。エスバイエルだって、2500万円前後でないと渋るのでは・・・。 ともかく、住宅ってのは複数の要素の積み重ねで大きなさが出ます。それは、外観・内装・設備とかが大きいですね。それが良い家は、部材の品質と造り込みの程度もレベルアップします。我が団地内の借家は、まあ、その全てが「値段がた」ですよ。ですから、同じ外観、同じ内装、同じ設備、同じ部材、同じような造り込みとなると、その差は限りなく縮まってきますよ。 そういうことで、「そんな家も建てられますよ！」って話かと思います。
あくまでも私の感覚としては、鉄骨は木造の1.2~1.4倍くらいかなと思います。 ただし、構造による値段の開きは非常に曖昧で、施工者の得意な構造だと比較的安くできたり、 慣れていない構造だと高めだったり、手間のかかる場所だとどんな構造でやるにしても高かったり、 いちがいに言えないのが現状です。 敷地条件によっては、道路が狭くて鉄骨の搬入ができず、木造でつくらざるおえない、 といった場合もあり、構造の選び方は敷地によってさまざまです。 また、地盤がよいか悪いか等によっても違ってきます。 鉄骨は木造より重いので、地盤があまりよくない敷地だと、杭や地盤改良が必要に なる可能性もでてきます。 あと、テラスハウスとワンルームでの金額の差ですが、 ワンルームの方が設備機器の数が多いので設備的にはテラスハウスより 高くなると思います。 しかし、テラスハウスは各住戸に内部階段が出てきたり、造作がそれなりに 多くなりますので、どちらが安い、とは明確にはいえません。
荷揚げということは　船からの荷物のを陸揚げする仕事と解釈しますが　あっていますか？ 　最近はほとんどコンテナ化されていますが　その中でもバラ貨物を扱うとなれば・・・ 多種多様なものが荷揚げされます。 たとえば穀物であったり、飼料であったり　中には冷凍貨物であったりします。 コンテナーに収まらないもの　穀物などは逆に船倉にそのままバラ貨物として積み込んでいますので、バキュームなどでの吸い取りの作業になります。サイロに直接それは運ばれますので粉塵は上がらないでしょう。 飼料（家畜のえさ）も専用サイロに着岸してバキュームを使ってはいます。 昔のように　石綿を素手で触るような作業はしませんから　健康被害は最前線での作業だけに逆にに安心して作業ができます。 ただ外国からの貨物がほとんどなので、日本にない病原菌が侵入した場合最前線だけに　被害があるとすれば無防備な状態での作業になります。 それより　安全面で心配なのは　危険との遭遇の率が高いことです。 船は海に浮いているので揺れがあるということです。 そのため普段地上の作業とが違った面での危険性は当然あります。 危険手当がるくらいですから・・・。
つきますよ！ 土日だけの引越しアルバイトでも ３ヶ月間くらいやれば痩せマッチョには。 荷上げとはハードですね。 ２０ｋｇの肉の塊を港の倉庫に 足元から頭の上の高さまで延々積み上げるバイトを したことがありますが自分の限界を感じました。
労働衛生安全法そのものを見てください。 第一遍通則　第二章　安全衛生管理体制　がそれにあたります。 　　　第一節　総括安全衛生管理者（第二条―第三条の二） 　　　第二節　安全管理者（第四条―第六条） 　　　第三節　衛生管理者（第七条―第十二条） 　　　第三節の二　安全衛生推進者及び衛生推進者（第十二条の二―第十二条の四） 　　　第四節　産業医等（第十三条―第十五条の二） 　　　第五節　作業主任者（第十六条―第十八条） 　　　第六節　統括安全衛生責任者、元方安全衛生管理者、店社安全衛生管理者及び安全衛生責任者（第十八条の二―第二十条） 　　　第七節　安全委員会、衛生委員会等（第二十一条―第二十三条の二） 　　　第八節　指針の公表（第二十四条） 　　　第八節の二　自主的活動の促進のための指針（第二十四条の二） それぞれが何をするかは法律条文をみればよろしいです。 これらが書類にきっちりマッピングされていないのと違いますか 組織票というのは体制図ですよね。そりゃ駄目でしょう。 それぞれを紙の上にちらばしたときどう絡むのか、誰から誰にいつの段階で何を提示するのか、という図面になっていないのではないでしょうか。
不動産を売る場合はよく気を付けなければなりません。 売ったお金でべつの不動産を買うとかしないのであれば、その売却のお金は、ほとんど所得になります。 もちろん収入印紙代だとか礼金だとかは経費になりますが、そんな金額は全体の1%にもなりません。 所得、というと所得税が連動します。 次の年の確定申告で、かなりの税金（国税）が計算され、徴収されます。 いやはやこれはえらかった、と思って終わりと思ってはいけません。取られたのは国税だけです。 次に、この確定申告に連動し、地方税が来ます。国税ほどではないけど、その半分ぐらい取られます。 さらに問題が起きるのは保険と福祉です。 もし勤務されていれば社会保険ですけど、そうでないと国保ですね。 国保の年間支払額の算定が、地方税とともに行われます。 この計算でとんでもない額になりますが、一応上限というものが法律で決まっており、81万円が請求されます。 次に福祉です。 精神疾患でお医者にかかられていますが、その医療費いま全額払っていますか。 それならなにも言うことありませんが、自立支援医療費補助を受けておられるならその更新は止められます。 これは非課税証明書を出せれば継続してくれますが、不動産を売って、お金持ちになっているとみなされ、課税証明書しかでてきません。 そこで支援が止まります。支援金はなくなり、医者代は翌年6月まで健康保険分はべつとして自費負担になります。 いいでしょうか。不動産を売っただけでこれだけむしり取られます。 もちろんマイナスにはなっていませんが、普通の人は国税までは覚悟していますけど、そのあと福祉取り上げまでやられる想像はしていないのです。 売らないほうがいいと思います。 大東建＊というところも、うまくいった場合だけ夢物語みたいにいいますけど、リスクはあるわけで、それを言わない。 ちんぴら営業だから、責任も持てないのに粋がるんですね。 契約書がどうなっているかわかりませんが、解消できるならしたほうがいいでしょう。 ワンルームマンションを建て、もし入居者がいない場合でも家賃はお支払するなんていう不自然な提案するところもありますね。 この手のところは、そんなことをして何が儲けになるか訊くと何も答えません。 要するに抵当権を設定してお金を得たいだけで巻き込んでいるだけなので。 今後の運用に関しては、土地が農地として利用可能なのであればその届出をしたうえ、農業工場などをやっているところに話を持ち掛けたらどうでしょうか。
　何か勘違いしているように思えます。 　家庭用ルームエアコンは、通常は室外機に冷凍機（このように言います）と言う圧縮機（コンプレッサー）が入っていて、冷媒を圧縮して室内機に送っています。 　室内機の中で圧縮されていた冷媒は膨張して温度が下がり、空気を冷やします。 　膨張した冷媒は室外機に戻りまた圧縮されます。 　チラーの場合は、冷媒を送らずにチラーの中で水を冷やしています。その冷やされた水を空調機などに送り空気を冷やします。 　空気を冷やして温度の上がった水は、またチラーに戻り冷やされます。 　家庭用クーラーは冷媒を循環し、チラーはいったん水を冷やして、その水を循環しています。 　冷水は捨てているのではなく、循環させて冷やし続けています。 　冷媒を循環しているか、冷水を循環しているかの違いです。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7682457.html ↑ 築２０年のプレハブの荷重について 普通は２００ｋｇぐらいだけど、 保証は出来ない。 人命にかかわりかねないので 専門家に見てもらう必要あり。 ということです。 ・２００ｋｇは危険だから、 もっと軽いものにしましょう。 ・下に６００×１８００のべニア板を引いて 四隅だけに重さがかからないようにしましょう。
機構内の接合が緩んでいるのかもしれません。 実物を見ないとどういう仕組かわかりませんが、ハンドル回転分の開きが得られていないことが考えられます。あるいはパイプ内で何らかのゴミ（サビなど）が詰まっているのではないでしょうか。 通常水が出にくくなる場合はつまり若しくは水源からの供給に問題がある場合がほとんどです。 蛇口が壊れた場合全くでなくなるか水漏れがするようになることがほとんどですが、回転数を増やすことで普通に出るとのことなので上記の可能性が高いと思われます。 可能であれば蛇口本体を取り換える方がいいかもしれません。
積算基準の歩掛りを参考に。 http://www.mlit.go.jp/common/001039345.pdf
＞１．雑草を廃棄する為に敷地全体の地表面をうすくユンボでハツる 漉き取る行為は新たな地盤面の造成となるので宅地造成の許可が必要です。 もし不陸整正だけにしたとしても500m2以上なのでどちらにしろ許可が必要です。 ＞２．セメント系固化材を敷地全体に撒いてローラーがけをする。 地盤改良は土砂と撹拌しないと意味がありません。 その広さで雨水施設を設けないと、少しの雨でも恐ろしい事になるのでは？と想像します。
前回の情報はあまり役に立たなかったようで申し訳ないです。 1.AUTOCADの設定は大丈夫との事ですが、もしUSBマウスがあれば、念のため確認してみませんか？ それを使用してホイールボタンでパン移動できるか確認してみてください。 出来るならワイヤレスマウス側が原因で間違いないでしょう。 2.ホイールボタンは機能していますか？ たとえばブラウザのタブをホイールボタンで押すとどうなりますか？ もしタブが閉じればマウスの設定は合っている事になります。 3.マウスのユーティリティーソフトは入れましたか？ もしインストールしていた場合、相性が悪いのかもしれません。 試しにアンインストールしてみてください。 逆に入れてない場合、インストールしてみるのも良いかもしれません。
＃１です。 じゃあ　二級建築士あたりから挑戦してみてはいかがでしょう？。実務経験が必要になりますが、ご実家が建築不動産会社を営んでおられるなら、（あまり大きな声では言えませんが。）ちょっとズルをすれば実務経験なんていくらでもでっち上げることができますもの。 高校を１８歳で卒業して、２７歳まで建築の仕事をしていたことにすればいいのです。本当はこのようなことはしてはいけないのですが、この世の中、キレイごとばかり言っていては「正直者は損をする。」になってしまいます。
建物の主要な用途は、ホテルのままなんでしょ？ 例えば、ホテルから福祉施設など他の要件に変わると言う事でもないんでしょ。 単なる改装工事としたもであると思われます。 但し、消防へは使用開始前届などの防火対象物についての内容の変更については手続きを踏む必要が生じてくるんだと思います。 事前にきっちりと消防の担当課と話をしておきましょう。 こと工事に関して、建築と消防では各々で見る範囲は違いますが、消防は敏感に反応してきます。 防火に対する区画や消火や避難に関する決めごとなどは法定どおりに処理をしておく事は重要です。 そうしないと、万一としての事態があった場合に、特に消防法の改定は早い。 なお一層の経費のかかる設備を強いられることに繋がっていきます。
初期でそのようになっていますが、設定が変わってしまったのかも？ コマンド：MBUTTONPAN　 入力値：1 もし出来ないのであればこちらが参考になるかもしれません。 http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=2999
まず、宮城県の林地開発担当部署と協議して回答を得るのが一番ですが、宮城県ではありませんが、今までの経験から一般的な話をしますと、 Ａ社とＢさんの関係性が全く別である(別事業である)と証明できれば、Ｂさんが9500m2の伐採を行う際、一連の行為とはみなされず、林地開発申請の必要はないかと思います。 残りの1500m2の伐採が最初の9500m2の土地の伐採行為完了後3年以内の場合、一体の開発とみなされ元の土地も含めて林地開発申請の対象となります。 3年以内と書きましたが、行政によってその期間は異なる場合があるのでそこの期間は宮城県と相談してください。
その道路を誰が維持管理しているか、もし農道として役所のほうで管理していれば先に相談しないと行けませんが質問者の私道で有れば舗装に切れ目をカッターで入れて目的の深さまで（入れる管のふとさ分に足して下に砂や採石を入れます）転圧して管を入れたら砂を入れて転圧、その後採石で埋め戻して上に元のように舗装・・・ 簡単に書きましたが経験がないと意外と大変ですし（勾配なども必要です）フリュームが入っていればその下を通すことになるし、転圧だけでもプレートと上はランマーが必要でしょうし道具をそろえると成れば大変だと思います（今時はリースも有るけど）どちらにしてもその道路部分の管理者が誰かと言うことが一番問題だと思います。 どの程度の管を考えているのか知りませんが作業自体は簡単な内に入るかも知れません（現地を知らないので）が初めてだと・・・尚、その道路が質問者の土地でも赤線などの農道当たりに指定されていたら勝手に作業は出来ないと付け加えておきます（必ず管理者の許可が必要、大抵は市町村の農林水産などの課で聞けば解ると思います）
＞滅失率 修理費のことですか？ であれば積算基準では新築・改築ともに仮設資材賃料の５％を標準としています。
こんばんは ベランダにボイラーが付いていることはないんですか？ http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/56130/
設計する立場からすると、正確なモデルを作るのは当然で、やはり設計の流れや勘所を理解した上でＢＩＭのソフトウェアや設計フローに精通している人材をスペシャリストと考えます。 特に、ＢＩＭを導入することで苦しんでいる設計事務所がたくさんあります。 実はまだＢＩＭの投資に見合う生産効率を実現している事務所はまだまだ少数派と言われています。 手に負えないと丸投げする大手設計事務所がＢＩＭの実績を自慢して失笑を買っている情けない現実もあります。 ＩＴ革命ですさまじい生産効率の向上を遂げたインダストリアルの世界と比べ、建築業界の恐るべき低生産性を変革する時期に無くてなならない人材になる大きなチャンスです。がんばってくださいね。
質問内容を読みました。 まず以下の点を整理し、再度確認してください。 【１】仕事の親方と性格が合わないから仕事を辞めるのですか？仕事の内容が、相談者の体調を病気にさせるほどきつくて辛いから辞めるのですか？どちらですか？ 【２】仮にですが、今と同じ内容の仕事を別の親方の下で仕事をしたいですか？ 　建築関係の仕事（内装業ですか？）の場合、大工さんに弟子入りしているような関係【師匠と弟子】だと思うのです。 　仕事を辞めた場合に、人間関係【師匠と弟子の関係】から考えて、同じ業界では働けないような状況になる場合も考えられます。もし同業者に転職なら『裏切り』と言われて当然かもしれませんね。 【３】次の職場を見つけているのでしょうか？ 　独身なら転職も簡単に選択できると思います。然し、結婚していて扶養する家族がいるのならその仕事を続けたほうが良いかもしれません。 職人なら【石の上にも３年】ではありませんが、その職場で３年頑張るべきかもしれません。 ※独身でしばらく一人で生活出来る余裕があるのなら転職してもなにも不安がないと思います。 【４】最後の親方に言われた相談者への言葉と、親方のいう『職人ならここまでできる』と言う言葉が、相談者を悩ませているのかもしれません。 親方に期待されているから厳しいと言うのも、職人の世界ではあります。 　職人は、３年から５年位は、その仕事をみてから一人前かどうか判断する。とある親方の立場にある職人の方から聞きました。親方が怖いのは、当然です。教える側の人が鬼なのは、何処の職場でも同じなのです。 仮に、退職して工場で働いても職場に先輩が居て、同じように職場の上司が、相談者を見てこと細かく注意をするでしょう。 その度に、『自分はこの仕事に向いていない』と考えるようになるかもしれません。 もしかしたらですが、３年間、親方の下で仕事をしたら一人前の職人になれるかもしれません。 自分の身の回りの生活環境や家族のことを考えて、冷静になってどうするか考えてください。 相談者が独身で、若くてやり直しの出来る年齢で、仕事が本当に苦痛で辛くて辞めたいのなら辞めてください。 親方に借金でもない限り、強制労働は強制出来ないですから、本屋さんで【退職届の書き方】の書いてある本を購入して、退職届を書いて親方に提出したらどうですか？ 大変でしょうが、頑張ってください。
建設業では、500万円以上の工事を受注するには、一般建設業の許可が必要です。 500万円未満の工事は「軽微な建設工事」と呼ばれ、建設業の許可は不要です。 そのため、かつては1,000万円の工事を、300万・300万・400万の別工事のように 名目を分けて受注し、一般建設業の許可なしに500万円以上の工事を行う業者も少なくありませんでしたが、 昨今の企業はコンプライアンスを重視するため、ちゃんと許可を取る傾向にあります。 ある程度以上の規模の工事を間違いなく施工できる会社ですよ、というお墨付きのようなものです。 建設業では、受注した工事を下請に出すことが普通にありますが、 その業者が元請(発注者から直接工事を請け負った会社)であり、 かつ、下請発注額の合計が3,000万円(建築一式工事は4,500万円)以上になる場合、 その業者は特定建設業の許可を受けていることが必要になります。 下請発注額の「合計」ですから、A社に2,000万円、B社に1,500万円で下請発注する場合も、 特定建設業の許可が必要になります。 一方、前提は「元請」であることですから、 元請から1億円の工事を受注したA社が、B社に3,000万円以上で下請発注する場合は、 A社に特定建設業の許可は必要ありません。 つまり、元請という請負業者を束ねる立場の会社が、3,000万円という多額の下請発注する場合は、 財政的にも施工・安全管理的にもきちんとした会社である、というお上のお墨付きを貰っておきなさいよ、 というのが、特定建設業の許可である、と理解すればOKです。
シールとはいえ、適・不適はあるので、不適とする種類を注意さえすればよいとは思います。 断面 シールの幅は1.5から2ｃｍ以内にとどめ置きたい。 深さも同程度（バックアップ材を入れるため）になるんですが、 左官工事やコンクリートの打ち継ぎで使う既製品の目地材をヒントにしてもいいでしょう。 見附での幅が大きいと、開口の大きさを「しくじったな。目地で調整している」と見られます。 一般的な使用材質 多くは、ポリウレタン系　ポリサルファイド系　 時には、変成シリコン系 こんなところでしょうか。
(1)建築一式工事については、工事１件の請負代金の額が１，５００万円未満の工事または延べ面積が１５０m2未満の木造住宅工事 ●「木造」…建築基準法第２条第５号に定める主要構造部が木造であるもの ●「住宅」…住宅、共同住宅及び店舗等との併用住宅で、延べ面積が２分の１以上を居住の用に供するもの (2)　建築一式工事以外の建設工事については、工事１件の請負代金の額が５００万円未満の工事
2級でも1級でも「建築業法」によって「専任技術者」の設置が義務付けられていますが、その建築業を営む事業所が他県にまたがり複数ある場合は、複数人の専任技術者が必要です。 ですから、1人で「本社」と他県にある「支店」と両方の業務の掛け持ちはできないです。 そのことだと思います。
建設業許可の要件のひとつに「財産的基礎・金銭的信用力があること」という項目があります。 一般建設業の場合、具体的には以下の1～3のいずれかに該当することとされています。 1 自己資本の額（純資産合計）が500万円以上であること。 2 500万円以上の資金を調達する能力があること。 3 許可申請の直前の過去５年間、建設業の許可を受けて継続して営業した実績があること。 確認の方法としましては、 新設法人であれば資本金の額であったり、既存法人であれば直近の決算における自己資本の部で確認します。 それぞれ500万円を下回る場合や個人の場合は預金口座の残高証明書などで確認されます。
こんにちは。 バルブハンドルです。他にもいろいろな名称があるようです。 http://www.monotaro.com/k/store/%83o%83%8B%83u%83n%83%93%83h%83%8B%20%8DH%8B%EF/ 使い方は、＃１さんのおっしゃるとおりです。
御社の請求書明細はどのように記載してますか？ 例えば エアコン本体価格　○○円 同上設置作業費　○○円 同上電材費　○○円 電気温水器本体価格　○○円 同上設置作業費　○○円 同上電材費　○○円 などとそれぞれの器具代及び工事費を細かく書いてますか？ 太陽光以外のエアコン等の設置工事は細かく明細を書いてて 太陽光のみ明細が無いのでしょうか？ 恐らくですが、エアコン等の器具単価は明細書に記載したとしても 作業費はまるごと一括じゃあないでしょうか？ 所謂、どんぶり勘定が通り相場 １日でエアコンと電気温水器の設置工事が完了しちゃったら 作業費は１日分　＜工事費は日当計算 エアコンで２時間、電気温水器で３時間とか、 そんなめんどくさい計算はしない 照明器具やコンセントを含め一軒まるごとで何日掛かったかで計算 電材にしても同様に全部まるごと一括で計算 リビング用電材　○○円 キッチン用電材　○○円 とか明細キッチリ書いてますか？ なので、結果的に太陽光も請求金額に含まれてるハズ？ まさか、 太陽光に６時間掛かったから６時間分引いてる って事ないよね
医療用接地というのは初耳ですが、いわゆる機器接地であるはずです。 で、落雷時を心配をなさっているようですが、接地極は１つにまとめる方がいいのです。 これは落雷によって、地面に雷電流が流れることになりますが、落雷した接地極と別に接地極があればそこに電位差が生じます。つまり　接地極間雷電流×接地極間の抵抗＝接地極間電圧　です。 この電圧が機器の電圧線と筐体アースとの間に印可されることになり、機器破壊に及ぶのです。 むろん無限遠点のゼロ電位から見ればその建物自体は電位上昇していることになりますが、全体が電位上昇しているから問題ないのです。
　ポートフォリオの出来が「ずば抜けて良ければ」、高卒でも大丈夫です。 　あと、安藤さんの時代は、設計士の人数が少ないから隙間がありましたが、今は美大卒、専門卒が余ってますので、よほど優秀でなければ未経験では無理です。 　まずは専門を目指してみてください。
禁止はありませんが、運用上はむつかしいと思います。 公共工事標準請負契約約款第10条 ・現場代理人は、工事現場に常駐し、その運営取締りを行うほか、 （請負額の変更、請負代金の請求及び受領、契約の解除に係わる権限等を除き）請負者の一切の権限を行使することができる。 となっています。 要するに、請負者の代表つまり社長の権限を代行するものです。 ですから社長本人ではまずいけれども、取締役がなっていけないというものではありません。 ただし気をつけてほしいのは「工事現場に常駐し」です。時々見に行く管理職ではありません。 取締役が他に何かの役員業務を負っていないことはありえませんし、役員会議が開催されるのは普通のことです。 ですから実務上は取締役が現場代理人になると、会社運営上、かなり無理がありますね。
その方は特別ラッキーなレアケースですよ。 専門学校に行ってＣＡＤの資格を取って その学校にも求人票が来ていますから そこに応募するのが一般的です。
Ｂ＞Ｃ＞Ｄ　の順
工法的な表現でいえば、筋交い んでもって、プレハブ住宅などで使われている金属製の物なら　ターンバックルブレース 参考 http://www.kondotec.co.jp/products/picup/20111208-1858.html
柾目にしない理由を、お客様にきちんと説明できるのでしょうか？ 金の問題があるなら、他も削るとか、和室ではなく琉球畳などを使った和っぽい部屋とだけする選択肢もあるのではないかと思いますが。 玄人でないと分からない部分だと、多少削っても違和感がないでしょうけれど、長押や床柱などの木目は素人目にも目立つと思います。
> 入社面接の時、試用期間は半年です、この半年は申し訳ないですが、 > 急に仕事が厳しくて辞める人多いので、とりあえず厚生年金、社会保険は入れずに、 > 働いて貰いますねって社長に言われました。 業界に関係なく、世間では当たり前に見られるやり取りの1つですが、法律違反なんですよね。 でも、文句を言うと採用してくれないから、知っている人ほどジクジクシタ感情がわいてくるんですよ。 > 昨日急に、夫は会社の方に厚生年金番号と健康保険証のコピーくださいって言われました、 1　「厚生年金番号」というものはございません。 　　年金手帳に貼付または印字されている『基礎年金番号』のことではありませんか? 2　健康保険証ではないでしょう 　　いったん会社をやめ、現在の会社では健康保険に加入していないのですから、通常は「国民健康保険」に強制加入。 　　この場合に交付されているのは「国民健康保険被保険者証」[見本　 http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/0000000000000/1182928320215/index.html　]ですが、健康保険に加入するためには関係ありません。 3　ほかに持っているもののなかで会社に提出求められるものには「雇用保険被保険者証」が考えられます。 > 夫はその時、理由とかは何も聞かなかったです（汗）。 他の方が回答をなされておりますが、昨今、建設業界では社会保険(健康保険と厚生年金)と労働保険(労災保険と雇用保険)に労働者をチャンと加入させていないと、公共事業の入札やゼネコンの下請けに入れなくなってきました。 　＃蛇足ですが＃ 　　従兄弟が水道工事会社を経営(家族経営)しております。 　　数年前から上記のような理由から相談を受けており、泣く泣く、正しい手続きをさせました。 　＃蛇足　おわり＃ そこで、急遽、加入手続きをとろうとしているのか、『相手(たとえば2次下請け)会社も無知だから、要求された届出用紙に番号だけ書いて、集め他コピを添付しちまえ』と考えているのかもしれません。
自分は昔ベテランに指導してもらいました。 もう1人監督を雇う。を考える。ダメでも下記の方法。 写真管理、出来形管理はソフトでする。(デキスパート基本部+施工計画書+写真＋出来形)。 材料は、工事前に、年配のベテラン担当者(商社等)に見積とって、まとめて仮発注。 現場で、どうでもよい話しをない。時間の無駄使いをしない。 仕事の流れを変える。 工事着手前、工事着直後。 測量し、展開図を作成。(完成図面とほぼ同じ、完成数量の把握)。 施工中、 打合簿、写真整理、出来形、材料発注(当初の材料の見積書の数量をなぞるだけ)。写真だけは、その日の内に整理。撮り忘れの発見。 昼休み、夕方は、明日明後日以降の材料やリースの手配。 夕方、明日の人員の配置とその連絡。 簡単な書類は指示だけして、事務員に作らせて、自分で修正する。 数量計算書が返ってくる件は、 一度数量計算要領書を他府県のでも良いので、ダウンロードし読んでおく。 土木の2級ぐらいは取っておく。 極力書類をためない。
大変申し訳ないけど、このフローと質問の条件だけでは回答不可と思います。 直感ですが… 先に工法ありきで、選定の理由を後付けでお考えですか？ オーガの併用は市街地で建物が隣接していればそう珍しいものではありません。 私はバイブロで隣地の住宅を思いっきり揺らし（笑）、即圧入に切り替えざるを得なかった経験があります。 もっと細かい条件がわからないと回答は無理と思いますが。 理由だけならいくらでも作文出来ます。 でもそれが実体とかけ離れていれば、会計検査などなら追求されてアウトですので。
個人でもできます。 道路工事施工承認・・・というのがあり 道路管理者・・・県道なら県土木事務所所長 その道路管理者に申請し、承認を得ることで 私たちにも工事ができるようになります。 まずはお住まいの役所に相談に行く。 ※ただ縁石を撤去するだけで良いのか？ 　　復旧工事みたいなものは必要ないのか？ その道路の管理者が誰か教えてもらう。 市道なら、市が管理していますから その場で解決です。 相談の次に申請をする。 １．申請書類の提出 　　　申請書・位置図・平面図・安保施設設置計画書・その他 　　　・・・これは、役所が教えてくれます。 ２．審査・現地調査・・・役所がする ３．承認書発行 ４．承認書発行後の提出書類 　　　工事に着手する７日前までに着手届・行程表・管理警察署の 　　　道路使用許可書の写しを提出 　　　工事終了後も提出物は必要です。 ５．しゅん工確認 　　　役所が検査する、ＯＫだったらしゅん工確認書を交付する 　　　ダメな場合は、再工事を命じることも 簡単にはこの流れですが、市よってちょっと違うかもしれません。 縁石撤去の作業自体は簡単なのですが 役所相手ですから、手続きが煩雑です。 とにかくまずは、お住まいの役所に相談をする。 そうすると、私のようなダメ回答と違って 詳しく納得いくまで　タダで　教えてくれます。
内階段式ローリングタワー5段　 最大作業高8.11m　鋼製　[RT-5JN]　アルインコ http://item.rakuten.co.jp/lifting/alinco-rt-5j/ アップスター 簡単で確実な昇降装置です。バネバランス式ですので、作業床は手動で簡単に昇降します。 US-25Sは自重143kgと軽量でコンパクトです。 アウトリガーの使用により、優れた安全性を確保しました。 仮設工業会にて製品の強度試験を行い、各種性能を確認しています。 https://www.ns-kenzai.co.jp/h2up-star.html ローリングタワーは　作業床面積が広く　アップスターは狭い 高さは　ローリングの方が　高い 組み立ては　ローリングは大変　アップスターは簡単等など 使用する場所の状況に合わせて使い分けます。
内装のリフォームですから基本的に問題はありません ただ、間仕切りの壁をどのように追加するのかによって 消防法的な問題も考慮しなくてはなりません 業者さんに確認を取りましょう （資格のある方に限ります）
大凡で、開発行為をする場合の近隣同意とは、その当該敷地に隣接している敷地の所有者に対して行うことがほとんどです。 そのため、反対者が隣接していると小規模に分筆して計画を進行させることもあります。 土地購入等で不動産会社も入る事でしょうから心配はないんでしょうけど、対役所について予め関係部署を廻っておく事は必要です。 開発行為となると、単なる施設建設費だけでなく、接道する部分の道路の整備や雨水施設の整備などもかかると思われます。 「近所のお騒がせおじさん」は、どこにも居ます。 コンビニ建設反対　→　オープン日には最前列で景品をもらおうとしていたり。 農家の爺さんには多いようですが、損害も出ていないのに補償を持ちかけたり。 ある種、名物であって鼻つまみ的な人なら、自治会などから「相手にしなくていい」と言われませんか？
　積算基準書見れば直ぐに出て来ます http://shop.ri-nexco.co.jp/category/1321840308065/
PC09 豆ユンボですね　使い方によっては　1500位まので深さを掘削可能です、 ただし　根っこ等を引きちぎるパワーは無いので　こまめに人力で切断する事が 必要です　最初の路盤が固いと　スコップが刺さらない事も有るので　電動ハンマに スコップを付ける等して　土を　起こしてやる必要が有るかも解りません。 PC20UU　 2トンダンプに　何とか積載可能なサイズです これくらいのサイズのなると　かなりの掘削能力を有します　本格的な 給水　ガス　配管掘削に最も多く使用されるサイズです、 しかしながら　樹木や竹の根っこは　想像以上に強力で　スコップのサイドの 刃が　鋭利に研がれていれば　切れない事も無いですが、 直径3CM　位なら　何とかいけるのではないかと。 排土板を　巧みに使い　ユンボの耐力を増やす等　操作に工夫も必要ですが。
「HR4000C」は先端が「SDSmaxシャンク」ということで、一般素人D.I.Yの私は使用経験がありません........ 少し調べてみたのですが「SDSmax」用の先端工具って、ほんとに種類が限られているんですね! ドリルビット、コンクリ用ビット、はつり用ビットなどに限定..... ここからは想像ですけども、私でしたら、破損したビットがあれば、それを利用して、 そのビットの直径より僅かに大きめのΦの金属製円柱パイプ(但し片側は塞ぐ必要がある。水道管のジョイント部品等は流用できませんかね??)を用意し、 それを破損したビットと何らかの方法で接合する（接着剤程度では無理でしょうね....）M3～M4程度の穿孔(もしくはネジ切って）固定?? それができたら、今度は45mm□をある程度カバーできるくらいの治具を、硬い木をホールソーやドリル等＋ノミか何かででくり抜いて作る? 最終的に、先ほどのビット＋金属パイプと今作った治具とをボルト等でガッチリ固定して................. .......そんなのでは、とても無理ですかね（冷汗ｗ いよいよな場合は#1の方の方法で...... 頑張ってください！
関係する部位はすべてが対象です。 記載例は、ネットで検索すると、あるゼネコンのものだったり、関西方面の団体のものだったりが出てきます。 面倒なのは、下請け業者の印鑑を押さないといけないところが多いこと。 書類を回さないといけない。 但し、作業手順書は自力になると思います。 とりあえず、提出して不足分は元請けからの指摘待ちでいいでしょう。
作られた年代はわかりませんか？ 鉄骨の耐火被覆だと思いますが、調べてみないとわかりません。 アスベストってロックウールやグラスウールよりも桁違いに繊維が細いです。 現物があれば手のひらにのせてわかります。 ただし、この写真だけではわかりません。 心配なら、元請けに確認することですね。 ちなみにグラスウールの保温材を扱ったことがありますが、繊維が手の皮膚に刺さりまくりでした。 手に刺さるのなら、まずアスベストではありません。 外皮に刺さるほどの太さや固さではないんです。
　作業員ならば１万円強です。社長ならな足場のレンタル代金からもピンはねができます http://www.ashibao.jp/rental/
あくまでデザインですから特段問題ありません。 いわゆる建築家の中には建築士ではない人がたくさんいます。
図書館で借りれば。 世界建築設計図集 坂倉順三はNO.3です。 彰国社の建築図面集や建築知識のバックナンバー、 建築設計資料集成にもあるでしょう。
タダノビジネスサポート http://sys.tadano.co.jp/tbs/body05.asp http://sys.tadano.co.jp/tbs/item.asp?item=0514&gaku1=7340&gaku2=0 キョーワ http://www.kyowa-pro.com/blog/202.html http://www.kyowa-pro.com/14/5/
＞１３０，０００W÷440V÷１．７３でよろしいのですか… さらに、「効率」と「力率」で割らないと電流値は出ません。 つまり、130kW、440V の 2つの数字だけでは、電流値までは求められないということです。 [定格電流 A] = [定格出力 (電力) W] ÷ [定格電圧 V] ÷ [効率] ÷ [力率] ÷ √3 [定格電流 A] = [定格入力 (電力) W] ÷ [定格電圧 V] ÷ [力率] ÷ √3 [定格電流 A] = [定格入力 (皮相電力) VA] ÷ [定格電圧 V] ÷ √3 ＞AC440Vの130KWのモーター… [定格出力 (電力) W] が 130kW という意味です。 ＞当方の認識では、KVAをKWに換算する際に、１．７３で割ると思い… [皮相電力 (入力) VA] × [力率] = [電力 (入力) W] = [消費電力 W] [電力 (入力) W] × [効率] = [電力 (出力) W] = [定格出力 W]
大手メーカーの営業というのは、基本的に客を取ってくるだけです。そのために必要な知識の勉強は社内でされるかもしれませんが、それ以外のことは「勝手にやってくれ」ということになります。 土日祝日も関係ないですし、非常に困難なことが予想されます。
昔は保険や証券の外交員　 先頃まではHMの営業マン 募集員が多いのも消耗員だから？ ノルマを課して親戚友人尽きた頃に辞める ここに限らず現状　銀行や車なんかも厳しい様だね
Ｆランク大学ってどんな子でも偏差値３０ぐらいでも入れる大学のことです。 そんな大学に行くよりも高卒で真面目に仕事を覚えた方が確実に現場監督になれます。
マンホール蓋を開ける道具は、マンホールフックといいます。 意外と普通の名前ですよねｗ。 （フック型）・・・ご質問の蓋用 http://www.monotaro.com/k/store/%83%7D%83%93%83z%81%5B%83%8B%20%83t%83b%83N/ （鍵穴型） http://item.rakuten.co.jp/joyint/mhfk-03/ DIYセンターとかなら、普通に置いてあるんじゃないでしょうか。 電話して取り扱いがあるか確認してみてはどうでしょう。 多分、これを２本使って、両手か２人掛りで持ちあげるのでしょう。 １本だと重いでしょうけど、蓋の重さによっては力が十分あれば上がるでしょうか。 業者に頼むなら、普通の土木工事屋さん、特に、上水道整備工事・下水道設備工事の業者なら、日常的にマンホールを扱っています。 尚、先日、団地内のマンホールを業者が点検していましたが、普通の方法とは思えなかったのですが、マンホールフックを使わず、慣れた手つきで「バールのようなもの」を差し込んでぐいっと剥ぎ起こすように開けてました。 サビで持ち上がらない場合は、やはり蓋の円周をハンマーでカンカンと叩いて分離させるしかないでしょうね。 マンホールが上水道のものでないのなら、CRC556のように、錆を溶かす溶剤スプレーを用いから叩くとなおよいかもしれません。
社会経験が浅く、打たれ弱い人に、いくらその程度で 弱音を吐くな、と言っても傷つくだけですね。 嫌で仕方がない、辛いことと言うのは、その大半の理由は 自分の心が造りだしている負の未来予測です。 試験に落ちる気がする。　人生が無駄になる。 無駄な日々が続くんだ、期待にも答えられないし、益々 自分の無能を証明するみたいで、辛いよお・・・ と、何も起きていないのに自分で辛い未来を描くこと描くこと。 いや、私だって未来に不安を持つ気持ちはよく判ります。 でも、気づいて欲しいんですよ。 まだ、何にも、起きていないんだ、ってことを。 この世に存在していない未来を、しかもより暗くて辛いのを わざわざ一生懸命、自分で産み出してるんです。 若い娘さんは、お箸が転げても笑うといいますが、悪い未来を とめどなく考えてしまう悪習は橋が転げても「ひーっ」と頭を抱えて 悩み始めてしまうのかも知れません。 あれれ、ハシが違うね？ 笑っちゃいませんか？ まずは、笑っちゃいませんか？ 笑い飛ばしてみませんか？ 別にいいや、落ちたら堕ちたでその時考えよ。 今はひたすら、受かることだけ考えよう。 それ以上も以下もないでしょう？ 堕ちることを考えるのは、毎日コツコツ試験勉強するのが かったるいから、休みたい、サボりたい気持ちが「どうせ やったって無駄だ」、という　幻を生み出すんです。 つまり、サボりたいんですよ。 だから、サボればいいんです。 ただし、サボる日はお休みの日だけ。 のべつ幕なし嫌だ嫌だと言い続けるのは、サボりたい 遊びたい、グダグダしたい、という気持ちが裏側にあるもの。 空が落ちて来る！、と心配し続けた昔の中國の男の話が ありましたね。 明日、突然、空輸されているピアノが頭の上に落ちてきたら どうしよう！ 明日突然事故にあったらどうしよう！ こんなことをいくら考えても、対策も打てないし、そもそも 仕事も勉強も手が付かなくなります。 これは、あなたが考えているのではなくて、止まらない しゃっくりみたいに、脳が一種の痙攣をおこしてるんです。 小さい頃からクレーンオペレータに憧れていらっしゃったとのこと。 憧れているうちは、憧れるだけだったから楽しかったのでしょう。 目の前にそれが現実になろうとしていたら、逆に怖くなって しまわれた。 蜃気楼のように、目の前から消えてしまうんじゃないか、と。 サボりたい気持ちでなければ、そういう恐怖感もあるのかも 知れません。 そしたら、もう一度、地べたからクレーンを見上げに行きましょうよ。 ボンヤリ、何も考えずに。 お台場にあったリアルサイズ・ガンダムみたいに、あなたには 巨大な機構、機械を見上げることで心が癒されるのかも知れません。 どうせ悩むなら、社長に相談するのではなくて、クレーンに話しかけ 相談してみてはいかがでしょうか？ 人が乗る機械は人の能力を拡張するためにあります。 パイロットを待つ巨大なマシンは、あなたの問いかけに何かしら 答えてくれるんじゃないかと思います。 なりたいんでしょう？　クレーン・パイロットに。 そうなることだけ考えて、まるで高所恐怖症みたいに震えている 今の自分を、笑い飛ばしてみませんか？ Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ！
休業補償は元の作業が出来なくても、会社内の違う作業が出来るなら支給しない事になっています。 会社にも出来る作業があるなら休業させないようにする義務があります。 歩く座るが出来るなら伝票整理や掃除はできますので、お医者様としても休業が必要（＝全ての作業が出来ないという意味です）とは書けません。 ちなみに元の作業が出来ないという理由で休んでも休業補償は支給されません。 決まりごとなので、会社やお医者様の問題ではありません。 ということで交渉するのはお医者様ではなく会社側でしょう。 かがんだり腰を曲げることが出来ないことを伝え、作業内容を決めてもらいましょう。 そこで解雇等をほのめかされたら労基署に相談してください。
大雑把過ぎて回答は困難でしょうね 工事規模に依り全く役割も　待遇も違います 建築で言えば超高層の大規模な工事から　小住宅規模まで 土木でも　河川ダムや橋梁や高速道路と千差万別です 立場は凡ての責任負担　労務者の安全管理と統率　全権 給料は所属する企業次第　或は現場単位に決められる　
ゼネコンで経理総務人事をしておりますが ３０後半～６０歳までの現場監督はみんな この仕事が好きなんだな～と感じます。 勤務時間は長い、仕事はきつい、汚い、 転勤も多いして土日は休める方がすくなくて 新婚の奥さんや幼い子供の顔もめったに見れない それでも自分の建てた建物が大勢の人の暮らしを支える、 長年人々の暮らしを支え、喜んでもらえるという 自負がある人だけが続けられています。 職人さんの単価も上がりますし、 職人気質というか仕事へのこだわりは あると思いますし、 若い人も元気があって、熱い太陽の下でも 雨や寒い日も明るく楽しく仕事をしていると思います。 内勤のわれわれよりも、 体を使う職人さんの方が よっぽど健康的ですね。 手に職を持っていますし、独立も目指せる 職種にもよりますが、明るいうちに帰れる人は 内勤より職人さんの方が多いですよね。 実態は悪いことばかりではない、 ただ、社会の見る目が冷たいのだと思います。
監督員は現場代理人と兼任でも大丈夫ですよ。 営業所で受けた工事でしたら営業所の所長名でもＯＫです。 絶対この役職の人！という決まりはありません。 元請とは工事を発注した会社ですので、工事して下さい…と 依頼してきた会社の名前を書きます。 質問者さんの会社が工事を依頼したのなら元請には質問者さんの 会社を書きます。本社が発注する場合は本社、営業所で発注する 場合は営業所を書けばいいです。 下請は工事を請けた会社になります。質問者さんが下請の場合、 本社で請けた工事なら本社、営業所で請けた工事なら営業所を 書くといいですよ。
見るだけなら無料のビューワがautodeskから提供されているので ダウンロードして適用すればいい。 ＞現在インストールCDが手元にないけど、復旧の方法がありますでしょうか。 無い。 他のPCに移すだけでもそれに従ってPLUという手順が必要なので 何台インストールしても起動できるのは１台しかない。 http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=4861 他のPCで起動しているのならCDがあっても起動できない。
特殊なソフトを使う以外には、通常、復元させる方法はありません。 まずは、削除したファイル名をパソコン内から「検索」してみて下さい。
土木構造設計をしているものです。 その専門学校を卒業しても正社員はないでしょう。 最近は、みな大学院卒しか採用しません。大卒でもないです。 アベノミクスでよくなりつつあるとはいえ、全体的に建設業は人余りです。 人が少ないというのは、熟練技術者が少ないのであって、一般従業員はごろごろいます。 「図面をおこす」の意味が良く分かりませんが、 私は土木構造物の形状が決まれば、構造設計、図面書きまでできますが、いまだ非正規職員です。 もっと、全体的に見渡せる形状の決定・設計手法の選定・協力会社の手配など一式出来る人が正規採用されます。 1年間も遊んで進むほどの進路ではないと思います。 一般事務をしながら、簿記・法規など学んで税理士・社会保険労務士・行政書士等の方面に進んだ方がいいと思います。 質問に対する答え 1.もちろん数学は必要です。三角関数を良く使います。微分積分は基本的な事だけは必要です。 2.就職先があるという保証はありません。 3.ＣＡＤはＡＵＴＯＣＡＤが土木では一般的で、これができればどこかでＣＡＤオペの仕事ならあるでしょう。 　建築についてはよく知りませんが、ＣＡＤぐらい特に訓練しなくても、1週間職場で真剣に仕事で使えば、基本的操作ぐらいはできるようになります。しかし、操作方法でなく、何を描くかのノウハウを身につける方が先決。 学校に行けば、すばらしい技術が身につくと思ったら大間違い。勉強は仕事し持ってするもの。
こんにちは。 例えば高層ビルを建設する場合、基礎の部分は土木の分野になり基礎から上の構造物の部分は建築の分野になりますね。私の私見ですが土木と建築は共通する範囲が多く、決して別世界とか畑違いとは言えないと考えています。それに土木と建築を合わせて「土建」などと表すこともありますよ。 土木と建築はどちらも現場仕事が主になります。この現場での施行管理者（現場監督）の多くは学校で土木を学んだ人も建築を学んだ人も共通して「土木施行管理技士」「建築施行管理技士」の資格を有しています。 私は土木を専攻しましたが、土木施行管理技士と一応一級建築士の資格も持っています。 資格取得のための勉強は確かに当該試験用の専門的な勉強をゼロから始めなければなりませんが、現場で働くのであれば勉強をゼロから始める必要は少ないと思いますし、これは誰にでも当てはまることです。 質問者様が何を目指しているのかを明確に書いて再投稿するか、この質問で補足をすれば望んでいる回答を得ることができると思います。
普段は“車止め”ってよんでるけど、気になったので調べてみた。 別名で出てきたのは “ガードパイプ” “セイフティパイプ” “赤白ポール” もっとも形はいろいろ、塗装もいろいろですね。 一番画像に近いのだとここの製品かな？ http://www.sekisuijushi.co.jp/products/saku/product/ap/ap_tp_8p2_sp_g2.html 一応他のメーカーも http://www.tentoo.co.jp/item.php?id=1687&daibun=54&tyubun=&openddb= http://www.sunpole.co.jp/kensaku/shousai.php
＞更新するメリットはあるのでしょうか。 取得はなかなか難しい資格ですから、 どこで役立つかわからないことも 考慮に入れて更新しておいたほうが いいでしょうね。 自分もまったく使う見込みはありませんが、 先日更新して講習も受けてきました。
　写真に写っている周辺の状況から察するに、ここに大型建築物を建設するために地質調査をしているのです。 　地面を筒状に繰り抜いて採取し、岩盤までの深さ、岩盤に至るまでの地質、地層等を調査します。この結果によって、建築物を支える基礎としてどれくらいの太さの杭を何本打てばよいか、などが決められるのです。 　3～4か所で同時進行しているということは、けっこう大きなビルが建つのでしょうね。
普通はコノ字の方を壁や床天井等に固定します 平たい方は　あくまでも　蓋であると思っています。 http://www.tohoku-tsusan.co.jp/1_2/12_24.htm http://masarukk.co.jp/catalog/mk/index.html#page=1
バジリカ建設の教会ってどんな教会だろうと思って調べてみましたが、素敵ですね。 あまり教会については詳しくありませんが、バジリカ建設の教会は私がイメージしている教会という姿そのものの様に感じられました。 いくつか見てみた中で私が個人的に「これは・・」と思ったバジリカ建設を上げさせていただくと。 【サンタポリナーレ・イン・クラッセ聖堂】 内装の細部に至るまで精巧に作られていて、「美しい」その一言に尽きます。 6世紀中期に建設されたというのに、この様に美しい姿を保っていて素晴らしいですね。きっと、教徒の方々が代々大切にされてきたのでしょう。 【アヒロピイトス聖堂】 上記のサンタポリナーレ・イン・クラッセ聖堂に比べると華やかさには欠け質素な印象を受ける聖堂ですね。ですが私はそこにどこか懐かしさや安らぎを感じました。 他にも沢山素敵なバジリカ建設の教会がありましたが、私は上記の二つのバジリカ建設をおすすめさせていただきます。ただ、教会について詳しくないのでもしバジリカ建設と違っていたらすみません。
足場施行スタッフと言っても 足場鳶なので作業員ですよ。 関係法規を知って組み立てができるようになるまでは 下回りの手元でしょう。 そんな人に日給1万円も払いませんよ。 職人になれば平米請負でもやれば売り上げ600万程度にはなるでしょう。 通常、外での高所作業は雨の日は休みなので 日曜日だから祭日だからと休んでいては年間の労働日数はどんどん減ります。 建設現場は 朝8時朝礼なのでそれまでに現場についていなければなりません。 貴方がしんどいと思う基準がわかりませんから なんとも言えませんが 手で組むので 5ｍの足場パイプは13.65Kgですが 4本は担いで歩かないといけませんし ビティ足場1本900ｗで15.7Kgですが 何時間も上にさし上げる作業にもなるでしょう。 http://www.jk-l.co.jp/sizai/waku.html
isfさん、こんばんは。 建築基準法第７条より抜粋。 （建築物に関する完了検査） 第七条 　建築主は、第六条第一項の規定による工事を完了したときは、国土交通省令で定めるところにより、建築主事の検査を申請しなければならない。 ２ 　前項の規定による申請は、第六条第一項の規定による工事が完了した日から四日以内に建築主事に到達するように、しなければならない。（以下、省略） ３　（省略） ４ 　建築主事が第一項の規定による申請を受理した場合においては、建築主事又はその委任を受けた当該市町村若しくは都道府県の職員（以下この章において「建築主事等」という。）は、その申請を受理した日から七日以内に、当該工事に係る建築物及びその敷地が建築基準関係規定に適合しているかどうかを検査しなければならない。 ５　（省略） これは行政側へ申請する場合ですが、指定確認検査機関宛てでも第７条の２で同じ期日になっています。 　 おわかりのように、申請者は建築主です。 ただし実際に施主が申請することは無いでしょう。 施工者が申請するにしても、申請書の書類を作成するのは工事監理者の建築士（の事務所）じゃないですかね？ 監理報告もしなければならないし。 確認申請時に建築主が書いた委任状の委任事項を確認するのもいいかもしれません。 申請の時期は、第２項のとおりです。 ただし「完了」の定義があいまいで、外構などが未完成で先行して受検する場合もあります。 未完の箇所があれば、完成後に写真などで報告する手間が増えます。 申請を受けた側は、その日から７日以内に検査となりますが、このへんは申請時にいろいろ打ち合わせがあるでしょう。 行政や機関側の検査のスケジュールもあるでしょうから、受検日の希望があるのなら、早めに相談（申請）し予約だけ入れておくことをお勧めします。
　単純計算では問題ないと思われますが、水流はなかなか単純にはいかず、横樋から縦樋への流れ、合流部の状況や縦樋の屈曲部の形状などで全く違ってきます。 　参考になりそうなURLを貼っておきます。 　http://www.inagakishoji.co.jp/download/gi-ama.pdf 　http://www.sekisui-kenzai.com/prd_amatoi1/ama_haisui/ 　http://www.tanita-hw.co.jp/arch/haisui.html 　なお、VUΦ７５などと書かれていますが、VU75の内径は75mmではありません。 　VU管についてもURLを貼っていきます。 　http://www.rakuten.ne.jp/gold/suidou/html/sunpou_vp.htm
テナント工事でもある建物以外は　図が欲しく為るのは　忘れた頃となる 引っ越ししたり　施主も忘れて失くしてしまったり 保管スペースが不要になった現在　是から　データー保管して貰うと良いでしょうね 勿論　保管とデーター起しは有料で良いですよ　施主にも其の旨伝えて置けば・・
25年も前に買った土地のプレハブが壊れたことで、売り主に何か責任はあるのでしょうか？ それも、多雪で壊れたのでしょう。また、地盤については買い主が地盤補強なりなんなりする義務があります。何にしろどうにもならないと思います。
製氷機　３相２００Ｖ　３．１ＫＶＡ 約12A (2.0sq)MCB15A ゆで麺機　３相２００Ｖ　９．１kw 約36A(8.0sq)MCB40A 電子レンジ　１相２００Ｖ　１．５７kw 約7A(2.0sq)MCB10A トースター　１相２００Ｖ　３．１kw 約12A (2.0sq)MCB15A オーブン　１相２００Ｖ　３．１kw 約12A (2.0sq)MCB15A
基準書によると15%以下です。(仮設計画ガイドブックII) 現実的には区間距離にもよりますが、車両登坂能力・道路のすべり抵抗・舗装強度・舗装の施工性などから、12%以下が妥当だと思います。 そもそも急な勾配だと、短区間ならともかく、コンクリートであれアスファルトであれ施工できないし、人力施工ならアホほどの金かかるし、砂利道ならブレーキかけても止まれないし、上りではスリップするし。
ANo.1です。 まあ、行政機関や民間機関の裁判外紛争調停機関は、たしかに当事者に強制的に出席させる力はありません。 但し、ご質問者様側が第三者機関(裁判外紛争調停機関など)に申し立てるという行動は紛争を解決させるようという努力を行っていると一般的に解釈されます。 つまり、最終的に裁判になったときに裁判官の印象はご質問者側に有利になる可能性があります。
その会社は長くないだろうなと思います。
自分の夢は自分の力でつかむもの 聞くだけのものなんて考えているようではだめです。あまいです。 そんあきもちだからやめることになったんです。 ナゼあきらめたのか。そのときの気持ちやスキルはどのようにして克服するのでしょうか？ 寝ないでもなんとしてでもとやるつもりならなれます。 ようはあなたしだいです。
「カードボード」はボール紙のことです。 当然紙専門店で探すのか常道ですが東急ハンズや画材店でもおいてあります。 http://item.rakuten.co.jp/paper-m/c/0000000892/
なぜその年齢で遅すぎる、というような思考になるのか がよくわかりませんが。。。人生まだ折り返し地点に すら到達していない年齢ではありませんか。 子育て等が終わった後も職場に復帰することは いくらでもあると思います。遅すぎる等と いうことは絶対にありませんので気楽に色々な 資格等に挑戦してみるのがよろしいと思います。
大凡で、独立した鉄骨階段でしょ？ ＥＶ付けると工作物だけど、階段じゃーね。 増床になるわけでもないだろうし、そうしたことから不要でしょう。
もう１0年以上も前に横で見ていただけなので、現在は状況が違うかもしれませんが・・・ 建築工事や土木工事の見積計算を行います。 例えば、公共事業を受注しようとしたとき、どのくらいの工事金額になるかの見積が必要ですよね？ その金額を算出します。 たぶん、図面を見て、拾い出すのですけど、図面データからのリンクが可能なら、いくらか楽かもしれませんが、紙図面から拾い出すと大変かもしれません。 公共事業の場合、同僚は、機密保持の問題で、ホテルに缶詰で作業していました。 私のいた建築会社は、その当時、「残業というか、泊まりこみもちょくちょく。床に寝袋がころがっている」って雰囲気でしたね。 （私は、システム担当だったので、さっさと帰宅していましたけどね。）
そりゃリョービのBID-1226にくらべりゃ どっちも雲泥の差ですよ、 ＞WH14DDLが33000程度 ＞WH14DSL2が27000程度です 私なら迷わずWH14DDLが33000程度を購入します 理由は　バッテリー容量とIP56防湿防塵仕様　常に美術館での使用なら 必要無いとは思いますが　個人的には必要なので、 後はトルクの差　145n.m　167n.m リョービのBID-1226 115.0N・mですから 値段の差でバッテリー　一つ分も有りませんが6000円の差額をどうとらえるかです、 商売道具との事ですので　私と同じプロユースと思いますので 迷わず最新機種をお勧めします　因みに私はマキタパナソニック派なんですが、
再。 うちの市を管轄する特定行政庁には、「定期報告に該当しない旨の届出書」がありました。 ちなみにこの中の非該当の理由ですが、 １．建築物が無い ２．現在は所有又は管理していない ３．用途・規模が対象外 ４．現在使用していない などがあります。 ３は特定行政庁の台帳などの情報とは違い、そもそも対象ではなかった場合。 ４は建物を売却や除却予定、または工事で対象外にする場合など。 ご質問のケースでは、３または４になると思います。 建物の除却や念書までは必要無く、この届出で使用していない（または使用しなくなる見込み）旨を記入するだけでいいようです。 届出ですから受け取る側の裁量（許認可等）には関係無く、届け出て終わりです。 ただ、もう宿泊施設として使用しないのであれば確定ですが、改修工事が終わり次第に旅館業を（一部でも）再開して対象の規模に該当するのであれば、またその時点で定期報告の義務が生じますね。
ヤマダ電機と法人契約をしていますが 担当者が商品を会社まで持ってきてくれます。 納品が速いです。
具体的にはどういうものが、どんな場所にあるのですか？ それはオブジェクトで間違いないのですか？
製造業に比べたら建設業が低いのは明らかです。 技術を持っているサッシ屋さんに対して、この時期18,000円が最低ライン、20,000でも安いくらいだと考えます。 １日２万円払っても、年間240日働いてたったの年収480万円、ここから道具や自動車、燃料代が出ていきます。 480万円ではトヨタの期間工とそれほど変わりがありません。
３号のままで面積の増減は無いんですよね？ なら用途の変更の手続きは発生しない。 ちなみに確認申請の手続きがいらないだけですので、法令に適合した内容でないとダメなのは言うまでもありません。
話し合いで解決できなければ、いつでも損害賠償請求の訴訟を起こせます。 ただし、裁判官が妥当と認めてくれる証拠が無ければ勝つ見込みが無い。 上手くゆけば、和解に持ち込めるかも。
すべてがそういうシステムに成って居るとは限りません。 各下請けが責任を持つ契約も存在します。 ただし、色々な下請けが入りまじり、それぞれが部分的に責任を持つのは不都合が生じやすくなります。 しかも、その責任所在をあいまいにすれば、行政としても取り締まりにくくなります。 結果、仕事を受け取った元請が、総合的に責任をもって処理することと成ります。 それだって、実際に仕事をするのはまた別な下請けがすることと成りますが。
フリーソフトを利用しています。 リサイズして http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se305420.html リネームして（写真帳に一括取り込みするために、ファイル名を順番に並べる） http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/03/21/flexiblerenamer.html 工事写真帳 http://kokuo.com/neo23.htm リネームソフトは、最近使っていないのですが、どれも簡単に使えます。 工事写真帳は、「黒王」を使用して、一括取り込み。 右側に内容文を書き込み、その後一旦「エクセルに書き出し」をするとフリーソフトであることが分からなくなります。 今、会社のパソコンで無いので、ファイルの大きさなどは不明ですが、公共工事の写真でもバッチリOKを頂いてます。 エクセルでマクロを組まれているのなら、リネームと工事写真帳は不要かもしれませんね。
紹介したURLが間違って自由側溝の方のふたを紹介してしまいました。 落ちふた式側溝 http://www.matsusaka-kosan.co.jp/niji/pdf/catalog_otihuta_insart.pdf http://www.yaekon.com/images/seihin.pdf http://www.nishioconcrete.co.jp/products/douro.html ふたにも種類があるので 実際のカタログできめたらいいと思います。
入れることはできますか？ではなくて 要件を満たすのなら入れなければなりません。 先に管轄の労働基準監督署で労災関係成立届、概算保険料申告書 次に雇用保険はハローワークで雇用保険適用事業設置届、雇用保険費保険者資格取得届 http://www2.mhlw.go.jp/topics/seido/daijin/hoken/980916_2.htm
決まりはないと思います。 緩んでボルトが抜け落ちたという事例もまず聞きません。 私は、人の往来に対して引っかかりのない方向で（ねじ部を奥に）、または見た目だけが問題の施工箇所なら、ボルトの頭が見える向きで付けています。 今はダクタークリップの保護カバーもありますね。電材は年々充実しています。
単純に力のいる定番は引っ越しバイトだと思いますが、運ぶ時の短時間だけですからね 継続的に筋肉使うなら運送会社の倉庫(荷物仕分け)なんかもオススメです こちらは継続的に重め、重い荷物を移動させるので引き締めには良いと思います 荷物持ち上げは上半身、ウエストなど 台車を使う内容あれば足腰も使う あとキツかったのは土木現場の資材運びのバイトかな これもその時だけの瞬発的な場合もあります お金も稼ぎたいなら引っ越しバイトで１日2、3件入ればかなり筋肉使われると思いますよ
特例容積率適用区域制度によって容積率の一部を、複数の建築敷地間で移転することができます。 わかりやすい？例でいうと、東京駅は指定容積率で言えばもっと大きな駅にすることは可能です。 その余った容積率を周辺の敷地に移転（売却）することで、周辺ビルは指定容積率以上で建築出来るようになりました。 東京駅は移転・売却した費用を、保全・修理の費用の一部にしています。 また、商業地域で言えば最大容積率１３００％ですから、敷地の１／３に建築すれば単純に３９階建のビルを建てる事が可能です。 実際には高さ制限などいろいろな規制がありますからそんな単純なものではありません。 ＞物凄い容積率がある土地にマンションじゃなくて普通の家を建てたのでしょう。 それは個人の自由だから…
ご質問のケースは顧客が発注しているかどうかがポイントです。 早急に関係者の証言やメモなどの証拠を揃えて交渉してください。 回答１の方が書かれている「契約は口頭で成立します」の通りです。 因みに、契約書は依頼者(顧客)と受託者(業者)が相互に合意(契約)した内容を確認するために取り交わすものですが、契約書がなくても口頭で相互に了解できれば契約成立です。 なお、顧客が見積書を返却する義務はありませんね。 ただ、ashitahare4さんは誠実な方と思いますが、受託に関しては注意が不足しています。仕事では誠実さが基本ですが、誠実さだけではトラブルが絶えません。今後は必ず取引には確認ということを厳守してください。 そのためにも、これからはどの取引に関しても以下の５Ｗ２Ｈの資料も揃えてください。 When（いつ）、Where（どこで）、Who（誰が）、Why（なぜ）、What（何を）、How（どのように）、How much（いくら）の7つです。 以上です。堂々と交渉してください。
１，デザイナーが考えアイデアをもとに部屋の大きさや配管など設計して図面におこすようなことを専門にしている職種はあるのでしょうか？ ある程度の規模になると、デザイナーはデザインをメインとした仕事をやり、詳細の図面は他のスタッフが行うことは珍しくありません。そもそも、入ったばっかりの新人はデザインの仕事をすぐには任せてくれないでしょうから、必然的にデザイナーのアイデアを実際に作ることができるように設計し、図面にする仕事しかできないでしょう。もちろん、新人がいきなりクライアントと打ち合わせすることもできないと思います。 ２、構造を専門とする仕事はどのようなことをするのでしょうか？　 構造設計者は、基本計画に基づいて、納まりやコスト面、デザイン面で合理的な架構を考え計算し申請書を造り、現場で検査をしたりします。構造もデザインに大きく係る仕事です。細く見せたいのにぶっとい柱を作ったら台無しですよね。それをデザイナーと一緒に考えていくのが仕事です。もちろん、既存の建物を地震に対して強くしたり、杭の径を決めたり地盤改良の方法を考えたり、デザインと殆どかからわない仕事もたくさんあります。 ３、採光や照明やその他にもあることを専門にしている職種はあるのでしょうか？　 インテリアデザイナーという職種があります。主に、構造に関わらない建物内部の空間をデザインします。メインは店舗設計ですね。照明や色、材質、サインなどをお店のイメージに合うように決める仕事です。その中でも分かれているのは照明デザインです。照明はとても専門性が高く、シミュレーションを行って空間の雰囲気作りをします。音響設計も専門性が高く、設計者のチームに加わってクライアントの要望に答える空間を実現します。 設計を仕事とする会社についてはだいたいこんなかんじで分かれています。 ・ゼネコン設計部 建物を施工するのが主な仕事ですが、設計施工の物件などでは自社で設計します。建築家事務所や組織事務所と同レベルの高い能力を持った人が沢山います。スーパーゼネコンから準大手まで多くのゼネコンには設計部を抱えています。ただ、積算部より弱い体質（コスト最優先）の設計部も多かったりします。プラント（石油コンビナートとか）や土木など、一般の人に馴染みのない設計の仕事も沢山あります。海外の仕事がしたかったら最短距離かもしれないですね。 例：竹中工務店設計　http://www.takenaka.co.jp/design/ ・インフラ系 なかなか侮れないのが東電、関電、九電、NTTなどのインフラ系です。特にNTTファシリティーズは日本最大級の設計組織です。とにかく自社の物件を大量に持っているので不況にも強く、改修工事だけでも仕事が無限にあって羨ましい限りです。さらにその組織力を活かして一般の病院や事務所などなんでも設計します。全く迷惑な話です(^_^;)。 例：NTTファシリティーズ　https://www.ntt-f.co.jp/ ・組織事務所 数百人の大規模な事務所の場合でも、ひとつの物件に係るのは数人～十数人といったところです。構造設計者、設備設計社、電気設備技術者やデザイナーなど様々な専門職種も抱えていますし、建築家的なスター設計者もいます。専門職から建築家としての独立まで、一番進路のバリエーションが多いかもしれません。 例：日建設計　http://www.nikken.co.jp/ja/ ・建築家事務所 大先生から地元の名のない建築家のおじさんまで、所帯は小さくても打ち合わせから現場管理まで、何でもやらせてもらえるチャンスのあるのが建築家事務所です。新人でも現場に行かされて大工さんに混じってコンクリ打設を手伝ったりすることもあると聞きます。ただ、修行の場としての意味も強く、驚くほど低賃金・長時間労働の事務所もあります。自分でバイトをしたり、親から仕送りをしてもらわないと食べていけないレベルの事務所もあるので要注意です。殆どの人が、独立するために頑張っていると思います。 例：伊東豊雄建築設計事務所　http://www.toyo-ito.co.jp/WWW/index/index_j.html ・建築家事務所と組織事務所の中間ぽいところ デザイン面で名のある花型建築家を看板にしているけれども、仕事の内容は組織事務所に近いのがこれです。雑誌に載るような建物以外にもつまらないマンションにも手を出します。こちらも仕事の内容のバリエーション、将来の選択肢も豊富です。 例：プランテック　http://www.plantec.co.jp/ ・インテリア事務所 商業建築は数年に一度は必ずリニューアルします。一つ一つの規模は小さくとも、個性のあるお店の空間づくりに関わることができるのがここです。建築工事につきものの確認申請がない仕事も多く、建築の枠にとらわれず、デジタルアートやグラフィックアートやテキスタイルアートなども駆使します。組織事務所などとのコラボレーションも多くあります。丹青社、乃村工藝社などの大手は空間コンセプト立案から総合プロデュースまで手がけます。この2社は伝統工芸の技術も高いことが知られています。小さなところでは現場で工事もしたりします。 例：丹青社　http://www.tanseisha.co.jp/ ・デベロッパー系 自ら土地を取得し、土地を開発し、建物を建てて売却したり賃貸して収益を挙げるのがデベロッパーです。自社の物件なので自社で設計する機会が多くなります。豊富な設計実績を活かし、自社物件以外の設計にも意欲的です。これまた迷惑な話です(^_^;)。 例：三菱地所設計　http://www.mj-sekkei.com/ ・企業内の設計部 チェーン店は共通のルールに基づき店舗オペレーションが行われますが、厨房の設計や客席の設計を標準化することが大切です。この開発を自社でやっているところがあります。動線一つで店の売上が変わってしまうのですから責任重大です。工場をはじめ建物を大量に保有している製造業の会社も、維持管理、営繕部隊として設計部を抱えているところがたくさんあります。多くは自ら設計はせず、他の事務所に発注することが多いようですが、施主として建築の専門知識が必要になる場合も多いのです。施主の立場で設計に口を出せる魅力はありますが、本社からの圧力も相当なものです。やる気の全くない設計部も混在していますが、ベールに包まれているのがこの業種です。新規採用は少なく、ゼネコンからの転職が多いように思います。 ・ハウスメーカー ハウスメーカーも標準設計はありますが、敷地は様々なのでひとつひとつプランを書く必要があります。標準ディテールでお客さんの敷地にピタリとハマるプランをものすごいスピードで書かなくてはなりません。設計者の独自性は発揮しにくく、営業が主役の会社ですが、信頼されるハウスメーカーは耐久性やコストに独自のノウハウを持っています。 例：ミサワホーム　http://www.misawa.co.jp/ 疲れてきたのでこのくらいにしておきますが、どんな業界にも建築設計の仕事はあります。質問者様はもっともっと視野を広げて自分の未来に向かって挑戦的になってもらいたいです。 がんばってくださいね。
絶縁塗料には何種類もあり、用途や施工方法もまちまちです。そして性能も。 そもそも裸線が施工されているところもなかなか想定されにくいですが、そこに「鉄管が絶縁される状態」を実現するのに設計者はどういう指示をされているのでしょうか？ 指示は無しで「そこに通して」だけの指示を貴方が実現させなければならないというレベルの事業なのだろうと思いますが、その場合「約20mmほど離れた箇所」に絶縁材を挟むことは出来ないのでしょうか？ また、しかるべき部分だけでも鉄管ではない絶縁性能のパイプでの代用は不可能でしょうか？ 絶縁塗装を施工するしか方法がないとして 「鉄製のパイプは隙間が約1mmほどのガイド内を動かす」ということは そのスライドする動作は何度も繰り返されるのでしょうか？ また、その動作で塗膜が剥がれるという事はないのでしょうか？ そういう事になると絶縁が恒久的に確保出来ない事態になります。 大丈夫でしょうか？ アドバイスにはなりませんが、"絶縁塗料" や "絶縁塗装" などで検索されると色々出てきますので、希望を満たす性能があるか探してみてください。 唯一のアドバイスのようなものとしまして、塗膜としては「エポキシ」のものが他よりは丈夫ではあると思います。
これはレベラーの材質でもかなり価格が変わります。質の悪い業者だと価格が高い材料で見積書書いて普通モルタルで施工なんて有り得ます。だから施主側も材質とかある程度勉強しないと足元見られる可能性が有り得ます。 勿論レベモル(商品名)を現場でこねる場合と生コン業者からミキサー車頼む場合でも値段は変わります。
地域のポリテクセンターでも やっているところがあります。 年に何回もないですが業者とは問題にならないぐらい安いですし 募集が10名程度なので密度が濃いです。 http://www.jeed.or.jp/js/index.html http://www3.jeed.or.jp/kanagawa/poly/seminar/nouryoku/n1-1.html http://www3.jeed.or.jp/kanagawa/poly/seminar/nouryoku/n20-2.html
建築と言うよりも プラントエンジニアリングかプラント建設の部類になるでしょう 大成建設とか竹中エンジニアリングとかは建設から派生したプラント屋 三菱重工、日揮、ＩＨＩ、日立　機械、造船から派生したプラント屋 三菱電機、富士電機、横河電機　文字通り電気メーカ出のプラント屋 ご質問のは電力会社系プラントエンジニアリングに分類されると思う プラントエンジニアリングは建設か機械か電気か？ 全部一切合財オールオーバーです
どのような水理計算をするかによると思います。 マニングの式を用いた等流計算をするのであれば前者が一般です。 尚、実際の計算での具体的な取り扱いは準拠すべき設計要領により異なります。 (水深の8割、満流断面積の8割、満流扱いで流出量を1.3倍にする、同扱いで安全率を1.2にする等々)
correct　さん。はじめまして。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 ご使用の万年筆…パーカーの　ＩＭ　チーゼルでは？（いろいろな色があるようですがこちら？） http://www.pen-house.net/detail/detail18756_001.html ペン先が乾きやすいのは、ペン先自身のギャップが少なくてインクフローが少ない場合もあるのですが、普通にかけてかすれない状態でずっと使用できるとして、最初の書き始めだけ？の場合ですと、万年筆のキャップに穴が開いていて、その穴が大きいことによるものと考えられます。こうした例はほかでも聞いたことあります。 ちなみに、私の挙げたこのモデルがご使用のものですと、恐らくキャップのクリップ付け根の下側に穴開いてませんか？ （昔からキャップ内側の結露を防止したり、キャップを誤飲してしまった場合の気道確保のためとの事です） ＩＭシリーズはこの穴で？乾きやすいそうです。その穴を自己責任ですが塞ぐ手があります。 これでもダメなら、普段机で使うならば、いらないインク瓶に水を入れて、書くときチョット湿らせてインクの出が良くなるまでいらない紙でちょっと慣らしたりでしょうか。 ただ、普段持ち歩きではそうもいきませんので、本当にペン先を調整してもらう方が早いと思います。お住まいの購入店や近場の万年筆工房（ペン先調整できるショップ）での修正が早いです。 ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました。
バランス吊する道具を使って二点吊して持ち上げてから 水平にすればいいのでは。 http://www.tokyori.co.jp/product/cc/ 設備できるのなら 床にスライドする台をレールに載せて 直立したものを台に載せ 台をスライドさせながら荷を下げれば倒せるでしょう。
と言う訳で、逆にした物。 Public Function GyakuHenkan(Tgt As Range) As Variant Fmr = Tgt.Text Ans = "" For i = 1 To Len(Fmr) moji = Mid$(Fmr, i, 1) Select Case moji Case "０": Ans = Ans & "0" Case "１": Ans = Ans & "1" Case "２": Ans = Ans & "2" Case "３": Ans = Ans & "3" Case "４": Ans = Ans & "4" Case "５": Ans = Ans & "5" Case "６": Ans = Ans & "6" Case "７": Ans = Ans & "7" Case "８": Ans = Ans & "8" Case "９": Ans = Ans & "9" Case "＋": Ans = Ans & "+" Case "－": Ans = Ans & "-" Case "×": Ans = Ans & "*" Case "＊": Ans = Ans & "*" Case "÷": Ans = Ans & "/" Case "／": Ans = Ans & "/" Case "｛": Ans = Ans & "(" Case "{": Ans = Ans & "(" Case "［": Ans = Ans & "(" Case "[": Ans = Ans & "(" Case "｝": Ans = Ans & ")" Case "}": Ans = Ans & ")" Case "］": Ans = Ans & ")" Case "]": Ans = Ans & ")" Case Else: Ans = Ans & moji End Select Next GyakuHenkan = Evaluate(Ans) End Function 同じように「標準モジュール」に「コピペで貼り付け」して下さい。「見ながら手で入力」してはいけません。 今度は、A1に [４６－{１４＋１２０÷４０－(８×５－３０)}÷７]÷９ と「文字列」で入力して、B1に =GyakuHenkan(A1) と入力すると、B1に「5」と言う答えが表示されます。 A列とB列が逆になっているので注意。 また、今回は「記号や数字を全角文字で入力した場合」にも対応しています。
どのぐらいのレベルで「色んな意味で全然ダメ」とお考えでしょうか？ 設置場所 アンカー打ち込みのコンクリートの条件、位置、厚み。 打ち込むアンカーの選定。 アンカーを打ち込む方法（ケミカルアンカー、オールアンカー、ボルトアンカー等）。 日本建築あと施工アンカー協会（参照URL） という法人がありますので、そこで各工法の部品・施工資料の一部も手に入ります。 必要強度の計算等をされれば該当する施工法が見つかるのではないかと思いますので 一度ご検討されてはいかがでしょうか？ 高層ビルの作業用ゴンドラなどでなく安全帯親綱用のハンガー支点なら大丈夫のはず。 当然恒久性が必要なのかとか、躯体（コンクリート）側の条件も重要ですが。
コンプレッサーは力率８０％とすると定常状態での電流は14A、ヒーターは７Aと計算されます。 コンプレッサーは起動電流を考慮すれば３０Aでいいでしょう。 ヒーターは２０Aよりは１５Aの方がいいです。
キッチン側のドアは避難経路になっていますか？そうであれば消防法的には置けません。 そのドアの上部に誘導灯もしくは誘導標識が設置されていると、避難経路になります。 そうでなければ法的には大丈夫です。 ただ火災時には、2方向避難が重要なのでなるべく塞がないほうがいいと思います。
詳しいことは、 兵庫県電子申請 【平成26・27年度基準受付　書面申請用】建設工事の入札参加資格審査申請要領 http://e-hyogo.elg-front.jp/navi/procInfo.do?govCode=28000&procCode=7017 から【基準受付　書面申請用】建設工事の入札参加資格審査申請要領 [PDF形式 2073KB]をダウンロードしてもらいたいけど、 > マカダムローラー、タイヤローラー、フィニッシャーのいずれについても自社所有 > せず、かつ継続的なリース契約もしていない場合は、アスファルト舗装工事を希望 > できません。
前段は、脱税、および相手先によっては贈収賄罪になりうる。後段は、脱税、社会保険等の不正な減額、労基法違反になる。全体として、特別背任罪にもなりうる。 前段は、税務上交際費として取り扱うべきところ、外注費として取り扱っている。これにより法人税等の納税額を減少させうることから、脱税となりうる。なお、脱税の罪は、法人およびその代表者のほか、指南役等の積極的に関与した者が問われうる。また、相手先が贈収賄罪において公務員に準じた取扱いを受けるべき個人・法人であれば、法人およびその代表者、関係者が贈収賄罪に問われうる。 後段は、税務・社会保険等において給与として取り扱うべきところ、外注費として取り扱っている。これにより法人税・所得税等の納税額を減少させうることから、脱税となりうる。また、社会保険等の納付額を減少させうることから、この点でも違法となりうる。さらに、本来支給すべき給与の額よりも低い額を渡しているとすれば、残業代を適法に支払っていないことから労基法違反になる。 前段・後段を通じて会社に損害を与えた場合、「自己若しくは第三者の利益を図り又は株式会社に損害を加える目的」があれば、経営者は特別背任罪に問われうる。 以上のうち、あなたが罪に問われるおそれがあるのは、贈賄罪だ。相手先と、関与の度合いに注意されたい。業務命令で断れない状況であれば、罪は軽くなるか、罪に問われない。 なお、交際費課税制度は資本金により区分されている。売上規模ではない。また、適法に交際費処理した場合、損金不算入となった金額のおおむね40%程度、法人税等の納税額が増加する。
私はカッコイイと思います！ ニッカポッカに手ぬぐい、そして方に角材とかを担いでいると、 男らしくていいと思います！
なかなか誠実な方で感心します。 「社内利用に限ったものであれば」 設計（というか、現状に対して電柱等の追加や移設の確認を兼ねた資料）段階で 部外者閲覧がなければ「やってもGoogleには知るすべなし」ですよね。 取引先へのプレゼン＞商利用 社内の確認用補材＞非商用（収入目的ではないので） の解釈で良いように思います。 ただ、Googleは関係ないですが、海外のデータを無利益ながら有償販売するCD-ROMの中で 使用する事への確認で、データ所有サイトに問い合わせた事がありますが、 「無利益でも「売る」ならライセンス購入してください」という返事が来た事があるので、 要ライセンス契約の対象範囲は所有元個々に違うと思うので、問い合わせるのが一番かと。
まず、排煙は建築基準法ですので、相談相手は 建築行政や民間確認審査機関です。 機関の始業と同時に提出したくて、 相談している時間が無いということですね。 換気棟とはどういう構造のものでしょうか。 断面積・床面積・立上り有効高さにより計算する排気筒 のことでしたら、法28条の換気設備としては有効ですが、 排煙設備には使えません。 棟換気のことでしたら、断熱や防水の外ですので、 当然、居室の煙を排出することには無関係です。 屋根が切妻形状で、その棟に開閉式天窓を設けて 排煙口とする、ということでしたら有効ですが、 開閉装置・日除け対策など、検討が必要で、 コストも大きいと思います。 排煙上有効な開口部が無い場合の緩和も、 下地が不燃ではない建物については困難ですので、 仰るように高窓が付けられるのでしたら、ジャロジー・ オーニング・滑り出しなど、高所用の住宅用規格サッシ で済ませるのがもっとも安価な方法と思います。 併用住宅であることから排煙のことを気付かれた御様子ですが、 消防も専用住宅なら消防同意や審査がないエリアでも、 審査対象となりますし、事務所が1階であっても ２階を含めて無窓階検討が必要であることも考えられます。 専用住宅ではなく、あくまで事務所用途を含む申請 であることを念頭に、再チェックをおすすめします。 また、「一室を事務所として使う予定がある」というのが、 新築当初は応接間や趣味室のような（？）住宅の居室で、 将来的にそうする可能性がある・・・ということでしたら、 用途制限や・排煙・消防など、事務所として使われても 支障がないように検討、設計、記録及び施主説明をした上で、 今回は専用住宅として審査を通す、といったことも 考えられますが・・・。
別に道路に合わせる必要は無いと思いますが、道路の境界から出なければ良いだけで、それが可能な距離が５００ｍなのではないでしょうか？、その500ｍ地点にマンホールを付ければ、曲げる事が出来ます、道どうりに配管するには、いくつも、マンホールが必要になります、下水道は基本は直線で、曲げる時はマンホールです。
私の住所地では補助金制度がありますね。 単なるリフォームでも、外構までが対象です。 あと世帯に高齢者や障害者がいると対象となる工事があります。 建築担当課と福祉あるいは高齢者担当課に尋ねるのが吉。
報告下請業者さんで良いと思います。・・・が、 提出先ご担当者に伺い、議事録を取った方が良いと思います。
金額が大きい項目を重点的に見ますと、 足場は単管か枠組みかなどによって違います。 ブラケット足場で養生シートなど入っていれば妥当では。 屋根は何からの葺き替えか、下地はやり替えるのか、 瓦からの葺き替えで、壁納まり部がある屋根なら、 雨押さえ板金が大きくならないよう、格好良く改修するのか などにより金額は大きく違います。 カラーベストからの葺き替えと仮定して、妥当な金額では。 外壁はクラック補修ということはモルタルでしょうか あまり劣化している部分は高圧洗浄で漏水や破損しないように 気をつけてもらいましょう。 ３回塗なら高くないのではないでしょうか。 軒先工事はあまりにアバウトな言葉で評価しづらいです。 トイレは便器をそこそこのグレードを選べば妥当では。 「他」が全く分からないので内容をよく聞きましょう。 もし明細書をそのまま写していただいているのであれば、 書き方がたいへん不明瞭です。 使う物の仕様・グレードなど、どういったバリエーションの 中からどの程度の物を選んだのか、耐久性・耐用年数が どの程度の物なのか、きちんと説明を受け、 現場で照合できるようにきちんと表記してもらいましょう。 トイレの手洗い機能・タオル掛け・紙巻き器の、仕様・位置など ご自身の使い勝手に合わせて選んでいらっしゃいますか？ 普段、300円の買い物でも、耐久性のある物がよいか、 気に入らなければまた買えばよいから100均で済ますかなど、 自然と考えて生活していらっしゃると思いますので、 300万円の買い物なら、きちんと納得できる説明を受けましょう。 同僚さん的に「感覚」で言えば、戸建て住宅の 屋根・外壁・床・トイレのリフォームで300万は妥当では？
建設機械を扱う人＞トラック運転手＞掃除をしている人（作業員）＞交通誘導（警備員）だと思います。 重機（ユンボ車やクレーン車）は様々な資格と経験が必要になるので他と比べて多いです。（日給2～3万ぐらい） 運転手は大きさによって変わります（日給2万～1万） 作業員は職種経験で変わります（日給1万5千～8千） 警備員（日給1万2千～8千） 経験や時間帯でかなり変わると思います。
法規制の対象となるモノか？ 単に自分が使う駐車場としてのモノか？ その辺に次第で数値は変わる 公的機関で適用される目安は、「間口２．３ｍｘ奥行き５ｍ」となる ザックリ１２平米で３．５坪程度 出典は横浜市のサイト http://www.city.yokohama.lg.jp/toshi/toshiko/parking/gimu/pdf/sassi4shou.pdf 転回スペース？ 通路に関しては、一方通行なら３．５ｍ交互通行可能な場合は５．５ｍの幅を設けなさいという規定もある 駐車用のマスを何処にどう配置するかで収容可能数は当然変わる
需要と供給の関係で東北、特に罹災地での人件費が高いのは事実で、人手不足がかなり深刻のようですから、最寄りの職安に問い合わせて見られるのがいいと思いますよ。
自治体の運営する公営健康保険より建設国保や建築国保などの 業種別組合保険の方が保険料が安い場合があります。 (住んでいる自治体で差が有るのでどっちが安いかは調べてみましょう） 保険料の高い自治体だと年収によっては年間60万円以上請求される場合があります。 建設国保だと年齢によってはかなり安くなります。
土木・建築＠2ch掲示板 http://ikura.2ch.net/doboku/ 建設・住宅業界＠2ch掲示板 http://engawa.2ch.net/build/ こちらはいかがでしょうか。 専門的な内容ですとここ以上に賑わう掲示板はないと思います。
医者の言うことと親方の言うことのどっちを優先させますか？ 当然医者でしょう。体が資本ですよ。 荷物運びは簡単な作業ではないですよ。 病気のこと言っても休ませてくれないような親方の下にいても良い事はないと思われますが。
「確立」は、“しっかりとうち立てる”って意味だから開始と完了のどちらかとは判断しづらいと思います。 施工完了で、「竣工」と言うことだけど、施工開始は、「着手」と言うことが多い。 確立を使うとすると、「工事の方法」とか「安全の対策」の“施策”についてならそうかもしれません。
飲食店の天井の高さ 一般店2700～３０００ テーブルで焼き物をする店は3000以上
工具・車両・事務機器・事務所の内装設備など、独立の機会に購入するものがおありでしょうか。有る場合には、青色申告ならば減価償却資産とすることができます。独立してから、信用を得たり顧客を増やしたりといった努力を続けて、だんだん売り上げを伸ばしていくことが多いと思いますので、通常売り上げがあまり多くない初年度に、初期投資分の経費を全て計上するのではなく、初期投資分を売り上げが上がっていく何年後かにまで分割して経費として計上できる方が、節税になると考えられられます。減価償却資産の登録や青色申告控除など、節税面で、青色申告を行うメリットが生じるケースは多いと思います。手間はかかりますが、パソコンを使うことが苦にならない人がソフトを使用して記帳することに慣れてしまえば、さほど大変なことではありません。ただし青色申告は申告をしようとする年の3月15日まで、又はその事業開始等の日から２ヶ月以内等の税法上決められた期限内に申請書を提出していないとできませんので、するしないは別として、とりあえず早めに税務署に相談に行って、青色申告が出来るようにする申請を行っておく方が良いと思います。所得の状況によって、申告するのかしないのか、白色申告か青色申告かは、後でゆっくり考えれば良いと思います。 ご自分でも少々勉強が進んでみえる様子ですので、本を選ぶのならできるだけ大きな本屋さんでご自分が見て、知りたいことができるだけ多く書いてあり、読みやすいと思うものをピックアップして、amazonなどのネット販売サイトで読者レビューを参照して選ぶと良いでしょう。他の方も仰っていますが、外構工事が一般の本には載っていないような特殊な会計知識を要する業種というわけでは有りませんので、業種限定の本ということにこだわる必要はないと思います。 ただし本を読むより、分かっている人に聞く方が、何倍も早く処理が進みます。 記帳や確定申告については、青色申告会か、地域の商工会議所かどちらかに入会して指導を受けるのが良いと思います。地域によって違うかもしれませんが、商工会議所には中小企業支援センターなどの名称の機関が併設されていていませんでしょうか。融資や事業に関連のある情報に関して相談することも出来て、青色申告だけでなく、個人事業に関わる様々なサポートの窓口という性質から、個人的には商工会議所が便利ではないかと思います。 旦那様が同業者さんに色々と聞ける状況の様子ですので、大きなお世話的な話かもしれませんが、これまで会社の他の方が行ってくれていた（かもしれない）、取引先への時期折々のご挨拶を始めとする関係を良くするための様々な配慮、新規顧客の開拓、事務所・設備・通信・事務用品等、仕事環境全ての維持管理、そして会計等、工事そのもの以外にやるべきことが急激に増えると思われます。ついつい「今までと同じように仕事をすれば、今まで会社に入っていた売り上げが自分のものとなる」という考え方をしたくなってしまいますが、そうはいきません。職人の仕事に加えて社長や営業さんや事務員さんが日々やっていた仕事を開業の日からやることになるのですから。 いままで会社の看板で仕事が取れていたかもしれませんが、これから先どんな状況が来ても仕事が入ってくるようにするためには、個人事業主そのものの信頼度や魅力を高める必要があります。業務関連資格を取ったり、知識とスキルを高めるための努力をしたり。取引先は外構業者が良いのか、工務店が良いのか、ＤＩＹ関連事業者か、エンドユーザーか、試行錯誤も必要かもしれません。１社のウエイトが大きいと、視野が狭くなってしまったり、はたまた取引先が倒産してしまうかもしれません。 今回のご質問の趣旨は、「税金の計算などのお手伝い」をするにあたって、自分できちんと勉強するための参考書を教えて欲しい、とのことですので、若干ずれた内容になりつつありますが、旦那様が職人として工事をする以外に何か奥様がお手伝いをしたいというお気持ちから、会計に興味が傾いてみえるのが、経験上客観的にちょっと不自然に思いました。確かに多くの人が独立＝今までの専門職＋会計、という感覚を持たれている感じもしますが。 工事業の場合、独立により工事以外に増える仕事の中で、会計が占める割合は個人的には数十分の１程度かな、という感覚です。 そして会計については、商工会議所が安価に行う記帳指導の税理士さんや税務署を存分に利用してどんどん聞いて知恵を借りてしまえば解決できてしまう分野です。確定申告が出来て、合法的に節税できていれば、会計の仕事をする人以外はあまり勉強する必要もないと思います。極論を言えば、売り上げを上げることだけに全力を尽くして収益が上がれば、税理士に任せてしまえば良く、自分でやる必要もなくなります。 家事・育児の他に、旦那様のお仕事のサポートに費やす時間が割けるのでしたら、会計も良いですが、単純にいかに売り上げを伸ばして経費を削るか、について御夫婦で協力されるのが良いと思います。電話・FAX・携帯・インターネットの最も合理的に安いプランを検討したり、定期的に見直したり、仕事に関係する資料は全てＩｐａｄで見られるように整理してスムーズに仕事が出来るようにしたり、仕入れを開拓したり、見積を手伝ったり、もっと突っ込んで伝統や流行や海外などの外構プランを学んでデザインしたり、素人のお客様にイメージが伝わるように３ＤＣＡＤで外構デザインを描いたり、ユンボの免許を取って工事したり・・・あ、ちょっと違いましたね。ともあれ少しでも実務を手伝う方に傾けていけば、現場に出ている旦那様に遠隔でサポートできることも増えて、仕事の進捗が加速したり、新しい仕事が入ったりすると思うのですが。 業種は違いますが、独立して14年、波瀾万丈、とんでもない世界を目の当たりにしてきた個人事業主の老婆心から、おせっかいを申し上げました。失礼致しました。実は私も独立当初、「会計」とか「経営」の名の付く本を一生懸命読んで理解できず悶々としたり、経費をどの科目に入れたらいいのかなど、さして重要でないことに散々悩んだりしました。てへっ(^^;　。御夫婦の盛栄を心から願います。
汚れた手袋の汚れとは何か。 これが油系統かそうでないかでは 方法がかわります。 また、白い天井がつるっとした面なのか、 ごわごわした感じなのかによってもかわります。 こすっても汚れが広がるだけなので 油系統なのかなという気はしますので、 まずは油系統対策から。 まずはママレモンなどの食器用洗剤をお湯で薄めて、 天井がつるっとした面なら、雑巾なりウエスなりで 先ほどの洗剤で薄めた液を含ませて拭いてみてください。 汚れが広がらずに、取れるようなら油汚れですから、 さらに拭くなり、洗剤の濃さを変えるなりします。 つるっとした面でなければ、ウエスなどで届かないところの 汚れはとれませんので、モップのようなものに先ほどの液を ひたして、押し洗いみたいな感じにします。 ごく細かい部分があれば、パーツクリーナーを 拭きつければ、内部の細かい汚れも取れます。 ただし、天井面の塗装によっては、それが剥がれたり、 薄まったりする危険性があるので、目立たない 端のほうでごく少量試してみてください。 油汚れでない普通の汚れなら、水洗いでもとれるはずです。
建築工事標準仕様書より特記仕様書の方が上位です。 　また不明点は、直接監督官へ聴いて下さい。 　Ｓ－５Ｃ－ＦＢで積算（書かれて）いる時は、EMケーブルにする時は変更契約などが必要に成ります。 　これも直接監督官に聞いて下さい。また一部の特殊なものにはEMケーブルはありませんので指定されていても協議してEMケーブルでないものを使用することとなります。 　設計図書に定める品質及び性能を有することの証明となる資料は、メーカの仕様書を提出すれば良いです。また品質証明は、メーカに注文時に　テストレポート（品質証明書）○部必要として発注すればもらえます。それを提出すれば良いです。 　
＞住宅会社さんはこの透湿防水シートを逆にＰＲしています 儲けになるから ダイペックのは単価が高い ＞自社製品を肯定したいだけの話でしょうか？ 半分当たり ＞大丈夫という根拠がほしいのですが、 そんな物ない 私を信用してとか、今まで使ってるから大丈夫とか 言葉巧みに説得するしかないです ＞ちょっと過敏に反応しすぎでしょうか？ ダイペエックを使うように指示すればいい あなたの意志が最優先です その代わり、差額は施主負担です もしくは、施主支給
＞大学在学中に第二種電気工事士の資格をとろうと思うのですが ●それでいいでしょう。電気工事士の筆記試験と実技試験、それらをマスターするのにそんなに難しくはないので独学でも可能です。 そこで、独学でもダメであったならどこかで教えてもらいましょう。 いずれにせよ、専門学校というほどたいそうなことはないです。 ＞家業の電気工事士のバイトをしてみて、この仕事につきたいと思いました。 ●家業が電気工事店であるのなら、ここで質問しなくてもオヤジさんに訊けばいいのに・・・（笑） いずれにせよ、電気工事士は単なる資格です。 プロとしてやっていくには、実務経験を積むことです。 いずれは、第一種電気工事士、あるいは工事担任者なんかにも手を広げればいいでしょう。 なお、地域にもよりますが、電気工事店としてはなかなかやっていけないこともあるでしょう。どちらかと言えば電気通信工事を請け負うことも考えなければならないかもしれません。
単に使い過ぎが、 鍛え方が足りないのか、 仕事の量が加重なのか。 こればっかりはどうしようもありません。 可能なら、電動ドライバーを使うことです。 もしくは、グリップの太いもので力を 入れやすいものを使うと少しはましになります。 ちなみに、ひじのあたりがかなり痛いようなら、 テニス肘の可能性もあります。 椅子を持ち上げてみて、痛みが走るようならそれです。 http://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/lateral_epicondylitis.html
基本的には、１棟処理。 と、しか言いようがありません。（どんな平面なのかがわからないしね） （想像するからに） 凹　のようなものでしょうかね。 外周（側端部１、側端部２）だけでなくて、中央部にも構造壁を配置する配慮はしといた方が親切です。 つまり、２階において(1)と(2)を両立できるようなら好都合でしょう。 ２階部分なら構造用合板も併用するなど、ソツなく使うことで容易と思います。
金融機関の担保物件は売れません。まず金融に先にお金を返却し、担保を抹消する必要があります。 そのためには売るときに飼い主に対して担保返済後の引き渡しとなることを明記します。つまりそれができない場合は契約は不成立になるという契約です。 買うという意志を確定してから、他の金融機関からつなぎ融資してもらい払い担保抹消します。つなぎの銀行には飼い主から支払われたお金で返却することになります。 仲介の不動産屋が教えてくれます。
門外漢ですが、回答がないようなので。 といっても、単に検索しただけだけど・・・ [ シャックル ] http://kikakurui.com/b2/B2801-1996-01.html http://www.shitaya.co.jp/syohin/huzokuhin/shackle/jis.htm [ チェーン ] http://cranenet.or.jp/susume/susume06_03.html http://www.chitose-g.co.jp/product/tsuriashiba/turi_chain.html http://www.jniosh.go.jp/publication/JOSH/pdf/vol1no1/Vol01No1-08a.pdf
建設現場などの新規入場者には必ず新規入場者教育 というのがあって、そこに個人情報や健康状態を 書き込むのですが、その欄には大抵、 「あなたは一人親方ですか(ｙｅｓ・ｎｏ)」という欄があり、 ｙｅｓなら、 「特別労災に加入していていますか(ｙｅｓ・ｎｏ)」 という欄があります。 安全関係の書式はこちら。 http://www.dendo.jp/safety/syosiki.html
光電話にすると固定電話料金が節約できますので、ＬＡＮコネクタとＴＥＬは近くにまとめた方がいいです。 ＴＶはLANにつなぎますので、ＴＶコネクタの横にもＬＡＮコネクタを持ってきたほうがいいです。 できれば、全ての部屋にＬＡＮコネクタとTVコネクタを付けた方がいいです。 モデムをおくところには他の部屋へつなぐ全てのＬＡＮケーブルと電話と電源コンセント３個が必要です。
http://sekou.main.jp/goukakuritu-shirabe.htm ２級土木施工管理技士の事でしょうか・・・？ だとしたらＵＲＬに過去問題が見れると思います、だとしたら実務経験が少ないですが必要だと思います、したのＵＲＬに詳しく載っています。 http://sekou.main.jp/goukakuritu-shirabe.htm なお２級土木施工管理技士でしたら私の受験した頃は今と違い実務経験が有れば数日の詰め込み勉強程度で合格できました（一度の受験経験で合格しています）今とは多少変わっていると聞いていますから難易度などあまり参考にならないかも知れませんが意外と簡単だと私は思いました、又その後実務経験が有ったため多少は役に立っています。 しかし、社会的な地位なんて考えたこともないし１級でも所持していれば土木の世界では多少はそのように見て貰えますが・・・現実は無いよりまし程度に考えて置いてください（関係した仕事に就いてない場合） 実際に１級土木施工管理技士の資格を持っている人でも実務がさっぱりだと現場では・・・以下略（書きにくいため）ただし実務経験がほとんど無くても取れるときに（時間的な問題など）挑戦して置くのも良いことかも知れません。 もし他の資格の事でしたら無視してください、私は土木で２級は他の事が頭に浮かばなかったため・・・
Coはコンクリート打設 （セメントに加える骨材の洗い砂利などが無く砂だけなら、モルタルと言う。 側溝のボックスなどPCとあるのは鉄筋をプレ＝ストレス加工で使い、 橋の本体など構造物として鉄筋入りはRC、鉄骨鉄筋入りがSRC） Asはアスファルト合材（黒い石油成分がアスファルトです 砕石や砂の成分は骨材で、公道だと剥がした路盤材での再生As指定が多いか） 施工記録写真の黒板などでも使う表記ですね。
建売価格の内容 土地代＋建物建築費＋外構公示＋経費＋利益＝販売価格となります。 販売価格４４００百万円を基準にして内容の検討 土地代は近隣相場を参考にしてください。 建築費は木造の場合は都市部によって差がありますが、１坪５０万円前後で外注に出します。鉄骨、ユニットの場合は１坪７０万円程度と考えます。 外構工事は１００万円程度です。 経費は広告費以外は建築確認申請書関係の費用が殆どです。５０万円程度 利益は１棟当たり７.８百万円（販売価格の２０％程度）が妥当と見ています。しかし、販売価格が低価格になりますと利益は当然低くなります。 質問者が購入予定している場所は判りませんが、４４００万円の販売価格は土地代が１坪５０万円、総額２０００万円程度になります。妥当な価格か検討してみてください。 ローンの保証会社が物件価格と担保価値をどのように判断しているのか判別はつきませんが、通常銀行が物件評価し、担保価値を算出しているように、物件価格を３８００万円と評価して担保価値を２３００万円と考えているのか判断はできません。 保証会社は物件の詳細により、土地代、建築費等を算出して評価をしますが、土地代は路線価、公示価格、基準値価格、売買事例等によって算出しており、場合によってはある業界誌の販売価格を参考にしております。
耐火被覆は建物を耐火建築物にする為に行なうのですが 耐火建築物とは『主要構造部』を耐火構造にした建物の事です（建築基準法第２条第１項９の２号） 主要構造部とは　壁、柱、床、梁、屋根、階段　の事です（建築基準法第２条第１項５号） ブレース（斜材）は主要構造部に含まれていない為、耐火被覆は不要です なお ブレース（斜材）は「構造耐力上主要な部分」と定義されています （建築基準法施行令第１条第１項３号） 似たような言葉ですが扱いが違いますので、混同しないように注意が必要です。
＞このギャップの原因は何でしょうか？ １　基本的に日給なんで仕事がなくなると給料が減る。 仕事は、悪天候や工程の都合でなくなることもあるし、 所属する会社が仕事をとってこれないと、 何カ月も遊びっぱなしということもあります。 通常、職人を抱えるために仕事がなくても 日当１５日分保証みたいなやり方をしているところも多い。 　 ２　基本的に年功で給料があがらない 　　１０代は見習いでかなり給料が安いが、 　　そこそこ仕事を覚えると３０代４０代と 　　大して変わらないくらいもらえる ３　ボーナスなどはない ですから、そこそこ仕事をコンスタントにとってこれる 会社に勤めていると２０歳そこそこで年収５－６００万円くらい 取れる人もいれば、仕事がなくて４０歳になっても年収２００－３００万円 くらいしかなくて、仕事のある職場を探して転々とする人もいます。 また、１のように月額保証のあるところは単価が安いため、 単価の高いフリーランスのような仕事の取り方をする人もいますが、 そういうのは、やはり優先的に仕事を回してもらえないので、 仕事量が減ると一気に年収が下がったりします。
(1)鉄と同程度の耐久強度、(2)鉄より軽い、(3)地面に敷いて使用するので鉄より安価… 　使用条件によって大きく変わりますが、木材はこれらの条件を満たします。地面に敷いて使用する なら石材でもいいように思いますが、重量の問題は解決できず、この場合には木材以外には思いつ きません。
こんにちは。 Ｎｏ.1の方と同じ意見ですが。ガス施工をしています。ま、ほかの事もしていますが。 50から80だと店舗内の配管工事のやり直しが必要なのは当然ですが、問題は そこの前の道路にあるガス配管の容量が50から80に変更が可能かどうか。です。 その配管の記載は東京ガス等のガス事業者しか情報を持っていないので、東京ガスに聞くしかないと いう事です。これは、マンションの内部の一部の戸で16号の給湯器から24号に変えるだけでも 念のため確認が必要。ま、通常は大丈夫だけど、マンション等は。 でも50から80だと繁華街とかでないと道路からの配管交換が必要な場合があり、思ったよりも高くなる と思います。店舗系も行っていますが、通常の飲食だと50なら50で使用してあとは電気（200Ｖ）で使用するという手もあります。ガスしかできない調理器具なら仕方ないですが。
>・白あり・ねずみ・・については、鉄骨では　全く大丈夫でしょうか　？ 考えたこともなかったですが、骨組み自体は全く大丈夫とみてよいと思います。(軽量鉄骨は除く) 骨組み以外の部分（床、壁、天井など）ではあるかもしれません。骨組みが大丈夫なので、被害個所だけ取り換えればよいですが。 当たり前のことなので書かなかったですが、鉄骨の一番の問題は、木造の約２倍高くつくということでしょう。新築費だけでなく、補修費も。 デメリットばかりでなく、メリットも書きましょうか。 鉄骨のメリット ・骨組みは、正しく使っていれば、半永久的に持ちます。 ・骨組み以外の部分は、建物耐力に影響しないので、あとから自由に作り直しもできます。 ・柱間隔を大きくとれるので、間取りの自由度が格段にふえます。 ・結露防止のため断熱対策をきちんとするので、冷暖房の効きがよいことが多いです。(メリットといえるかどうか微妙ですが) 木造のメリット ・骨組み自体に断熱性があるので、窓以外の結露は少ないです。悪い使い方をしない限り、壁一面にカビが生える、ということはありません。(鉄筋コンクリートではよくあります。) ・部分的な補修がききます。腕の良い大工さんなら、柱が腐ったので途中から継ぎ足して直す。ということが可能です。(今はめったにやりませんが) ・骨組みと仕上げとのなじみがよいです。RC,鉄骨では、どうしても「骨組みを板で囲った」ような仕上がりになりますが、木造では骨組みを意識するような(じゃまと思うような)仕上がりになることは、あまりありません。 ・高気密住宅でない場合、適度に隙間風がはいるので、シックハウスになる可能性が低いです。(デメリットと表裏一体ですが)
税務署に、 「印紙の貼っていない領収書をもらったんだが どうしたらいいだろう」 くらい電話してやったらどうです。 リフォームのクレームなら 消費者センターかな。 http://www.kokusen.go.jp/map/
可能ですよ。 特に土木関係の職って学歴問われないところが多いでしょう。 根気と体力さえあればいいかと。 土木関係で正社員になるには かなり高い確率で車の免許いります。 建築関係の資格取るのはバイトしながらでもできるでしょう。 ただ、社員になれるか微妙ですね。 なれたとしても、たぶん日給月給制でボーナスなしになると思うし。 ちょっとだけずれて建てる人じゃなく建設に関わる工事系の職とか。 大工は技術が身に付けば給料はドンドン高くなるので 独立も可能だろうし、学歴よりやる気の問題だと思いますよ。
出来形管理基準を見ればわかるとおり、設計の杭芯に対し、出来形の杭芯の偏心量を管理する必要があります。 これだけなら座標での管理でも良いでしょうが、写真管理ができません。 全本数に対してＸ軸偏差、Ｙ軸偏差にスケールを当てて偏心量を求め、写真管理する必要があります。 杭天端に設計の杭芯、出来形の杭芯（鉄筋かごの芯）をマーキングしてください。 トランシットで直接出せないのなら鉄筋より上部へポイントし、下げ振りで下ろすしかないでしょう。 空中にポイントは出せないのでライナープレートに角材を流すとか、工夫をしてください。 ＞主筋（D35）が2m杭天から出ていて100mm間隔なので杭の中に簡単には入れません。 昇降設備を設けてください。 監督員の立ち会いはないのですか？
元の解説が間違っています。 労働安全衛生規則第94条は、計画の審査が必要な範囲なので、計画を届ければ審査不要でokという可能性アリ。（理屈の上ではアリ。現実はどうなのかは、わからないが。） かつ、審査が必要なのは、労働安全衛生法第88条第1項または第4項の規定による届け出 であるので、　　30日前までの届出＋14日前までの届出　　の範囲となっています。 問題文は、30日前までの届出　なので、労働安全衛生規則第94条から14日前までの届出でかまわない範囲を外す必要があります。労働安全衛生規則第94条では、それは無理。 ゆえに、労働安全衛生規則第90条を使うのが正であり、労働安全衛生規則第94条を元に解説していること自体がNG。
自社の苦労をタダで公開し、ノウハウを垂れ流す会社はないと思います。 公共工事であれば、役所に情報開示の依頼をすればある程度の資料は出てくるかもしれません。 （発注準備で作った計算書などは公文書の扱いになるはず）
　国や県の公共工事（土木）を受注すれば、施主（発注者）の検査を受け、最後に関係書類を報告書としてまとめて提出しなければなりませんが、何をどのような順に綴じればよいかは、国または各都道府県の土木工事共通仕様書の中にそれらしき情報が載っていたと思います。それを参考にしてください。番号を打つことまでは決められていなかったはずですが、一覧表に番号を打って、その順に見出しを付けて綴じ込めば、見やすくて受けはよいはずです。
こういう土木の仕事って、公共事業が多いのです。県の仕事、市の仕事、又時には国の仕事が多い訳です。そうしますとこうした仕事は予算が付いてそれから入札によって施工する業者が決まる訳ですから、３月はこれらの役所は年度末ですからまず仕事はありません。４月に入って新年度になって予算が付いてそれから仕事が入って来ますので４月から来年２月まで仕事は大体切れ間無く入ってきます。特に今年度は自民党政権になって、公共事業に力を入れるという事ですので、私の息子も土木、解体などの仕事をしていますが、４月から昨年以上に忙しいと言っております。土木と関連して道路の交通誘導員の仕事も同じです。
一般に「土木建築」と言うと港や空港、道路のように公共事業で建てられるものを指しますが それ専門にしても経営は成り立たないためそれ以外も当然やりますよ。 言い換えれば建築屋ですので、個人の住宅からマンション、スカイツリーまで依頼さえあれば何でも建てます。 新規の住宅需要のない地方にいくほど、公共事業に頼る傾向が強いのは事実ですけどね。
その市の規則によります。 めんどうくさいから出さないのではなく、規則上処分年限を超えたものを残しておくことは（特別な事情がなければ）無理なのですよ。保管スペースにも限りがありますし。 先見の明があり技術職の発言力がそれなりに強い（あるいは受け入れられる）自治体等では、施設廃止まで保管する（できる）ようになっているところもあるかもしれません。 それでも、一般的でよくあるような土木構造物については、施工当時の図面が完全に残っていなくても維持管理に支障がないので、残しているかどうかは疑問です。 実際のところ、機械・電気設備や大規模構造物など、維持管理するうえで完成図書等が必須な場合、たとえ規則上は保存年限が経過して破棄することとなっていてもヤミで残している場合があるかもしれませんが、そういうものは「存在しないはず」のものなので、外部から問い合わせなどすれば・・・問答無用で「処分」されるでしょうね。こっそり保管していた担当者も含めて。 （どんなに住民のためになることであっても、恣意的に法令・規則を破ってはいけないということです） おたずねのような用水路工事だと、構造は一般的ですから、維持管理上必要な最低限の図面、台帳があれば十分でしょう。よって、図面が残っていない可能性の方が高いと思いますよ。 土木工事の図面が永年保管とはすばらしいことですが、保管場所を確保するのも大変でしょう。 どこでもそうだというのは、恵まれた環境を理解してないですね。。。
建設業（けんせつぎょう）とは、建設工事の完成を請け負う営業をいい、日本においては、土木建築に関する工事で、建設業法に規定する建設工事の種類にある工事の完成を請け負う営業 許可の分類なら 一般建設業 特定建設業 指定建設業 ３つです 業種が山ほどあるんでしっかり聴いて確認してください。 建設工事の業種一覧 建設業法上の許可には28種類の業種がある。大分県による工事内容例示 http://www.pref.oita.jp/17000/erection/kyoka/data/rei1.pdf 略号 建設工事の種類 建設業の種類 （土） 土木一式工事 土木工事業（指定） （建） 建築一式工事 建築工事業（指定） （大） 大工工事 大工工事業 （左） 左官工事 左官工事業 （と） とび・土工・コンクリート工事 とび・土工工事業 （石） 石工事 石工事業 （屋） 屋根工事 屋根工事業 （電） 電気工事 電気工事業（指定） （管） 管工事 管工事業（指定） （タ） タイル・れんが・ブロツク工事 タイル・れんが・ブロツク工事業 （鋼） 鋼構造物工事 鋼構造物工事業（指定） （筋） 鉄筋工事 鉄筋工事業 （ほ） ほ装工事 ほ装工事業（指定） （舗装工事のこと、法律では「ほ装」と表記） （しゅ） しゆんせつ工事 しゆんせつ工事業 （浚渫工事のこと、法律では「しゆんせつ」と表記） （板） 板金工事 板金工事業 （ガ） ガラス工事 ガラス工事業 （塗） 塗装工事 塗装工事業 （防） 防水工事 防水工事業 （内） 内装仕上工事 内装仕上工事業 （機） 機械器具設置工事 機械器具設置工事業 （絶） 熱絶縁工事 熱絶縁工事業 （通） 電気通信工事 電気通信工事業 （園） 造園工事 造園工事業（指定） （井） さく井工事 さく井工事業 （具） 建具工事 建具工事業 （水） 水道施設工事 水道施設工事業 （消） 消防施設工事 消防施設工事業 （清） 清掃施設工事 清掃施設工事業
＞一般土木工事 ？ 土木工事業は、一般建設業それとも、特定建設業でしょうか？ 特定なら、1級土木施工管理技士が必要です。 2級さんしかいないなら、支店ではとび土工のみで 指導監督的実務経験2年の実績を証明できればなんとかできます。 それでもとび工事で元請４５００万以上のダブらない工期の 2年の施工実績が工事経歴書に記載されてきて、工事契約書の 原本提示できるかです。 提出は本社所在の県庁経由、本社管轄の地方整備局になります。 許可申請書は、許可替え新規の形で申請します。（現知事許可番号を書く欄があります）許可をとれれば知事から大臣許可になります。 登録免許税を、地方整備局所在の税務署長宛に納付しその領収書を、申請書に貼付します。 提出書類一覧は、県のホームページか、県指定の手引きを入手してください。 申請した後、その地方整備局に支店の写真なり、確認資料を送るはずのですので、整備局のホームページで確認してください。
工事期間は、契約から引渡し http://www.jade.dti.ne.jp/~kumakjk/kouji/index54.htm 施工期間は、 工事を実際に行う期間
一番わかりやすいのはリース屋さんに出向くのがよろしいです。 　ほとんどの建設機械～資材、器具がそろっています。 そしてカタログをもらって実地に眺めることです。 　じかに重機を見ないと存在感がわかりません。 建設機械 http://www.sankyolease.co.jp/c10.htm 機材・用具 http://www.jbakk.co.jp/nikken/index_test.html
法人役員の経験無し、個人事業主の時の経験を証明するものが無い、支店又は営業所長の経験無しとなれば、やはり「補佐経験証明書」での方法しかないと思います。 補佐の地位にある者として施工に必要とされる、 (1)資金の調達 (2)技術者及び技能者の配置 (3)下請業者との契約の締結 経営業務上記３項目に従事した経験を「本人の申立書」として具体的に記載して提出します。 経歴から判断すれば(2)(3)はクリアできるでしょうが気になるのは(1)でしょう。 しかし、あくまで府側は総合的に勘案し判断しますので、申請はして見るべきです。 許可を受けるための要件に「財産的基礎項目」というのがあります。 これは請負契約を履行するためには財産的基礎力、金銭的信用が必要だからです。 その要件として ・自己資本が500万円以上あること。または500万円以上の資金調達能力があること。となっております。これを証明する資料が整えば(1)に代わる証明に成り得ると思います。（あくまで想像の域です） ＞単独では殆ど経験の無い、とび・水道なども管理責任者になれますでしょうか？ とび・土木それぞれに７年以上の経験を要するものではなく、複数の業務区分に渡るものであってもよい。とされていますので大丈夫だと思います。 ＞他に添付しなければならない書類はありますでしょうか？ 新規許可申請の場合は特にたくさんあります。（気が遠くなるほど・・） 様式も決まっていますし、それぞれを証明する添付書類も求められます。 最寄の建設協会、府土木事務所にいけば申請用紙・許可申請の手引書（各々有料）も入手できます。 しかし新規許可申請は初心者にとってかなり面倒なものです。この際、行政書士の方にお願いするのも手だと思います。（同業ですが質問者さまのケースは特に面倒そう） 以下のＵＲＬの「建設業許可」８ページ目に申請書類一覧表が載っています。 経営事項審査 もいずれ必要になろうかと思います。個人的にここは常に利用しています。 http://www.mlit.go.jp/onestop/137/137_.html
国土交通省土木工事積算基準（建設物価調査会） 土木工事積算基準マニュアル（建設物価調査会） を参考にしてください。
ANo.#3より再び。 土木業界の仕事は大きく分けると３つで、 ゼネコン、コンサルタント、メーカーです。 簡単に説明するとゼネコンは施工を担当して 実際に作る会社です。 橋とか道路とかダムとか色々。 コンサルタントは施工の前段階を担当します。 調査、設計などが主な業務です。 メーカーはwanputiさんのおっしゃられてる 建設材料などを作る会社です。 ゼネコンによっても道路専門だったり 設計も自社で行いなんでもやるところもあります。 コンサルも同様に調査専門や測量専門、 または下水分野の専門だったり色々です。 材料系の会社では例えばコンクリート製品の 設計などを行っていたりして それの設計や技術開発の仕事などもあったりしますよ。 一番いいのは公務員だと思いますけどね。 女性の出産育児を考えた場合も一番環境が 良いところではないでしょうか。 完全に週休二日ですし。 退職金も高いのでいいかもしれません。 ちなみにゼネコンの給料は仕事の請負金の中から出ます。 そこから材料費や諸経費、人件費を抜き残りを会社へ 納めるのです。 なのでやりくりによっては給料を多くもらえることも。 実際に私の後輩３０万もらったと言ってましたし。 そのかわりずっとおじさん達と山奥暮らしらしいです。 とりあえず面白いＨＰ見つけたのでどぞ。
