こんにちは。 じゃあ、今日の20:00にしましょう。 フレンドになるのは無理かな。もうDQ10やめるつもりなんで。 あと。 今までソロでやってきたので、他プレイヤーとの交流は今回が初めてでして。 ちょっと手間取るかもしれませんが、許してくださいね。 それでは。
必須になります。初期設定後も通常メニューをパッドの画面を見て操作するので、ないと話にならないです。 購入した際に「設定やゲームのプレイにはパッドが必要です」とか注意書きがなかったですか？もしなかったら、ひどい店です。クレームつけてもいいくらいです。
マリオカート8をプレイなさるものとして回答いたします。 本体は「WiiUプレミアムセット」を購入してください。プレミアムとありますが、普通のセットです。ソフトは普通に売っているのを購入してください。 ひとりプレイはこれで完了ですが、家で二人以上（最大四人）プレイの場合は、コントローラーが人数分必要です。 https://www.nintendo.co.jp/titles/20010000006506 ここに載っている対応コントローラーの中から好きなものを購入してください。 ゲームパッドは一台しかつなげられないので、それ以外を選んでください。 ハンドルやリモコンを使うソフトに興味がなければWiiU PROコントローラーが無難ですかね。 テレビは量販店で売られているHDMI入力端子が付いている、一般的な地デジ対応の液晶テレビやプラズマテレビなどでしたら問題ありません。その入力端子があれば、テレビチューナーがついてないモニターでも大丈夫です。 オンラインプレイやネットは、無線LAN（Wi-Fi）のみ対応で、有線ケーブルしかない場合はアダプターも購入する必要がありますが、これを機に逆に家のネット環境を無線にするという手もありますね。
WiiUはPS3やXbox360と同じ据え置き機です。テレビでハイビジョン画質（フルハイビジョン画質ソフトはPS3や360などと同様に少ないです）で遊ぶことが前提です。 誤解される元なのが、ゲームパッドにある大画面液晶なのですが、でも、あれは「遊びの輪を広げる手段のひとつ」なので、サブ画面だと思ってください。あくまでテレビで遊ぶことがメインです。 対戦は過去のシリーズと同様にテレビ画面の分割でプレイします。パッドの画面も利用できます。
マリオカート面白いです
バッケージ版とDL版のデーター(セーブデーター、更新データ等)は共通なので 同じアカウントで接続すれば問題なく引き継げる思います。
WiiUで動かせますし、ダウンロード購入もできます。 ただし、リバースはWiiメニュー（Wii互換モード）専用ソフトなため、Wiiメニューを起動して、Wiiショッピングチャンネル内で購入およびダウンロードする必要があります。 問題なのは、Wiiショッピングチャンネルの商品は、クレカやニンテンドープリペイドカードから「Wiiポイント」としてチャージしてから購入する必要があり、「Wiiポイント」はソフトとちょうどの金額だけの支払いもできるWiiUや3DS向けのコンテンツとは違い、1000/2000/3000円の3種類しか選べず、価格1028ポイントの「リバース」を新規で購入する場合、2000ポイントチャージして、972ポイントをお釣りとして余らせることになってしまいます。一度チャージした「Wiiポイント」は換金したり、WiiUや3DSのコンテンツに使える「ニンテンドーポイント」に変換させることが不可能で、ショッピングチャンネル内で使い切るしか消費方法がないのです。
　本体データ丸ごとの移行以外無理のようです。 https://www.nintendo.co.jp/support/qa/a/wiiu/q156.html
直接のお答えではないですが、その商品は知人が買いましたが正直期待はずれでした。画質もイマイチです。 金銭的な問題もあるかもしれませんが、こちらのほうが高性能で長く使えます。 http://matome.naver.jp/m/odai/2144341147563611001
　自分は多分ノヴァブラスターで攻撃アップ。普段はチャージャーで遊んでいるけどステージとの相性が大きいし。射程は大きく下がるけど単発の威力が大きいというのは似てるから。
ぱぱっと探してみたら以下がヒットしました。 TSUTAYA 天神駅前福岡ビル店 ビックカメラ天神 ゲーマーズ博多店 ゲオ福岡博多口店 ただ、売っているかはなんともいえませんので、 確実に入手したい場合は、amazonなどの通販で入手されることをお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=wii-u&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=19943754511&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=9959655684979809028&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_3143w4vfes_b
http://splatoon-guide.com/103.html １対１ですよ。。 画面分割ではなく、ゲームパッドの液晶とテレビの２つの画面で 対戦します！ オンライン時は両画面占有するので、一人？でプレイすることに なります。。
スプラトゥーンはＷｉｉＵ専門のソフトです。 ですのでＷｉｉでは遊ぶ事はできません。ＷｉｉＵではＷｉｉのソフトを遊ぶ事はできると思います。 ゲームパッドはＷｉｉＵのコントローラーという意味合いのものなので、Ｗｉｉでは使えません。(それ以上のネットやったりできるかは当方は分かりません。） どちらにしろプレイしたいのであれば、ＷｉｉＵを購入しないと遊べません。 ネット接続はＷｉ‐Ｆｉが飛んでいれば、ＷｉｉＵの簡単接続みたいな機能ですぐに繋がると思います。 ただ、ルーターのセキュリティ設定によっては多少面倒になります。
参考になりそうな資料があります。 総資産はちょっとわかりません。 もらいすぎか？少なすぎか？岩田任天堂社長1億8700万円、和田スク・エニ社長2億400万円 ゲーム業界関係者50人に聞いた役員報酬の適正レベル http://diamond.jp/articles/-/8758 任天堂は社員にもしっかりお金が払われています http://heikinnenshu.jp/joho/nintendo.html 彼が携わったゲームの一覧をみると、名作ばかり。 なので「いいじゃん。そのくらいもらっても」という気がします。 http://japanese.engadget.com/2015/08/07/Iwacchi-ftw/
はい、乾電池で大丈夫です。エネループのような乾電池型の充電式の電池でも大丈夫です。
ここにいろいろ書かれてますがメタナイトっぽいですね http://jp.wazap.com/question/%E5%A4%A7%E4%B9%B1%E9%97%98%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%BAx%E3%81%A7%E4%B8%80%E7%95%AA%E5%BC%B7%E3%81%84%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%81%AF%E3%81%A0%E3%82%8C/762361/
たまたま落ちた直後にタイムラグがあって、単純にあいさつが届かなかった可能性があります。 一方で、関係度が0のひとから急にあいさつされたので、返信するのも怖いという拒否反応を示された可能性もあります。 チームで同行している間、雑談などは頻繁にしていましたか？特に盛り上がった会話もなく1～2回チームになった程度のフレンドは、なんとなく登録を許可しただけの人も多いです。「フレンド登録はしたくないです」と、フレンド登録を拒否するのは場の空気を悪くするので勇気がいりますから。少なくともその人とは、向こうから話しかけられない限り、交流はやめたほうがいいと思います。後者の場合、「あの時は何で？」と追及するとなおさら相手は怖がります。異性ならナンパ目的と誤解されるかもしれないですし。
最近の任天堂の機種の名前は、見た目や遊び方からつけたシンプルなものが多いですからね。「平均的に高性能」な他社機と違って、「特徴がすごい」のが任天堂機ですから、名前で何ができるのか、どんな形なのかわからないとアピールしにくくなるでしょうから。 四角形→ゲームキューブ、ダブルのスクリーン→DS、みんな（we）でやる・リモコンの形→（Wii）。今回も名前でどんな「モノ」なのかがわかるシンプル路線でないかと。英単語を元にした名前の可能性はあると思います。ゲームキューブが「ドルフィン」だったり、任天堂は開発中のコードネームのほうがカッコよかったりしますがｗ
もともとは実写映画化の時にフルネームが必要となり、「マリオブラザーズ」なのでとりあえずマリオ・マリオとつけたそうです。 なんとなく語感もいいですし、任天堂も「これでいいんじゃないか」的なふわっとした雰囲気で決めたんじゃないかなと想像しています。
たまたまそのケースは例外というか特例のケースです。 修理代を取れなかった代わりに美談として広がり会社のイメージアップになった訳なので「損して得取れ」という事です。 保証が切れた場合は自力で部品調達して修理するか安く中古品を入手するほうが財布に優しい場合が多いのでご注意ください。
もう見てないかもですが、 ＞リモコンは、プラスで、後期です。 残念ですが、動作しない模様 参考 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/270726/ 抜粋 ●WiinRemote　→　× http://onakasuita.org/wii/ Wiiリモコンプラス後期は動作しない。 ●btcon　→　× http://xbmc.inpane.com/main/rc/wiiremote.php Wiiリモコンプラス後期は動作しない。
このあたりですかね http://www.nintendo.co.jp/wii/support/pdf/wiimanual_kantan_guide.pdf
三菱のRDT233WLM/RDT233WLM(BK)ですね。 スピーカーもついているし、何も問題なさそうです。 モニタの枠の下側、電源SWの隣に「INPUT/NEXT」と言うボタンがあります。 これが入力切替ボタンです。 HDMIに切り替えればWiiUの画面が映るはずです。 ＃PCは関係ありません。
いいと思いますよ。 あえて高価なものを買えば大事にして長く使えるということもあるでしょうし。
ダウンロードしたゲームソフトはニンテンドーネットワークIDに紐づけされてます。 売る時に個人情報やニンテンドーネットワークIDを消去しなければ譲渡することも可能ですが、規約違反になります。 個人情報流出や、任天堂と闘っても良い覚悟があるならば可能です。
まず大前提として、ドラクエは全作品をスマホで遊べるようにするために今はスマホ版がリリースされてきているので、最安で遊ぶならスマホ版も検討してみてください 現在、スマホ版のドラクエは1.2.3.4.5.8までがリリースされています スマホでなくテレビで遊びたいなら、Wii版でドラクエのファミコン版の1.2.3とスーファミ版の1.2.3を一本にまとめたソフトが出ています http://www.dragonquest.jp/25th/dq123/ Wii UではWiiのソフトがそのまま遊べるので、とりあえずはこれを買えばドラクエ1.2.3は遊べます 3DSを買うのなら、ドラクエ7の3DS版が出ているので、これを買えばオーケーです 3DSではDSのソフトが遊べますが、DSでは4.5.6.9が出ているのでこれらも遊ぶことができますよ まずはロト編の1～3を遊べばドラクエが分かるのでおすすめです 順番に遊んでいくのが無難ですが、ロト編を除けば後はどれから遊んでも特に支障はありません 個人的にはモンスターを仲間にできる5はすごく面白いのでおすすめ 1～3がロト編、4～6が天空編、7～10はそれぞれ独立したストーリーです とにかく安く済ませるなら1～3はスマホ版を買ってください コントローラー操作ではないので慣れるまで少し時間がかかりますが、いつでも遊べるので便利です 面白いと感じたら次に手を出せばいいのではないでしょうか？ そのあとに4～7.9は3DSで遊んでみればいい思いますよ 個人的にはまず1～3、その後はどれも甲乙つけがたいですが、5.4.7.6.9でしょうか 8はスマホ版とプレステ2版しかないので、スマホ版を選ぶよりありません
スマッシュブラザーズ マリオカート 等々ブックオ○にいけば沢山ありますよ 微笑ましくて良いですね。
　wiiのソフトはwiiUでも遊べます。しかしwiiで保存したデータはwiiUでは無くなりwiiUはwiiUで最初からしなくてはいけません。しかしデータを移すこともできます。ＵＳＢなどにセーブデータを保存しておくのもいいと思いますよ。 　またwiiUのソフトはwiiUでしか遊べません。
追記。 貴方のモニタは、DTI-520Uでしょうか？それともDTI-520SやDTI-520/NO-Dでしょうか？ ・DTI-520Uの場合 モニタにコンポジット端子がありませんから、先ほどの回答のように「沢山の変換ケーブルの数珠繋ぎ」が必要です。 ・DTI-520SやDTI-520/NO-Dの場合 モニタにコンポジット端子がありますから、No.1の回答にある「AVケーブル」で繋がります。 ＞RCA(L/R/V)→4極3.5mm変換ケーブルは買う必要あったんですよね？ Wii専用AVケーブルの白赤にこのケーブルを挿して、ステレオ３端子のミニジャック入力のあるオーディオアンプに挿すなら使えます。 オーディオアンプが、普通のRCAの白赤の入力端子なら、この変換ケーブルは要りません。
モニタの入力はアナログＲＧＢとコンポジット入力だけのようですし、wiiに対応するのは後者だけかと。 コンポジット出力なら、wii本体に付属しているＡＶケーブルで接続出来ます。ただし、音声はステレオ等の音声が出せる機器に接続することになります（ＲＣＡピンジャック）。 http://www.nintendo.co.jp/wii/accessories/index.html
見れないですよ 本体の個体ナンバー毎にセーブデータも記録するので、本体が変わるとデータを見ることができず初期化しなければ使えません これはWiiに限らず、PS3なども本体から取り出したHDDを他のPS3に差し替えても読み込めないですし、HDDに録画したテレビの番組を他のテレビに繋いでも見れないのと同じです データを見れないと言うのは、データを認識しないから見れないと言うことです PS1やPS2の時代はメモリーカードを違う本体に差し替えてデータの共有が簡単にできましたが、今は権利などの規制が厳しく初期化して使うよりありません 自分の本体でプレイしてセーブしたデータであればもちろん本体のデータ管理からUSBやSDカードの記録メディアを選択すれば保存されたデータを見ることはできますよ
在庫が少なく、次の出荷もあるか分からないものは値段を釣り上げてるのでしょう http://www.7netshopping.jp/game/search_result/-/site/default_collection/occupation/all/prvlg/off/fromKeywordSearch/true/client/facet_frontend/ctgy/game/narrowing/all/access/p/oop/on/kword_in/amiibo/ctgySelect/game/page/2/disp/2 例えば上記URLのショップで品切れのものはamazonで値段が上がってるものが多いですね
任天堂に相談した方が...
直射日光や高温な場所などに長時間放置しても、ディスクがダメージを受けます。 そういうたぐいでダメになったディスクを買わされたかもしれません。 そのネット通販サイトは、不良品の場合についてなにか書いてありますか？ 「購入後はいかなる理由でも交換不可」的な事が書かれていなければ、交換の望みはあります。 一度通販サイトに問い合わせてみるのがいいと思います。
もちろん使えますよ Wii UはWiiのすべての周辺機器をそのまま使うことが出来ますし、Wii Uの大きなウリでもあります なので、クラコンもWiiリモコンも使えますよ もちろん、クラコンPROはWiiリモコンがないと使えないと言う事が前提なのは大丈夫なんですよね ちなみに、その逆はできません WiiのゲームをWii UのゲームパッドやWii UPROコントローラーで遊ぶことは出来ないので注意してください
1）補足願います。 Wiiのスマブラ（スマブラX）と最新作のWiiUスマブラ（スマブラforWiiU）どちらの購入をお考えですか？ どっちにもスマブラが出ています。しかし質問者さんはたぶんWiiUのほうをお考えだと思いますので一応WiiUのほうで回答します。（今さらWiiはないと思うので…） 以前のスマブラをGCコントローラーでなさっていたのなら、GCコントローラーをおすすめします。慣れもあると思いますが、使い勝手がダンチだと個人的には思います。ただWiiUには直接GCコンをさせないので専用の接続タップが要ります。（私はGCコン以外でやりたくなかったのでタップ購入しました。） まあ、そこまで買わなくてもいいやってことなら、一応対応コントローラーは、WiiUゲームパッド、Wiiリモコン、Wiiリモコン+ヌンチャク、WiiUPROコントローラー、Wiiリモコン+クラシックコントローラーPROとあるのでお好きなものをお選びになるといいでしょう。 WiiUに最初からついてきてるコントローラーでとりあえず遊んでみて、操作がしづらいと甥御さんがお思いになられたらコントローラー変更や新規購入をお考えになってもよいのでは？ ※一応3DSもコントローラーとして使えるのですが、これには制限があるので（スマブラ3DSのソフトが必要・大乱闘モードでしか使えない）これは選択肢から外してもいいかもしれません。 2）それはもちろん、人数分のコントローラーです…。 3人でなさるのなら3つコントローラーが要ります。WiiU同梱のリモコンは一つでゲムパが一つ。これだと2つですよね。 ここで注意！WiiUベーシックセットにはゲムパしかついていません。 リンク先の付属品の内容をよくご確認ください。 ベーシックセットはWii付属品を流用する前提みたいな感じな付属品内容なので…。 なおネット対戦がしたければ、WiiUをインターネット接続できることも必要条件です。 （というか、WiiUの機能自体がネットに接続できることが前提条件のように思います。）
こんばんは まだまだ大丈夫です。 ダウンロードコンテンツも配信中ですので、すぐに過疎ることも無いかと思います。 一般的にオンラインプレイは発売1ヶ月は混み混み。 人気のないものは発売から3ヶ月で過疎ってプレイ不可に、 人気なものは発売から1年間は人も多く満足に遊べます。 1年を過ぎると少し過疎ってきて時間帯によっては待ち時間が増え、 2年でほぼプレイが難しい位過疎ります。 例外としてシリーズの最新作が出た場合は、急激に過疎ります。 マリオカート8も今の感じですと人気なものとほぼ同様になるとおもわれます。 参考になれば。
私にも小5の息子がいますが、断然3DSですね。 妖怪ウォッッチには興味がないようですがモンハンの4Gを長く遊んでいます。 モンハンは小学の高学年からそれなりに楽しめるでしょう。 モンハンだけでなくFFやDQシリーズも大人の3DS需要を牽引していますので、 3DSは中学生以降、大人まで楽しめます。 携帯ゲーム機というのも重要です。 子供同士、好きなところに持ち寄って遊べるのは大きいですよ。 私自身としてもテレビを占有されるのはちょっと、、ですし(笑 ポイントなのは、息子さんが友達と同じ条件を共有できるかという点です。 ゲームだけならスマホだけでも確かに十分ですが、 一緒に遊ぶ友達がいなければただのゲーマーというだけで意味がありません。 そういう意味で一番ハードルが低い3DSは適していると言えますね。 ただ3DSはNewで延命したとはいえ、 ハード寿命がそろそろ近づいていますので注意は必要ですね。 次世代機がDSシリーズなら互換性には期待できますが、ある程度の割り切りは必要かと思います。
興味があるなら買いです。 確かに出だしは悪かったし、ソフトの数についても否定できない部分です。 私自身が任天堂のゲームが好きなせいもありますが、 マリオカート8以外にも 「NewスーパーマリオブラザーズU」 「ピクミン3」 「ゼルダ無双」 「スマッシュブラザーズfor Wii U」(未発売) などだけでも価値はあると思います。 マリオカート8をみんなで遊ぶと本当に楽しいです。 ただし、Wiiをお持ちでなかった場合は コントローラの追加で思いのほか費用がかかります。 本体のみの購入では1人分のコントローラしかありません。 (Wiiをお持ちであれば、ある程度補充が利きます) そのあたりはお財布とご相談のうえ…ですね。
有線でも大丈夫です。有線LANアダプタがあります。 http://www.nintendo.co.jp/wii/accessories/index.html#lan_adapter 接続イメージ http://www.nintendo.co.jp/support/internet/index.html
コピーである程度移動はできますよ http://plaza.rakuten.co.jp/bonbonbonblog/diary/201005030000/ バーチャルコンソールなど一度ダウンロードしたソフトは本体を変えても再度無料でダウンロードできますが、Wiiはすでにネットの一部サービスを終了していますので、今でも出来るかなどの詳細はわかりません 任天堂のHPからメールで問い合わせることができますよ 営業時間内であれば、大概はその日に返事が返ってきます そちらで問い合わせた方が確実です
>１．wiifit uをプレイしたい場合、wii u本体とwiifit uソフトの他に何が必要ですか？ バランスボードはそのまま使えるので、Wii U本体を買えば大丈夫です ヌンチャクやWiiリモコンがあれば、Wii U本体のみのベーシックセットで十分です ベーシックセットは白しかないので、黒の本体が欲しいときはプレミアムセットを買うしかありませんが、センサーバーなどもついてくるのでムダになってしまいます ですので、本体のベーシックセットと、ソフトとフィットメーターがセットになったフィットメーターセットを買えばいいです >wii用のゲームソフトもいくつかあるので、それをパソコン画面でプレイしたいのですが、wii用のソフトも特に何も問題なくそのままwii uでプレイ可能ですよね？ WiiのソフトはそのままWii Uで使用可能です Wii UにはWiiモードと言う機能があり、それを切り替えてWiiのソフトを遊ぶことができます WiiのデータはすべてWii Uに引っ越しできるので、まずはWii Uに引っ越しの作業を行うことをおすすめします >２．wii u本体を購入するのはもう少し待った方が良さそうでしょうか？ 待たなくても大丈夫です プレミアムセットを買うなら、今度本体とマリオカート8がセットになったお得なパックが発売されるので待つのもありかと思いますが、ベーシックセットは特に内容物や価格が変動することはないと思います 新機種と言うのもまずないでしょう >３．wii u と　HDMIのあるPCモニターはそのままケーブル1本でつなげられて、簡単にプレイすることができますか？ 接続はHDMIケーブルのみでOKです パソコンの画面でプレイしたいとのことですが、そのパソコンのモニターのHDMI端子が入力端子であればプレイできると思いますが、ほとんどのパソコンのHDMI端子は出力である事が多いです この場合は出来ません Wii U側が出力なので、パソコン側が入力になっている必要があります パソコンのHDMI端子をよく確認してください もしパソコンでプレイできなくても、Wii Uは本体付属の液晶画面がついたゲームパッドと言うコントローラーのみでもプレイすることができます ゲームパッドをテレビとして使うような感じになります これだとパソコンの画面よりは小さいですが、プレイすることができますよ (一部、テレビとゲームパッド両方を使わないと遊べないソフトもあります) もしパソコンに接続できなければゲームパッドで遊ぶことを検討されてみてはどうでしょうか
これは凄すぎですね(笑) ガードのタイミングや技のコンビネーションが絶妙です！ ステージの下に敵がいった後も確実に仕留めるところがまた神業です！ いいもの見させてもらいました ありがとうございます(*゜∀゜*)
ハードウェアが異なるのでは無理。 とりあえずスカイプでも使いましょう。
30メートル離れてても大丈だと言うのはどこからの情報でしょうか？ >http://matome.naver.jp/m/odai/2136033657312018601 自分の場合は、このURLの実践の通り、パターン2ですでにダメでした 自分の部屋にWii Uを設置し、扉を挟んだすぐ隣にリビングがあり、姪がたまに遊びに来るのでリビングでWii Uをプレイさせることがよくありますが、たびたび通信が途切れます 距離にすると5メートルもない感じです 同じフロアでも壁を挟むと急激に弱くなります メゾネットタイプ、様は本体とゲームパッドの間に遮るものが何もない空間であれば大丈夫かと思いますが責任は持てません ただ、通信が途切れたとしても、それは本体とゲームパッド間の通信であって、ネット通信が切断されるわけではないので、ドラクエ10のようなオンラインでもゲームパッドがWii Uと再び通信できればそのままプレイできるはずです 質問者さんの場合は、1Fと2Fは空間のみで、本体とゲームパッドは見える位置にあるんですよね？ それならば多分大丈夫なんじゃないかと言った感じです
まずは、Wii Uスポーツプレミアムセットと言うのがありますので、こちらを購入してください Wii Uを遊ぶのに必要なものが一式揃ってます テレビへの取り付けはものすごく簡単です 電源コードと、ケーブル一本の合計２本つなぐだけでオーケーです Wii Uは基本的にWii Uゲームパッドと言う液晶画面のついた大きなコントローラーを使って遊びます このゲームパッドと言うのが今はまだバラ売りされていないので、本体を買えば付いてくる一台のみです ですので、複数人で同時に遊びたいときは、ゲームパッドの他にWiiリモコンプラスと言うコントローラーが人数分必要です このWiiリモコンプラスは、Wii Uプレミアムセットを買えば一個は付いてきます とりあえず、最初はゲームパッドとWiiリモコンが一個ずつあれば大丈夫かと思いますよ 三人以上同時に遊びたいときはもう一個Wiiリモコンプラスを別途お買い求めください 4才と5才ならマリオカートよりNewスーパーマリオブラザーズUの方が楽しめるかもしれません お父さんと一緒に遊べるならマリオカートでも親子で盛り上がれると思いますが、レースゲームなので少し難しいかもしれません 以前はWii UにスーパーマリオブラザーズUが無料で付いてきたのですが、今はそのセットがなくなって、Wiiスポーツクラブと言うソフトが無料で付いてきます このソフトもシンプルに遊べるので、親子で楽しめると思います オススメのゲームはピクミン3です キャラクターがほのぼのとして癒されますし、親御さんでもすごくハマります 個人的にWii Uで一番好きなソフトです 分からないことがあればまた聞いてください
ベーシックセットとプレミアムセットの2種類があって、この2種類の違いというのは、 データ保存の容量の違いが最大の特徴です。前者が8GB、後者が32GBです。 容量が多ければ、その分ダウンロード購入ソフトがたくさん入れることができます。セーブデータはサイズが小さいので、気にしないでも大丈夫です。 Wiiのニンテンドーチャンネルでたくさんソフトを購入して、容量がいっぱいになってしまって困った経験がある人なら、プレミアムセットがいいと思います。 普段はお店でソフトを買って遊んでいるので、ダウンロード購入はほどんどしないという人なら安いベーシックセットがいいと思います。 他にはゲームパッドを立てかけるスタンドとかもプレミアムに入っていますが、なくても大丈夫な品物です。 今のWiiで使っているリモコン、センサーバー、ヌンチャクはそのままWiiUでも流用できるので、他に買うものはありません。本体セットを購入するだけで大丈夫です。WiiのデータもWiiUに引っ越せます。
安心して下さい、両方無くてもできますよ。
＞知恵袋にも同じ質問をしています。 じゃあ一括でこちらで回答します。。 ＨＤＣＰはコピープロテクトです。 ＤＶＤ＆ＢＤ再生できないＵには、そもそもＨＤＣＰはないので 考えなくてＯＫです！ ＞音は別コードを使用しているのでしょうか? Ｕのファームが最新の場合の話ですが・・ 出力は”ＨＤＭＩのみ、アナログのみ、両方” から選べます！（発売当初は同時出力は無理でした） なので今回は、同時出力の ・ビデオは＞ＨDMIにＤＶＩ変換 ・オーディオは＞アナログにミニプラグ でＯＫです！ 具体的に、ＨＤＭＩケーブルは付属してますが、別途必要な物は、 ・ＨＤＭＩ変換コネクタ ・Ｗｉｉ専用ＡＶケーブル、　http://www.amazon.co.jp/dp/B002I6633C/ （音声のみ使うので、Ｄ端子はセロテープかラップで保護しましょう） ・ＲＣＡ＞ミニプラグ変換ケーブル、 http://www.amazon.co.jp/dp/B0081XXHHG です。 音声はＵ＞ＡＶケーブル＞ミニプラグ変換＞ＰＣスピーカ でＯＫです！ ＞バッファローの現在の液晶テレビの比率です。 問題はココです・・これでは分かりません。。 最悪480Ｐの最低画質にすれば、16：9か4：3か選べるので、 映るのは確実ですが。。 1080や720など高画質で遊べるかは不明です・ ここ2、3年なら問題ないでしょうが・・・
No.1です 先ほどマリオカートを起動してベンツをダウンロードできました 結構面倒くさかったです まず、マリオカート8を更新する必要があります マリオカート8を起動したら、ホームボタンを押し、アイコンの中から「ダウンロード管理」を押します ダウンロード有効と表示されている隣に設定のスパナのアイコンがあるのでそれを押します 「ソフトの更新/ダウンロードの確認」とあるので、それを押すとまずマリオカート8が更新できます マリオカート8を起動し、タイトルの左下が「ver.2.0」と言う表記があれば更新完了です 「ひとりで」などのマリオカートのメニュー画面の下に「カタログ」と言う新しいアイコンが出てきます そこに入り、指示に従って進んでいけばメルセデスベンツを無料でダウンロードできます 一度ソフトを終了し、再度起動するとカートの中からメルセデスベンツを選択できるようになります 今日の0時丁度からではなく、午後から配信されていたみたいです さっそくネット対戦ではみんなベンツに乗りまくってますよ
ちょうど今マリオカート8にはまっているところです 自分はオンライン対戦はあまりにみんな上手すぎるので、一人でプレイすることの方が多いですけど >実際マリカー８しかプレイする気は全くありませんので余計な付属品などがないシンプルなパックなどがないのか質問したいです。 ８GBと３２GBなど種類もあるみたいですが。。。マリカーだけなら８GBで十分な気がしますが実際容量が多いほうが良いのでしょうか？。。。といいますか、、、何故本体にHDDが必要なのかイマイチ理解出来ません。多分PS2みたいにメモリーカードなどもあるはずですから何に使用するのかサッパリです(笑 そうですね、それであれば8ギガのベーシックセットで十分です PSと違って、Wii Uはソフト一本遊ぶのに本体の大量のメモリーを必要とするわけではないので、ダウンロード版のソフトを購入する機会がなければ8ギガでも問題ありません ただし、ベーシックセットは本体カラーが白しか選べませんので、黒が欲しいとなると必然的にプレミアムセットになります 本体にメモリーが必要なのは、今は昔と違って比較的簡単に家庭でインターネットに繋ぐことが出来るようになり、本体のシステムデータを更新したり様々な情報を自宅にいながら受け取ることが出来るようになったからです PS2の時代は、まだインターネットが一般的ではなかったので本体のメモリーも必要なかったんです その代わりにPS2は10000型から始まり、30000型、50000型、70000、90000など10回以上もモデルチェンジを繰り返し、その都度見た目だけではなくシステムデータも更新されていくのですが、最新のソフトを遊ぶには本体の型番も新しくないと動作しない恐れがあったりなど、これはこれで一長一短ですよね 今は、本体ごと度々モデルチェンジしなくてもシステムソフトウェアだけをネット配信すればいいので、そこら辺はPS2時代に比べると便利になってると思います メモリーカードなどの外部記憶媒体を使うよりは本体にメモリーを直接入れた方が動作の安定性の向上に繋がりますし、別々だと本体と記憶装置との相性の問題もあったり不具合が発生しやすいのではないでしょうか メモリーカードをその都度買い足すと言う時代ではなくなりましたし、例えばウォークマンが最初はカセットテープから始まり、MDになり、フラッシュメモリーなると言ったように、時代と共に容量も大きくなるので、本体にメモリを内蔵してしまおうと言うのは自然な流れかと思いますよ さて、WiiUに話を戻しますが、自宅にすでにインターネットを引いているようなので問題ないですね 本体を買うだけでOKです Wii Uは無線でしか接続できないので、パソコンはそのままルーターに繋げたままで、Wii Uとルーターを無線接続すればOKです おっしゃる通りHDMIで接続しなければいけないのですが、おそらくブラビアだとHDMI入力端子がいくつか付いてると思います もし一つしかなければ、パソコンの方をはずせばOKです Wii Uはネットに接続されていれば電源を切っていても常に色んな情報を受け取り、本体を起動するとそのニュースが表示されますので、最初はマリオカートしか興味がなくても遊びたいソフトとか増えてくるかもしれません 起動した最初の画面で、Wii Uをネットに繋げている他のプレーヤーたちがたくさん表示されて色んなコメントを話すので、読んだりするだけでも結構楽しいですよ
こんにちは 基本的にはFFもドラクエも本編は遊べないです。 No.1さんの回答にあるバーチャルコンソールで かなり昔のファミコン等で発売されている所までは遊べます。 遊ぶにはインターネットに接続する必要があります。 古いので映像はかなり荒いですが(Wiiではなくファミコンと同じ映像になる) ゲームとしては面白いです。 ドラクエは一応10が出ていますが、オンラインで毎月お金がかかるうえに 名前だけドラクエで今までのドラクエとは別物な感じではあります。 クリスタルクロニクルは外伝的なもので、 操作なども本編とは結構違いますが、それなりに面白くはあります。 もちろん本編未プレイでも楽しめます。 興味ありましたら遊んでみて損はないと思います。 また、FFとドラクエに限っては本編でもどこから始めても繋がりありませんので どこから始めてもOKです。 参考になれば。
Wii Uのマリオカート8に今ハマっています 個人的にはWiiのマリオカートよりものすごく面白いです 質問者さんがWiiのマリオカートをどう遊んでいたかで回答が変わりますが、どう遊ばれていたのでしょうか？ Wiiリモコンだけで遊んでいたのか、Wiiリモコンにハンドルをくっつけて実際の車みたいに操作していたのか、Wiiリモコンにクラシックコントローラーと言うスーパーファミコンみたいなコントローラーを付けて遊んでいたのかのいずれかだと思います Wii Uのマリオカート8は、上記のすべてのコントローラーがそのまま使えるのでどのやり方でも構いませんが、実はゲームパッドでも上記の遊び方の全てを再現できますよ 友達の家では恐らくゲームパッドと言う液晶画面のついたおっきなコントローラーで遊んでいたと思いますが、このゲームパッドでは普通のボタン操作も出来ますし、Wiiリモコンにハンドルをくっつけた時の操作のように、ゲームパッドを左右に傾けることでWiiと同じ遊び方ができます この操作はプレイ中でも簡単に切り替えられるので、好みの方にすぐに切り替えられます さすがに、Wiiリモコンのハンドルとまったく同じ操作感覚と言うわけには行きませんが、自分で遊んだ限りではそれに近い感覚で楽しめてますのでおすすめです 以前のマリオカートが好みだったみたいですが、一度マリオカート8を遊んでしまうともうマリオカートWiiには戻れなくなってしまいますよ まずは画質が圧倒的に違います 最近遊んでなかったのなら、おそらく画質の違いに気がつかなかったかもしれませんが、もしマリオカートWiiを持っているのであれば、そのお友だちの家でマリオカート8と比べてみてください 目が覚めるぐらい違います 他の回答にもありますが、WiiのマリオカートのデータをWii Uに引き継いで遊ぶことはできますが、インターネットが使えません なので、マリオカートWiiはもう過去のソフトと割り切って、マリオカート8で遊んだ方が絶対に楽しめますよ 個人的にマリオカート8のインターネット対戦で良かったと思う点が、クラクションが鳴らせるようになったと言うのと、対戦するための待ち時間が短縮されたと言う事です ゲームパッドにコースを表示させることもできますし、クラクションを表示させることも出来ます 液晶をタッチするだけでクラクションが鳴らせるので、オンライン対戦をするときは前車に近付いたらクラクションを鳴らして注意したり「お先に～」みたいなアピールもできます あと、マリオカートWiiでは対戦の人数が揃うまで待ち時間が長かったですが、8はその時間が短縮され、すぐに対戦が始まるのでストレスなく楽しめます マリオカートWiiも当時はもちろん遊びまくってましたが、やはり8の方が好きですね 確かに、重力を無視して壁を走れたりなどおっきく変わった点もありますが、コースアウトした際に、これまでは落っこちていくシーンがあり再スタートまでイライラしましたが、8はコースアウトした瞬間に拾ってくれてすぐに再スタート出来たりと、遊びやすくなった点が増えたと感じています どうしてもゲームパッドで遊びづらいと感じたら、Wiiリモコン等もそのまま使えるのでそちらで遊べばいいです WiiからWii Uへのデータの引っ越しはちょっとめんどくさいです 二台ともインターネットに繋いでいなければなりませんし、WiiとWii Uの両方の指示に従って操作しないといけないので、Wiiの画面を操作したら今度はWii Uのチャンネルに切り替えてWii Uを操作し、またチャンネルをWiiに戻してWiiを操作する～を繰り返さなければいけません 今後はマリオカート8のオンライン対戦をするプレーヤーが増えてくるので、また以前のマリオカートWiiに拘るよりは8を楽しむことをおすすめします
ベーシックセットかプレミアムセットのどっちかがあればプレイできます。
ベーシックセットだと容量は8ギガで、実際使える領域は3ギガほどですので、少し心もとないですよね 今どきメモリーカードでさえも32ギガなんて当たり前ですから ソフトのダウンロード版以外に使う用途はほとんどなかったはずです 自分もWii Uのプレミアムセットを発売日に買いましたが、メモリー不足になることはまったくないです ですので、ダウンロード版を購入しなければ問題ありませんが、バーチャルコンソールだったりダウンロード専用のゲームを購入することもあると思います 任天堂は結構ダウンロード版の無料プレゼントなどをやったりもしますので ですが、Wii Uはプレステと違って外付けHDDにもソフトを保存することが出来るので、ベーシックセットでも容量が足らなくなれば外付けHDDを増設すれば問題ありません ただ、ベーシックセットとプレミアムセットは5000円ほどの違いしかありませんし、今はプレミアムセットでも白が選べますよ 今、ベーシックセットって売ってましたっけ？ ほとんど見かけない気がしますが、プレミアムセットだと今はダウンロード版のソフトもついてきますし、Wiiリモコンなども付いてくるので、長く遊ぶことを考えたらプレミアムセットにしておいた方がいいかと思いますけどね どちらがお得かと言えば間違いなくファミリープレミアムセットとかスポーツプレミアムセットの方でしょうね 個人的にはプレミアムセットの方をおすすめします
サフィーア・ケイブ桟橋周辺では比較的早く釣れたので是非試して下さい。 あと根気も必要です。
持っていますができませんよ。
こんにちは 大きく3通りあります。 モニターは購入する予定なのでしょうか？もしそうであるなら 1.HDMI＋スピーカー付きのモニターを購入し、直接WiiUとモニターを繋げばOKです。 お持ちのモニターにHDMI端子がついている場合もコレでOKです。 既にあるモニターを使用したい場合(モニターにHDMI端子がない)は まずはその構成が出来るかどうかですが、PC側のHDMIが HDMI入力端子か、HDMI出力端子かにより変わってきます。 ※通常入力端子がついていることは少ないです。 2.HDMI入力端子の場合は図のように接続可能で、その場合は キャプチャソフトを使い表示する事になるかと思います。 PCの中にキャプチャ用のウィンドウが表示されるので それを表示したいモニターの方へ移動すればPCとWiiU同時に表示できる感じです。 音声もPC、WiiU両方聞こえます。ただしこの場合若干ラグがあります。 入力端子がない場合もキャプチャユニットを購入すれば大丈夫です。 http://kakaku.com/item/K0000535905/ 3.1.も2.も駄目な場合このようなHDMIケーブルをD-subへ変換するケーブルを用意し、 直接モニターへ出力することが出来ます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B009Z51HX0 この場合音がなりませんので、ならすために赤・白のコンポーネントケーブルが 接続可能なスピーカーがPC用とは別にもう一台必要になります。 参考になれば。
もちろんWiiU PROコントローラーに対応しますよ WiiUのソフトはすべてWiiU PROコントローラーが使えます ゲームパッドが使いづらい人用ですが、ゲームパッドにはマップを表示させておけばいちいちテレビの画面を切り替える必要もないですし、アイテムを表示させておけばタッチするだけで使えるなどのメリットもあるので、出来るならゲームパッドを使ったほうがいいのですけどね 自分もWiiU持ってますが、WiiU PROコントローラーって意外に使いづらいんですよ プレステのコントローラーなどの本来あるボタンの位置にアナログスティックがあったりするのでかなり違和感があり、慣れるまでに相当時間がかかります ゲームパッドのほうが使いやすいかもしれません ベヨネッタは1と2がセットになってるのでお得ですよ
ゼルダの伝説シリーズにおいて目立った仕掛けのない部屋で格子戸に阻まれるパターンはエリア内の敵を全部倒せば先に進めるようになると相場が決まってます。
記事やゲーム雑誌を読んでの回答です。 今現在分かっているのは連動するゲームは発売予定ですがないから遊べないという事はないです。 セーブする事で成長していくロボットという事みたいです。 フィギュアをいっぱい集めないと遊べないゲームなんでしょうか？ セーブ機能も兼ねているので１台あればいいみたいです。
Wiiだとテイルズ　オブ　グレイセス、アークライズ ファンタジア ぐらいかな面白いのは
　ソロでやるならボケしか無いと思います。 　ボケは連続でやらずに相手が笑い終わってからやる様にすればそれなりに入ります。 　人通りが多いだろう1サーバーの道路や橋の近くでボケ続けてれば、移動中の経験者達には何をしてるかすぐに分かるので応援してもらえる確率も上がると思います。 　応援も30秒程間隔開けないとテンション上がらないんで気長にやるしかないと思います。
HDMIケーブル、Wii専用D端子AVケーブル、Wii専用コンポーネントAVケーブル、Wii専用S端子ケーブル、Wii専用AVケーブルに対応です。 なお、HDMIケーブルは付属しているようです。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/hardware/console/index.html
安心して下さい。 それならリモコンがあるならソフトだけ購入すれば遊べますよ。
不要かと、ただゲームキューブは遊べませんが。。 wiiのゲームはプレイ可能ですよ！ セーブデータ引継ぎとかしたいなら、最初に引越し作業をする必要がありますが。。
こんばんは 無理です。 SKYLANDERSのパクリなうえに、今よりも買いそろえる値段高くなるだけじゃないですか… 興味がわいてWiiU本体ごと買いたい！っていう人も殆どいないでしょう。 yuritoshiさんは凄く欲しいと感じたでしょうか？ 少なくてもわたしは興味がわきませんでした。 そのフィギュアでは無理と思いますが、 今3DSの新しい物を開発しているみたいで、WiiUとも連携して遊べるみたいです。 そちらがうまくいけば十分回復は出来ると思います。 特に日本はスマホで手軽に出来るゲームで十分な人が多いので、 いかにその人達に興味をもたせるかが鍵になると思います。 あとは利益が少なくなってでもまずは本体の価格を下げて、 ある程度普及させて欲しいですね、ある程度普及してしまえば 今までみたいに友達のうちで遊んで欲しくなり買う人は多いと思います。 上のどちらか上手くいけば巻き返せると思いますよ。 マリオカート8やスマブラなど魅力的なソフトも多いのですので、頑張って欲しいです。
参考にどうぞ。 http://sandypelo.blogzine.jp/gamulog/2008/04/xbox_360_d851.html
マリオカート８にクラシックコントローラーは対応しているそうです。 ただ、ボタンの設定が必要ですね。 運転中にメニューを開き、ボタンの設定をする。 もしくは、ゲームのメニュー画面で設定のページを開き設定するという形になるんだと思います。 調べてきた情報なのであっていなかったら申し訳ありません。
まだ在庫が残っている店を探すのも難しく、ほとんどのセットが生産終了になっていますので、スポーツプレミアムセットを購入するしかないですね。 オークションの中古品でも高額だったり、送料など考慮すると結局割高になってしまう場合がありますね。
残念ながらありませんよ。 （隠し曲）　　どきどき☆どんちゃん騒ぎ 　（裏譜面）　　初音ミクの消失-劇場版- 　おばけのお仕事 　ニッティング・ハイ 　（隠し曲）　　ラーメン de yo-men！！ 　Fly away 　（隠し曲）　　ヘイ、ミスタープロフェッサー 　MATSURI D/A 　想いを手に願いをこめて 　LOVE戦！！ 　エリンギのエクボ 　ねこくじら 　ヌムジカac,10 　STAGE 0,ac11 　(裏譜面）　　 綻放 　SORA-I Iグリーゼ５８１ 　SORA-I　アースライズ 　（隠し曲）　　SORA-III　ヘリオポーズ 　（隠し曲）　　SORA-IV　ブンパソング 　（隠し曲）　　SORA-V　コズミックバード 　（裏譜面）　　black rose apostle 　（隠し曲）　　ファミレスウォーズ 　（隠し曲）　　散りゆく蘭の綴る詩 　（隠し曲）　　忍者は最高 　（隠し曲・裏譜面）　　ソードバトラーズ 　（隠し曲・裏譜面）　　冬竜～Toryu～ 　（隠し曲・裏譜面）　　Phantom Rider　 　（隠し曲・裏譜面）　　ドドンガド～ン 　（隠し曲・裏譜面）　　サンバ　アレグリーア 　（隠し曲）　　リバイバー 　（隠し曲）　　常闇の森 　（隠し曲）　　崩冠の紅月 　（隠し曲）　　スクロール・ミカ 　（隠し曲）　　ダイエット・パラダイス 　（隠し曲）　　クレーンシティ 　（隠し曲）　　わすれなぐさ 　（隠し曲）　　メンクイミラクル 　（隠し曲）　　カナデア 　（隠し曲）　　亜空間遊泳ac.12.5 　（隠し曲）　　アルムジカac.14.0V 　（隠し曲）　　3Q-4U-AC00 　（隠し曲）　　花樣 　（隠し曲・裏譜面）　　White Rose Insanity 　（隠し曲）　　Blue Rose Ruin 　（隠し曲）　　Red Rose Evangel 　（隠し曲）　　スーハー2000 　　 　　 　　
コスチュームとは一体何のことなのでしょうか？ ゲーム内での着せ替えコスチュームの事です。
http://pokemon-matome.net/articles/34808.html ここに書かれてますね。 ＷｉＦｉがでなく、通信での対戦が出来なくなるようです。 ちなみに、ＷｉｉＵ、３ＤＳはそのまま出来るそうです。 ５月２０日ＰＭ１１時で終わりだそうです。
こんばんわ たしかにスマブラXが一番人気ありますね。 ただ、自分はNINTENDO64のが面白くて好きでした。 以下、Wikiより抜粋 ニンテンドウオールスター! 大乱闘スマッシュブラザーズ1999年1月21日NINTENDO64　　　　　　　　197万本 大乱闘スマッシュブラザーズDX2001年11月21日ニンテンドーゲームキューブ151万本 大乱闘スマッシュブラザーズX2008年1月31日Wii　　　　　　　　　　　　222万本 大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS 2014年夏発売予定　ニンテンドー3DS 大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U 2014年冬発売予定Wii U 右側に記載してあるのは、売上本数です。 では、参考になれば幸いです。
出来ないです。。 （出来るとしても本来ソフトでやってくれるところを、全て自分でやる必要があり） ルーターを買い換えるか（個人的にNECのが安定してるのでオススメ） http://kakaku.com/item/K0000295968/#tab かお持ちのルーターに対応している子機を 購入したほうがいいです。。 （電波が届く範囲に子機を置き中継して貰う（通信範囲拡大））
こんばんは 同期は無理です。 一応Wiiの電源を消す前にオプションからWii→SDカードにセーブデータをコピーし、 次に遊ぶ本体にオプションからSDカード→Wiiへコピーすれば同期はできると思いますが、 毎回やるのはとてもめんどうくさいです。 ディスク自体もいちいちそれぞれのWII本体に運動するたびに入れなければならないです。 面倒でしたら中古等でもう一本買ってしまうのが楽かなと思いますが…ちょっと高いかも
No.3、4です。度々すみません。 任天堂が公式にUSB接続のGCコントローラアダプタを出すそうです。 http://www.inside-games.jp/article/2014/05/30/77137.html Wiiソフトに使えるかまでは書いてありませんが、ちょっと期待出来そうです。
wii U版で遊ぶには、購入が必要です。 wii Uでwiiのソフトを遊ぶのであれば、もちろん購入は不要です。 Wii版のドラゴンクエストXを、Wii Uでプレイできますか。 http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?id=2620&kid=65305
自分もWiiからWii Uに買い換えたときデータを引っ越しました ＞Wiiは初期化して処分しようと考えていますが、Wiiショッピングチャンネルの履歴も削除して問題ないのでしょうか？ 引っ越しをすれば元のWiiは空になるので、自動的に初期化されるはずですよ 全てのデータを引っ越しさせるので、履歴だったり何かのデータが残るはずはないと思いますが 少しでも何らかのデータが残っていれば、それは引っ越しではなくコピーをしたことになります 指示に従って、引っ越しがきちんと完了したのであれば大丈夫です ＞WiiU側で購入済みのソフトを再ダウンロードが出来なくなることはないのでしょうか 大丈夫ですよ 任天堂のゲームは本体の個体番号で管理されているので、引っ越し後もきちんと引っ越し前の情報が登録されます 自分も何度も3DSは新色が出る度に買い替えて引っ越しを繰り返してますが、ダウンロードの権利もしっかり移動されます
wii Uで配信されているゲームはpadでプレイできます。 wii配信のゲームはコントローラーを使います。 ですのでwiiとwii U両配信されているゲームもありますのでまずはwii Uで配信されているか確認してからダウンロードして下さい。 間違っても両配信されているものでwii版をダウンロードするとお金の無駄になります。
遊んでいます。 質問１と２どちらも可能ですよ。
Wii Uと言うのは、Wiiの新型機であることはお分かりかと思います この二台がまったく別物ならWiiをすすめるのですが、Wii UではWii U専用のソフトが遊べるのはもちろん、Wiiのソフトも遊べますので、今から買うならWii Uにした方がいいですよ 「大は小を兼ねる」と同じで、「Wii UはWiiを兼ねて」います というよりも、Wiiはもう生産終了になりましたので、今から入手は難しいと思います あと、Wiiは地デジ用の液晶テレビになる前のアナログテレビ用に作られたものなので、画質が荒いです おすすめは出来ません 最近のWii UはWiiのソフトを遊ぶための周辺機器がセットになってるので、色々買い足さなくてもとりあえずは遊べるようになってます ＞オンラインでの利点はあまり必要としていません これはWii UでもWiiでもほとんど同じです オンラインゲームをする上ではネット環境が必須ですが、オフラインで夫婦でご自宅で楽しむだけなら、Wii UでもWiiでもネットにつながっている必要はありません そのまま遊ぶことが出来ます ネットに繋がれば便利になると言うことぐらいでしょうか あまりやるゲームもなくて、とにかく安く購入したいならWiiの中古を検討されてみて、それ意外であればWii Uにしておけばまず心配することはないです 費用とご相談の上ご検討されてみてください
ちょっと先の回答とは目線を変えてみます。 1. 台数が出ていないのもそうですが、任天堂自体の開発力不足・提案力不足が根本原因じゃないですか？WiiU最大の特徴はゲームパッドですけど、これをどう活用すればいいのか、任天堂自体が解っていない。なにかこうお手本みたいなものを示せば、サードパーティもそれをとっかかりにして作りやすいんでしょうけど、任天堂が解らないんじゃあどうしようもないですよね。 じゃあ解らなければ、使わなきゃいいじゃんって発想もあるかも知れないけど、それはWiiUで出す必然性がないということでもあります。PS3は言うに及ばず、極論すればWiiで発売してもいいわけです。その方がソフト開発部隊も慣れてるし、普及台数も多いからよく売れるでしょう。いいことだらけです。ということでWiiUが避けられる。 ゲームパッドが1台しか接続できないのも痛い。もしこれが4台つなげます、なんて仕様だったらもっと違う世界が開けたと思うんですが、本体で画像を作って送信する方式だから、増やせないんですよね。または専用のゲームパッドじゃなくて、3DSがつながるんだったら面白いことになっていたかも知れない。 2. サードパーティーは売れ行きの悪い本体にはタイトルを出し渋るから、任天堂自身が出すしかない、でもネタ切れで出るもの出るものみんな、過去に出た続編やシリーズ物ばかりですよね。売れてないから新規タイトルを出して失敗することを恐れているのでしょうが、それがマンネリとなって売れ行きを落とす結果になっています。そうするとますます挑戦が難しくなり、無難なタイトルになりがちになる… 3. ゲームキューブ互換はWiiでやってくださいってことなんでしょう。サターンやドリキャスのタイトルを出すためにはセガとの交渉が必要になるし、移植に必要な手間と売れ行き見込みを考えたら、今の任天堂にそれをする余裕はないはず。仮にそれを実行した場合、市場は悪い方に受け取るでしょう。「そんなもの作ってる暇があるなら、ちゃんとしたWiiU専用タイトルを出せよ」って突っ込まれるか、「とうとう専用タイトルの企画さえ作れなくなったか」と陰口を叩かれるか。それにサターンやドリキャスをエミュレーションするのはかなりのマシンパワーが必要なので、WiiUでは決して簡単じゃないと思いますよ。
こんばんわ ん～あるとしたら… Wii本体に有線で差し込んで使える ゲームキューブ用コントローラーしかないと思います。 こちら↓ http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-4902370516456-%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9/dp/B0017KIBAI ただし、Wii用のクラシックコントローラーと比べても、 ボタン配置にクセのある物なので、 ラグを気にしないでやりたいなら、おすすめかと。 では、参考までに。
wiiスポーツがありますよ。 ゴルフしてるみたいで面白いです。
Wii Fit U関係で現在所有しているものは、 ・Wii U本体（Wii Fit Uソフトデータあり） ・(Wii U本体同梱)フィットメーター　1個 ・Wiiバランスボード　1台 ・(Wiiバランスボード同梱)フィットメーター 1個 ・(本体同梱)Wiiリモコンプラス 1個 ということで間違いないですかね？ まず、本体返品はしないほうがいいでしょう。 マリオUやセンサーバーなどもありますし、かなりお得感は高いです。 フィットメーターが2個あるので、同じ家族の方がいらっしゃったら それぞれで共有して使うのが得策かと。 一人暮らしだと…ちょっと難しいですね。 かさばるものでもないので、万一水没させたりした際の 予備で今のまま持っておくのも有効かと思いますが。 1個で十分だ、ということであれば以下の選択肢を。 (1) ボード・フィットメーターセットが返品することができたなら、 オンライン販売で単体購入。 http://onlineshop.nintendo.co.jp/shop/item_detail?item_id=1118354 オンライン購入の手間、フィットメーター同梱版との価格比較を。 (2) 同じく返品ができたら、中古でWii Fit(またはPlus)のボード同梱版を購入。 少し安く買えると思いますが、ディスクが無用になってしまいます。 (3) フィットメーターだけを売りに出す。 (買取可能か店にご確認を) あと、これは余談になりますが… Wiiリモコンプラスは2個お持ちですか？ Wii Fit Uで新しく搭載されたダンスなどのプログラムでは Wiiリモコン"プラス"(またはモーションプラスがついたもの)が 両手用に2個必要になります。本体同梱の1個では足りません。
ここで聞くくらいなら 「ドラクエ１０　攻略」で検索かけたらいいんじゃないかな。
バグ対策のURLを載せますので参考にしてください。
1年前に調べて回答したけど、たぶん今でも変わっていないと思うよ。 「WiiタタコンのPC接続はダメ」っぽいということで。 http://okwave.jp/qa/q7909583.html
WiiリモコンとWiiリモコンプラスの違いですが、WiiリモコンにWiiモーションプラスと言う機能をくっつけたものがWiiリモコンプラスです つまり、WiiリモコンプラスはWiiリモコンを兼ねているので、こちらを買えばいいですし、今はおそらくWiiリモコンは販売されていないかもしれないです 別々に売る意味がないので。 Wiiを遊ぶためにはWiiリモコン（プラス）とセンサーバー、ヌンチャクが必須になりますので、この三つがセットになったWiiリモコンプラス追加パックを買えばいいです センサーバーは一個あればいいので、Wiiリモコンプラスとヌンチャクは必要人数分を揃えれば大丈夫です Wiiリモコンプラスは人数分必要ですが、ヌンチャクはソフトによって使わなくてもいいものもあるので、最初はWiiリモコンプラス追加パックに付いてくる一個だけで様子を見て必要なら書い足せばいいです 後、クラシックコントローラーPROと言って、 スーパーファミコンのようなコントローラーと同じ感覚で遊ぶためのものもあります Wiiリモコンプラスではボタンが少なく、クラシックコントローラーPROでなければ遊べないものもあるので、これも最低一個はあった方が絶対いいですよ おすすめのソフトはなにぶん質問者さんの好きなジャンルが全くわからないので回答が難しいですが、ヘビーユーザーでは無さそうなので、せっかくWiiを遊ぶのであれば、まずはスーパーマリオWiiやマリオカートWiiなど、マリオが登場するソフトは間違いなく楽しめるかと思います ソフトなんですが、本体をネットに繋げればバーチャルコンソールと言って、ファミコンやスーパーファミコンなどの過去の名作が安価でダウンロード出来ますので、昔のゲームで遊びたいときはそちらも覗いてみてください
初期不良で交換になった場合は、小売店としてもそれを売るわけにはいかないのでメーカーに返却することになるはずです データ流出の危険はまずありません 仮に初期不良ではなく、単に本体を売却した場合、小売店は必ず動作チェックを行い、確認後初期化しますし、店によっては持ち主が自分の手で初期化を行ったものでないと買い取りをしないところもあります 小売店側が初期化を行わずうっかり中古で販売してしまうと言う心配はまずありませんが、特殊なツールなどを使い、初期化した場合でもデータを復元する事も出来ます なので、PS3では数十秒で初期化してしまう簡単初期化と、長時間をかけてHDDのすべてのデータを完全に消す初期化の二種類があるぐらいです ただ、データを復元してそのデータを悪用すると言う行為にはかなりの技術も手間もかかりますし、リスクも伴うので、そこまでしてデータを盗むメリットはほとんどないと言えます 自分もこれまで一度たりとも売却した本体のデータを盗み取り、クレジットカードを不正利用されたと言ったようなニュースは聞いたことがないので、悪用される可能性は限りなく低いと思います 念のため、交換してもらったお店に初期化をしてないことを相談しておけばなお安心です
こんばんわ どうやら大丈夫みたいですよ！ http://www.dqx.jp/popup/usb_maker.php の「東芝コンシューママーケティング株式会社」横のURLを クリックすると出てきますので確認してみてください。 では、参考までに。
補足頂いたので回答いたします。 PS3の方が新品でも値下げされて売られているものやベスト版等で安く売られている物が非常に多いですしソフトが充実しています。 Wii Uはもう少し様子を見た方がいいと思います。 ソフト数が少ないですし今後のソフト発売スケジュールが少なすぎますし今後任天堂の動向でまだどうなるか分からないのでハードとしては不安定です。
任天堂のサービスに聞くのが一番かと思います。 昨日にいきなりだそうですので。。。 その前には、いろいろいじめでの対策で制限が有ったはずですが、これとは関係ないと思いますんで、 http://www.nintendo.co.jp/support/inquiry/index.html こちらから、お聞きに成ってください。 ありきたりの回答ですいません。
Wiiの釣りゲームですとしっかりと作られているのはファミリーフィッシングくらいで、他はあまりお勧めできません。 ちなみにファミリーフィッシングは釣竿がなくても、リモコンとヌンチャクがあればプレイできますよ。
ただ単に回線が弱い、接続機器が多すぎる、WiiUとそのルーターの相性が悪い これくらいでしょう
マリオギャラクシーはおすすめです、無印の方です。
そんなこと出来ませんよ 引っ越しとは、あくまでもWii本体一台のデータをWiiU一台にのみ移すためのものです 複数台の本体のデータを一台にまとめたりなんて出来ません それが出来るなら、一台の本体のデータを複数の本体に分けたりってことも出来るわけで。 データの管理ってそんなに融通利かないです 大事なセーブデータが入ってるので、例えばドラクエをプレイしてAの本体でセーブデータが３個あり、Bの本体でセーブデータが４個あったとして、それを一台のWiiUに引っ越ししたらセーブデータが7個になったりなんて都合のいいことは起こらないですし、あるいはA本体のデータ3個、B本体データ4個など別々に表記されてそれぞれのデータで遊べるということも起こりません 一台のWiiは残しておいてそのまま遊び続けるか、WiiU本体をもう一台買うしかないです
Wii U対応ソフトでのWiiリモコンは、使えます。 ただ、ソフトによっては、使えないものもあります。 WiiのゲームもWiiUに引っ越す作業をする（容量にもよりますが1時間はかからないと思います）ことで、 WiiUのWiiモードでのプレイ（Wiiリモコンでの操作、WiiUゲームパッドでの操作はできません）が可能です。 また、追加投資になりますが、eショップに同タイトルのバーチャルコンソールタイトルがある場合、少額でのWiiUタイトルとして購入することで、WiiUゲームパッドでの操作ができるものもあります。
スマブラXは、Wiiのタイトルでも珍しい2層ディスクを利用しているため、 他のタイトルと比べて読み込みがシビアです。 購入後、そんなに時間がたっていないので、専用のディスクドライブクリーニングと ディスクの指紋等をふき取ることでもダメなら、任天堂に相談をした方がいいと思います。
＞Ｄ端子用のコードを買 そっちの問題ではないでしょうね。設定、設置の問題だと思いますよ。本当の投稿なら。 ケーブルに問題がある事は、考えにくいです。昭和の時代ならともかく（それも４０年代までなら）、現在の物は、まずありません。ただ、２００、３００円ぐらいの中国製のケーブルなら写らなくて当然。いわゆるノーブランド物ですね。 とっととお店の人に見てもらうか、メーカーに見てもらってください。 ちなみにWii　＆ WiiUのマニュアルを見て、設定とか切り替えたのですよね？　えっ　やっていない！！！！ マニュアル見て、ちゃんと接続、設定をしましょう。それから電話。
繋いでなくても大丈夫です。 更新したのが大分前なので記憶が曖昧ですが ソフトを起動させようとすると「本体を更新しますか？」というような質問をされ「はい」を選択します。 すると自動的に更新が開始されます。
まず故障だと言う回答はスルーしてください Wiiに限らず、無線のコントローラーは必ず本体とコントローラーを同期させる作業が必要です そうでなければ、例えば同じアパートの隣の部屋の住人もWiiを使っていれば、その人のリモコンの操作でこちらのゲームが出来てしまうことになります 本体とリモコンについているSYNCボタンを押して本体にリモコンを認識させてください これで利用できます 同じように、友達の家などで自分の本体以外でリモコンを使いたいときも同期させれば使うことが出来ます
遊ぶには不要。 データの保存には必要。
いくつか可能性として考えられるので、対処方法を。 光学ドライブの経年劣化で読み込みが出来なくて リセットがかかる可能性があります。 この場合は、修理に出すと改善されます。 スマブラXは、2層ディスクという読み込みにシビアなディスクを利用しているため、 ほかのゲームで読み込みができても、スマブラXで読み込みできないなどの理由が出るからです。 もしくは、単純にセーブ容量に空きがないとかです。 これは、不要な本体のデータを消すか、 SDカードを用意してデータをそちらに移すなどして、 空き容量を確保してください。
こんにちは。 WiiUChatは、未成年の方は、知らない人とは、やらない方が良いです。 投稿者様は、おいくつでしょうか… それは、置いといてでは、本題です。 >テレビ電話機能を使わないで、文字だけでのやりとりは可能でしょうか？ カメラ機能オフという機能は、ございません。画面に文字を書くことは、可能です。 ので、どうしても、顔などを出したくない場合は、カメラを紙やテープで隠すしかないです。 もし、ほかにご質問がございましたら、お気軽におしゃって下さい。 隠し方は、図を参考にしてください。 無断転載禁止
大丈夫ですよ 新規参入の企業は別として、任天堂やSCEは長年ゲーム業界に君臨する最大手メーカーです ゲームの開発を辞めたり、過去のゲーム機に戻ると言うことは絶対にしません 今はスマホのソーシャルゲームにユーザーを奪われて苦戦を強いられているのは間違いないです それに勝つために（と言うか勝たなければいけない）コンシューマーゲーム機の開発を続け販売しているのです 素人が心配するほど何も考えていないわけではないです SCEだって来年PS4を出しますよ PS3も最初は相当に苦戦してましたが、三年ほどたってからようやく売れ始め、日本でも1000万台弱、世界では8000万台も売れてるんです 任天堂もハードを売るにはまず面白いソフトがなければ絶対に売れないことは百も承知です 僕らユーザーが出来ることがあるとすれば、本当にゲームが好きならちゃんとソフトを買うことだと思います 買わない人に将来性云々を心配する必要はないかと思いますよ ただ、Wii UもPS4も普及を最優先させるために、売り上げが厳しいと判断すればすぐに値下げするはずです 3DSやVITAが一年持たずに値下げをしたように、それよりも高いハードが今の価格設定で順調に売れるとは思えないので、色々な周辺機器を付けて価格を据え置いたり、それでも売れなければ値下げすることと思います 質問者さんの今の考え方ですと、値下げされてからもっと待ってから買えば良かったと激しく後悔するのは間違いないと思うので、今買うのはおすすめしません
＞●　wii Uファミリープレミアムセットを購入 ＞●スポーツなどを楽しみたいなら、Wiiリモコンプラスを人数分追加（１本はプレミアムセットに同梱・パッドでもよければ、それでもプレイ可能） ＞●旧wii用の太鼓の達人ソフト・バチ・太鼓は、追加で買う物は特になく、プレミアムセットの中のリモコンプラスとセンサーバーを使えば、そのまま使用可能 ＞ということでしょうか？ 完璧な解釈です まったく問題ありません Wiiの太鼓の達人はソフトとバチと太鼓がセットのものを買われてるんですよね それであれば、太鼓とバチに繋がってるコードをプレミアムセットに付いてるWiiリモコンプラスにつなげればそのまま遊べます ＞、追加のリモコンは、”wiiリモコンプラス”ではwii用のソフトにしか使用できなくて、”wiiU専用リモコンプラス”を購入しないと、wiiUのソフトには対応しない、という事ですか？ 実は、WiiU専用のリモコンプラスと言うのはないんです WiiUでは基本的にゲームパッドと言う、iPadと似たような画面付きのコントローラーで遊ぶことになります Wiiはリモコンプラスを振り回したりして体を使って遊ぶのが基本でしたが、WiiUでは今までのようにコントローラーで遊ぶタイプに戻りました ですが、WiiUではWiiのリモコンプラスをそのまま使うことが出来ますよ WiiUはWiiで使用する全てのコントローラーなど（周辺機器と言います）をそのまま使えます ＞太鼓の達人をやるのは１人でいいという場合には、持っている太鼓＆バチでいいのですか？ はい、それでオーケーです ＞２人でやるなら、wii用のリモコンプラスを購入しないと、wiiUプレミアムセットに入っているリモコンではプレイできない、という事ですかね。 いえ、WiiUプレミアムセットに入っているリモコンプラスはWii用のものなので大丈夫ですよ ＞wii用のソフトでは太鼓の達人だけでいいというなら、太鼓＆バチセットをもう１セット購入する方がいいのかな・・・ まあ、そういうことになりますが、まずは1セット持っていらっしゃるみたいなので、これだけで遊んでみることをオススメします どうしても必要性を感じたらもう1セット買えばいいです ＞ちなみに、ボーリングとかの単純なスポーツをしたい場合、どのソフトを購入しておいた方が良いか、もしご存知でしたら教えて頂きたいです。２歳・４歳の幼児なもので、振りまわすだけでOK、みたいな・・ それであれば、ソフトは買わなくてもWiiUファミリープレミアムセットに入っているWiiパーティーUで十分楽しめるかと思います ミニゲームが65種類もあって、操作もすべて簡単です Wiiリモコンプラスをたくさん振ってだれが一番早くマフラーを編めるか競争したり、Wiiリモコンを振って泳ぐ水泳大会など家族で楽しめるミニゲームがたくさん収録されています その他にオススメのソフトは「マリオアンドソニックATソチオリンピック」です こちらもWiiUのソフトですが、Wiiリモコンプラスを使って遊びます Wiiリモコンでマリオを操作して、ソチオリンピックの種目（スキー、ボブスレー、モーグル、スノボなど16種目）を楽しめるので、WiiパーティーUに飽きたらこちらも楽しめると思います WiiUは起動が遅いという意見がありますが、ほんのわずかな差ですし、起動してしまえば同じです WiiUを買う前にWiiを買っておくことが結果的に安くなるということはないと思います Wii本体でも2万円するのに、後からWiiUに買い直せばそれだけでWiiの2万円のムダになります 確かにWiiUも今より値下げされる可能性もなくはありませんが、今でも十分お得なセットですし、2万円あれば相当なソフト、周辺機器が買えます 大は小を兼ねると言う言葉があるように、今回の場合はあえてWiiを選ぶという選択肢はないと思います WiiとWiiUで2～3万も違えば回答も変わったと思いますが、今は任天堂がWiiUをとにかく普及させるために相当太っ腹なセットを販売しています これを利用しない手なんてありません あえてWiiをすすめる方は本当にWiiとWiiUの両方を遊んだことがあるのか疑問に思います 自分はWiiからWiiUに買い替えたのですが、圧倒的にWiiUの方が楽しいです 今は約1万円の差で新型が買えるのですから、1万円多く出す価値は十分にあると思います 自分は発売日にWiiUを買いましたが、本体だけで3万でしたから今のファミリープレミアムセットはちょっと悔しいぐらいの豪華なセットです 後、体ばかり使うソフトだと大変なので、個人的にピクミン3がオススメです ダウンタウンの松ちゃんも大絶賛しているソフトなんですが、WiiUゲームパッドを使ってピクミンというかわいいキャラを使って遊ぶゲームでとてもほのぼのとしています これは質問者さんでも絶対楽しめるソフトだと思います ですがあれもこれもとあまりたくさん買うわけにもいかないはずですから ◎WiiUファミリープレミアムセット（これだけでソフトが二本入ってますから楽しめると思います） ◯必要に応じて人数分のWiiリモコンプラス（最低2個はあった方がいいと思いますファミリープレミアムセットに一個付いてくるので、もう一個は単品で購入するつもりでいたほうがいいと思います） ◯マリオアンドソニックATソチオリンピック で大丈夫かと思います あと、最近は関ジャニ∞がWiiUのCMを頻繁にやってます 家族で遊べるソフトを色々紹介しているので、CMが流れたらチェックしてみてください
私は両方やりましたけどトワイライトプリンセスの方が面白かったのでおすすめします。
英語サイトになりますが、参考ＵＲＬご覧になってください ２年前のサイトで、なんで今質問者様が問題にぶつかってるかわかりませんが。。。 ちょっと任天度さまの公式のemailが転載されてるから訳すと これはHDTVの問題らしいです。 コンポーネントケーブル（赤白黄のやつ）を使ってる時に、ノンインターレースっていうシグナルの形式にテレビが対応してないからではないか？ １wiiの設定のページに行ってTVタイプを英語の言語にして,60Hz(480i)ヨーロッパWiiっていう設定にする 　ホームボタンを押してmanual pageっていうのにアクセスする。 ２classicコントローラで操作して問題のゲームに行くと、たぶん黒い画面が出る ３クラシックコンを抜いてヌンチャクコンを接続する ４Ａ，２、Ｚを同時押ししたら、ノンインターレースモードの切り替えができるらしい ５再度インターレースモードを戻すにはA,1,Zを同時押しする これは一回すればオッケーらしいです wiiを自分は所持してないのでちょっと操作説明が正しいか意味が伝わるかわかりません。 1と2はもしかしたらしなくていいかもしれません。一回青い画面で3と4をしてみるといいかも。 ちょっと見てみましたが、3のみ記載してるFAQもありましたし。 これでだめならだめもとで再インストールとかするといいかもしれません
ゲームソフトに書いてありますが、ゲームキューブのコントローラは使うことはできません。 リモコンを使ってください。
右下にCEROマークがありますが、全年齢対象になっていて、とくに年齢制限などはないみたいです http://www.nintendo.co.jp/wii/souj/
回答No.1の者です。 ガードをするだけなら大丈夫なのですが、ガードのタイミングが敵の攻撃のタイミングと合うと「はじき返し」になる事があります。 「はじき返し」は敵にダメージを与えてしまうのでそれは攻撃になり獲得条件から外れてしまいます。 No.1でも答えさせて頂きましたが、鉄砲や弓は「はじき返し」のタイミングは難しくなく、ガードをしているだけで鉄砲の弾や弓をはじき返してしまうのです。 雑賀荘の孫一のいる場所は鉄砲兵が周りを囲んでいるので、ガードをしていると鉄砲兵の弾をはじき返してしまいます。 また調べてみたところ、戦極ドライブを発動する時の吹き飛ばしにも攻撃判定があるそうなので、基本的にはバサラ技のボタン以外は押さないのが一番だと思います。 称号、獲得できると良いですね。
あーちゃうちゃう 初めてＪＯＹＳＯＵＮＤのソフトをダウンロード（1000円）した場合 1日無料権がついてくる その後はソフトは買わなくてもいいけど 1日利用権３００円　一ヶ月利用権1000円のどっちかのチケットを買って使う。
SUPER MARIO 3D WORLDは、 Wii Uが無いと遊べません。 また、４人プレイをする時は、WiiUが１台必要です。 なので、SUPERmario3D WORLDをプレイするには、 Wii Uを買って頂かないといけません。
お困りの様子なので、私が分かる範囲で。 windows版となるのでwillとかだとちょっと違うかもしれません。役に立たなかったらすみません。 チャットはインターネット上でリアルタイムで会話ができる機能の事です。 ドラゴンクエストX(以下DQXと省略します）のオンラインではチャット機能があるので、ゲーム内で遊んでいる人の間で、文字を使って会話が楽しめます。 DQXのチャットについてはここのホームページを見てください。 http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_4_14 初めてだと、分かりにくいと思うので、windows版で私が使っている方法を書きますね。 参考になれば＾＾ 分かりにくかったらすみません。 キーボードからの操作でしたらｂボタンを押すとチャットの画面が開きます。 よく使う言葉の一覧としぐさの画面が開くのでもう一度ｂを押すとチャットを入力する画面が開きます。 ＤＱＸのチャットは一度に20文字だったかなそのくらいしか入れられません。 それなので、一回の文は短めに書くと良いです。 ゲームパッドを使っているなら、ダイレクトチャットが使えるので便利です。 ＤＱＸのコンフィグ画面のキーボード1の設定画面にダイレクトチャットと言うメニューがあるので、チェックボックスにチェックを入れて設定を完了します。 ゲーム内でキーボードのキーを打つとチャット画面がすぐに開いてチャットができるようになります。 キャラクターの操作はゲームパットで操作します。 チャットの画面(小さな長方形のwindows)が開いている状態でctrlキーを押すとチャットの届く範囲を選択できます。 ウインドウの色がグレーの時はキャラクターがいる場所全体にチャット画面で書いた文字が伝わります。その場所にいる人全員が会話の対象となります。 みどりは仲間とパーティを組んでいる時にパーティ内でチャットする時に。まわりには伝わりません。 むらさきは、フレンド登録している相手とだけチャットする時に使います。 他にもありますが、後は調べてみてください。 チャットの文字ですが、『こんにちは』、とか『ちょっと質問したいのですが』とか『今話しかけても良いですか』とか短めにして、また相手が会話を返してくる時間も考えてあげてくださいね。文字だけの世界ですから、相手の気持ちを考えて、読みやすく、分かりやすい言葉を使うのが良いと思います。 　 　キーボードが使えない人や苦手な人、チャットをしたくない人もいるので無言の方や反応が遅い方もいます。返事がなくても、無視されたと考えずに丁寧に対応してあげてくださいね。 　結構フレンドとかなかまを募集している人がいます。チャット使えると会話ができるようになるので、DQXがより楽しくなりますよ。私は良いフレンドに恵まれてすごく楽しいです。 　チャットの原則ですが、相手の人がある程度分かるまでは、プライベートなことはできるだけ触れない方が良いと思います。そういう事が苦手な人結構います。それから、個人情報(本当の名前、住所、電話番号等）は原則として、教えない、聞かないです。相手の人が良い人に思えてもね。 　 ではお互いに、楽しくDQXで遊びましょうね。 　 公式サイトのプレイガイドトップページのアドレスです。 http://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide01/
こちらで一覧が見れますよ http://super-mario-brothers.org/super-mario-3d-world/
どの程度の頻度で使っているかによります。 毎日5時間ほど使うなら、正常です。 「これって通信状態にあるということでしょうか？」 いえ、アクセスしようとするだけで、出来なければ切れます。 常時電波を飛ばしているわけではありません。
＞＞パッケージ版専用の場合はベーシックを購入すればいいのでしょうか？ それで良いと思いますよ！ ただダウンロード版に慣れると、ディスクの出し入れが凄く億劫に感じますｗ
コントローラー中央のHOMEボタンを押して、画面上のリセットを選択すれば戻れますよ。
ドラクエは、「既にやり方がよく知られている」という前提があって売り上げを獲得しているものであって、実際は「全く何も知らない」人が始めると色々と「知らなければならないやり方」があり、かなり面倒臭いのではないかと思います。 ・・・というか大抵のRPGはそうかもしれませんけど。 ゼルダは、複雑な謎解きやミッション・・・要するに「面倒なこと」をクリアしていくのが趣なので、「面倒臭いのはちょっと」ってタイプの人はかなり難しいと思います。 しかも、このゲームはシリーズも長くなり「こういう場合は大抵こうする、これゼルダの定番」みたいな謎解きが多いんですよね。初心者にはますますハードルが高いと思います。 もっと言うなら、wii版よりタッチ方式のDS版の方が、はるかに操作性は直感的でわかり易くて良いです。 どちらもあまりお勧めは出来ません。が、強いて言うならドラクエ。 ゲームを始めるだけなら割と敷居は低く、難しいことはゲームを進めていくうちに徐々に学ぶ・・ということが可能かもしれません。まぁ、アクションではないですからマイペースで。 ただ、任天堂のゲームはむしろゼルダが珍しいタイプで、「シンプルで、ゲームに疎い人でもすぐ楽しめる」というものは多いです。 アクションRPGであれば「ピクミン」のように、ゲームシステム自体はシンプルなものもあります。「やるべきこと」と「それを実現するやり方」が見え易いので、面倒臭がり屋向けではあると思います。・・・が、難易度の高さはまた別。「すべきこととやり方はわかるんだけど、それをするのが難しい」ということはあるかもしれませんけどね。 ご質問のようなタイプのゲームでしたら、任天堂から探した方が満足出来るものに出会えるかもしれませんね。
両方、使えると思います！ 3DSのすれちがい機能は海外の3DSでもできるので
スティックというのは、Wiiリモコンのことですよね。 10/31-1/31までの間、Wii fit Uが１ヶ月間無料でDL版が体験できるそうです。 パッケージ版は、まだ発売されていません。 Wiiバランスボード（体重計のようなもの）が必要です。 任天堂オンライン販売で、販売されています。 多少の汚れが気にならないのであれば、中古でWii fitやWii fit plusの バランスボード同梱版を購入したほうが安いかもしれません。
3歳児がWiiPartyUで遊べるか否かと言えば、遊べます。 難しい操作の物は駄目でしょうし、ルールや操作を親が説明すればという条件ですが。 ただ、WiiPartyUはみんなで遊ぶパーティゲームです。 親は付き合せられますし、常に接待プレーになるので疲れると思います。 Wii U はゲーム機ですので、ブルーレイの再生などは出来ませんが、カラオケ(かなり秀逸）、Web閲覧、Hulu等のストリーミングサービスの利用程度でしたら可能です。 子供はゲームで遊び、親は接待プレーでたまったストレスをカラオケで吹き飛ばすというのが正しい使い方かもしれません。
可能です。
＞ゲームパッド画面を見ながらwiiやバーチャルコンソール その通りです。他の人がテレビを観ててふさがっている時などでも遊べるということです。最近のアップデートでついた新機能です。 パッドの上部にリモコンを感知するセンサーがついてます。 ちなみに「WiiU用のバーチャルコンソールソフト」はパッドで表示+パッド操作ができます。 Uを買ってから新しくバーチャルコンソールを買うときはWiiU用を選びましょう。
可能ですよ おっしゃる通り、Wii Uゲームパッドは使えないので、クラシックコントローラーを使います もちろん、クラシックコントローラーを使うためのWiiリモコンやセンサーバーも必要になりますので、ご注意ください
1です。 ＞いまでているWiiパーティーならWiiで出来るのですよね？ 複数でプレイする場合、ソフトの他にリモコンを別に購入するだけですみますか？ ご想像の通りです。 したい人数分のリモコンが有れば４人ぐらい前で来たと思いますよ。
小学校低学年のお子さんなら、スマブラXとピクミン２がお勧めです。 プレステ３のようなHD機には及びませんが、ビジュアルはとても綺麗です。 モンハンのような感じのゲームをやりたいなら、断然ゼノブレイドです。 RPGとしての完成度は群を抜いています。大人の方がハマると思います。 小学生にバイオは早すぎます。トラウマになるでしょう。推奨年齢には従ったほうがイイですよ。
　wiiは常時電源を入れておけるような設計になってますので、電源入れっぱなしで大丈夫です（ニンテンドーのインタビューで書いてありました）。 　電源オフにする時はwiiリモコンでオフにするだけ。 　TVのように使える事を前提にしてますので。
＞チケットを購入すればそのまま使えるのでしょうか？ その通りです。詳しく説明するとWiiUのカラオケはどの本体を買ってもソフト自体は無料なんです。チケットを購入することでゲーム会社が利益を得る仕組みです。 ＞ルイージソフトのダウンロード版 マリオを持っていると安くルイージが買えるという点は正しいですが、ちょっと認識が違います。ダウンロード版は「マリオを持っている人専用版」という一種類の値段しかありませんので、それと同じ値段です。マリオを持っていない人は、ダウンロード版より高いディスク版ルイージを購入するという形です。
＞スーファミのマリオや64のマリオ、ゲームキューブのマリオサンシャイン等のゲームがダウンロードできますか？ 出来るゲームは任天堂のホームページに掲載されているので、そちらを参考にされてください ホームページで、「Wii」「ソフトウェア」「バーチャルコンソール」を選択して、遊びたいソフトを入力すれば出てきます スーファミのマリオや64のマリオはありますが、ゲームキューブのマリオはありません ＞また、昔のゲームはだいたいいくらくらいで売られているのでしょうか？ 500円～2000円ほどです ＞ダウンロードということでクレジット払いになるのでしょうか？ クレジット払いも出来ますが、コンビニでダウンロードカードを購入してダウンロードすることも出来ます コンビニやゲームショップなどで1000円、3000円、5000円などプリペイドカードが売ってます ゲーム本体をインターネットに繋げた状態で任天堂の公式サイトに繋いで、そこでプリペイドカードの裏に記載されている番号を入力することでカードの金額分チャージできます ＞最近のゲーム事情に詳しくありません。 Wiiの縦長のリモコンでもマリオが操作できるのでしょうか？ 出来ますよ ですが、それだとボタンの数が足りないので、きちんと遊ぶならクラシックコントローラーと言ってWiiのリモコンのスーパーファミコンに似たコントローラーを接続して遊ぶことが出来ますよ クラシックコントローラーは2000円ほどです こちらは必ずWiiリモコンと繋がなければ単品では動作しませんのでご注意ください ＞もしWiiの後継機が発売されたらWiiでダウンロードし続けられるでしょうか？ 後継機はもうすでに出てますよ 今、CMでWiiUというのを聞いたことないですか？ 去年末、Wiiの後継機としてWiiUが発売されました このWiiUはWiiのソフトも遊べますし、WiiでダウンロードしたソフトなどのデータはそのままWiiUに引っ越しして使うことが出来ます ＞任天堂のマーケットがずっとWii対象でいてくれるでしょうか？ それはあり得ません WiiではWiiのソフトとゲームキューブのソフトがそのまま使えます WiiUではそれがなくなり、Wiiのソフトはそのまま使えますが、ゲームキューブのソフトは使えません つまり、ゲームキューブのソフトのサポートはしなくなったのです このように、新型ゲーム機が出るたびに過去のゲーム機のサポートはいつかは終了します でも、Wiiのサポートはしばらくはなくならないと思いますよ 少なくとも、質問者さんのお子さんが大きくなって今遊んでるソフトをやらなくなるまでは大丈夫だと思いますし、ファミコンやスーファミのソフトが今でもダウンロードして遊べるので、今後も新型ゲーム機に過去の名作をダウンロードして遊ぶスタイルは続いていくと思います ただ、ダウンロード版が出ないソフトもありますので、その場合は遊びたいゲーム機を中古で探すなどしないといけないですが
wiiのリージョンについて http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4806119.html を参照してください。 要約すると、リージョンロックがかけられているので、 海外版は使用不可。しかし、外すツールもあるそうです。
可能ではありますが、ビデオ入力の遅延が不明なので快適かどうかは判断しかねます。 ビデオ入力は赤白黄色のRCA端子のため、Wiiに付属のAVケーブルでOKですが解像度は最低になりますね。 製品仕様 http://www.pixela.co.jp/products/prodia/prd_la103_16b_w/
アップスキャンコンバーター　でコンポジット信号を　アナログRGB信号に変換できます。 買う前に、wii と　ディスプレイ　それぞれの信号を確認してください。 wiiのUSBでTV出力はwii側にドライバーソフトが無いでしょうから無理かとおもいます。
必殺技はないと思いますよ カットなどは入ったりしませんが、ドライブなどの効果を使ったときに一緒の画面上ではスローになったりはあります
8GBの方で500本以上バーチャルコンソール入れられますので、 そのあたりはまったく気にしなくても良いかと思います。 また、WiiUは海外で値下が決定しました(9月20日からですが) http://www.makonako.com/2013/08/wiiu-11.html 日本でも恐らく値下げされるかと思われます。 値下げは海外で11月に出る新型ゲーム機に合わせた物かと思われますが 日本では新型ゲーム機発売は3ヶ月遅れの2月なので 値下げは12月位になるかと思います、待てるなら買い時ですね。
WiiUにさしているUSBメモリとは、 Wii版のドラクエXをインストールしていたUSBメモリでしょうか。 そうだとしたら、抜いても問題ありません。 そうではなく、WiiU版のドラクエXをUSBメモリにインストールしたのでしたら、 抜くとドラクエXが遊べなくなりますが、 データが消えるということはありません。 ドラクエXのデータはスクエニ社のサーバに保存されていますので、 ログインIDとパスワードさえ忘れなければ、消失することはありません。 ただ、オフラインモードのデータはWii本体に保存されているので、 WiiU版に引っ越した時点で既に読み込むことはできなくなっています。
Wii UでWiiのソフトを遊ぶことはできますが、Wii Uのコントローラー(ゲームパッド、Wii U PROコントローラー含む)は使えません Wiiリモコンプラス追加パックと言うのを買ってください Wiiを遊ぶためのWiiリモコンプラス、ヌンチャク、センサーバーがセットになったものです 3500円ほどで手に入ります とりあえずはこれで遊ぶことが出来ますよ これまでのゲームのような普通のコントローラーで遊びたいのなら、クラシックコントローラーPROも買えばいいです こちらは1700円ぐらいです ただしこちらは単体では使うことができず、Wiiリモコンプラスに接続して使うことになります なので、Wiiリモコンプラスとセンサーバーは必須です 最初にWiiリモコンプラス追加パックを買って、必要性を感じればクラシックコントローラーPROを買い足せばいいです
小学２年の息子がいます。 我が家では、wiiを幼稚園のときに購入し、小学生になってからＤＳを買いました。 この順番にしたのは理由があります。 一番大きな理由はＤＳは親の目が届かない、ということです。 実際、小学生の男の子は公園に行ってもＤＳをやっているぐらい、ゲームに夢中になります。まず、親の目の届く範囲で、ゲームで遊ぶ時間などをコントロールしたかったので、wiiを最初に買いました。 幼稚園で購入したのは、妻と息子が同じ園の友達のところに遊びに行って「コントローラーだけ持たされて、よく分からないまま喜んでいる息子が不憫で・・・」ということで、そういう時代かと、購入したからです。 （ようするに、うちの子は遊び方を知らないので、対戦ゲームなどで相手はゲーム機相手に戦っているのに、コントローラーを持ったうちの息子は、まるで自分が戦っていると思って喜んでいたのです） 小学校にあがればＤＳをほしがるのは分かっていました。今はＤＳでポケモンに夢中ですが、本当にＤＳで遊んでばかりで、宿題もやらないですし、なにより家族で遊びに行ってもＤＳをやっているのが腹立たしいです。 ということで、息子さんがどうゲームに向き合うか、という躾の観点から言えばWii（今はWiiUですね）を購入して、親と子供で話し合いをしながらルールを作り、それが守れるようになったらＤＳ、というのがよいと思います。 ちなみに私も妻もゲームはまったくやりません。
nintendo landはセンサーバーを使うゲームがありますので、購入した方がよいと思います。 純正品でない割安な商品もAmazonで見かけます。ヌンチャクがなかったり、将来的にマルチプレイの可能性があるならWiiリモコンプラス追加パックの方がお得感はあると思います。
すでにルーター機能付きのONUが入っているようなので、WiFiGamers（これはルーター機能なしの無線LANアクセスポイントという位置付けになります）で、ゲーム機等々は接続できます。 ＞※前使っていたアクセスポイント付きルーターは売ってしまいありません 型番が分かりませんが、これでも良かったかも知れませんね。 フレッツのルーターに、LANケーブルで接続して、電源はこれとは別に付属のACアダプターを使う必要があります。 ほとんど設定などもなく、線をつないで、AOSS機能を使えば、簡単にゲーム機もつなぐことが出来ます。 普通の家庭内無線LANのルーターなどはONUとともに常時電源を入れっぱなしということが多いと思いますが、ゲーム専用とするのであれば、使わない時は、電源を抜いておいた方が良いでしょうね。 電気代節約にもなりますし、万が一、外部からネットワークに侵入されるなどという危険も少なくすることが出来ます。 パソコンへの影響は、どのくらいの通信量になるかによりますが、あまり気にしなくても良いでしょう。 将来的に、パソコンやその他のデジタル機器をつなぐことも考えれば、普通の無線LANルーターの方がよいとは思いますが（値段もそんなに変わりません）、ゲーム機専用と割り切るならこれでもよいと思いますよ。取扱い説明書も小学生でも分かる様に書いてあります。
PC（Windows）でゲームパッドとして使用できるみたいですよ。 ※正規の方法ではないので自己責任でやってください Guide: Connect Wii U Pro Controller to PC（Windows用） http://gametista.com/2013/03/01/guide-connect-wii-u-pro-controller-to-pc/ Mac用のも探せばあります。 接続はBluetoothです。 PC本体に内蔵されていなければアダプタ使えばいい。 http://kakaku.com/pc/bluetooth-adapter/ スマホはどうなんでしょうかね？ Android(3か4以降)でPS3コンとXbox360コンが標準対応してますけど WiiUProコンはデバイスドライバを開発しないとだめかな。
ベーシックセットがいいと思います。 理由はパッケージ版がメインなので、ゲームのダウンロードに必要な保存容量を確保しておく必要がないため、わざわざ容量は大きいけど値段の高いプレミアムを買わなくても大丈夫だからです。 他にプレミアムについてくるスタンドなどは、「あるなら便利だけど、なくてもこれがないと遊べないソフトが存在しない」オプション品です。
おそらく出前館の更新データの受信が完了したんだと思います。 なので出前館を一度起動してみてください 出前が取れるようになってます！（（ 出前館を起動でたぶん消えると思います 出前館じゃなくても何かの更新データが受信された可能性があるので一度チェックしてください
一人でも遊べます。
タッチパネルのコントローラーをゲームパッドと言いますが、ゲームパッドを使わなければ遊べないソフトの方が多いですよ WiiリモコンはWiiの専用コントローラーであってWiiU専用のコントローラーではないので、Wiiリモコンでは補助的な操作しか出来ません ゲームパッドの他にWiiUプロコントローラーと言うこれまでと同じような普通のコントローラーがありますが、今後発売されるソフトのほとんどがこのプロコントローラーかゲームパッドでの操作になります テレビにメイン画面を映し出し、ゲームパッドにサブ画面を映しながらニンテンドー3DSのように二画面を見ながらプレイするか、プロコントローラーでプレイしながら要所要所でスタートボタンやセレクトボタンでメニュー画面に切り替えながら遊ぶというこれまでのようなプレイスタイル、あるいはゲームパッドのみでプレイするスタイルのどれかになります Wiiリモコンはこれらのプレイにアシストをするような補助的な操作になり、メインのコントローラーにはならない事は理解しておいてください
Wii Uプレミアムセットとピクミン３だけで大丈夫です。 リモコンもプラス抜きので大丈夫です。 テレビ接続用にHDMIケーブルが標準搭載されています。
コピーと移動は違います コピーは同じデータをもう一つ、或いは複数作ることです 移動はデータを違う機器に移すことです なので、移動すれば元のデータは消えます 任天堂では質問者様のように移動とコピーを混同しないように「引っ越し」と言う表現をしています これはこの言葉の通り、データを本体から本体へ引っ越しすることをさしています 自分もWiiからWii Uへ買い替えて引っ越し作業を行いましたが、ゲームのデータはすべて移動できました Wiiの本体のデータはもちろん空になります スマブラのデータも引っ越し出来るはずです 心配なら任天堂に問い合わせればいいです なお、引っ越しにはWiiとWii Uどちらともインターネットに接続する必要があります
無理です。 写真を見て判るように、ジャケットを付ける余裕はありません。
「みんなのリズム天国」1人でもとても面白いですし、複数なら盛り上がります。 ステージもたくさんあるので、すぐに全クリアして「あきちゃった」なんてこともないでしょう。
その通りです。すでに持っているWiiリモコンを取り付けて使います。
アマゾンなど普通に売られていますよ 本体のみとソフト同梱版の価格が千円以内なので、Wiiスポーツリゾートなどの同梱版を買ってもいいと思います Wii本体のみ 18000円 Wii本体+Wiiスポーツリゾート同梱版 18700円 大体が上記の価格です ちなみに、本当に今からWiiを買うのですか？ Wii Uの方がいいと思いますよ Wiiは今の地デジ対応ではないので画質は悪いですし、ソフトも今後出ることはありません Wii UはWiiのソフトも遊べますし、ソフトも今後はたくさんリリースされます 確かにWii UでWiiのソフトを遊ぶ場合、Wii専用の周辺機器を揃えないといけないので、初期費用がかかりますが、ソフトを何本も買うつもりなら一本分の値段で揃えることが出来ますよ どうしてもWiiがいいと言うのなら止めないですけど、それなら新品を買うより中古を買って遊んだ方が安上がりですし、浮いたお金でソフトを買えばいいのではないかと思います PS3などと違ってHDDを内蔵していないので中古で買っても品質面は心配ありませんし
ヤフオクだったらあるかも
　残念ながら接続できないかも・・・ 任天堂に問い合わせをした方のブログによると ・iphoneなどは対応できません。 つながっても繋がらなくても知らない、対応外です。 対応してる回線以外は知りません。 http://kameana.blog64.fc2.com/blog-entry-697.html 　WiiUなら繋がるような感じですよ WiiUを買ってみては？ http://minittsu.cocolog-nifty.com/dq10/2013/04/ipadiphonedq10-.html
もちろん遊べます
まず本体を買う。 http://kakaku.com/item/K0000260178/ 少し高いですがリモコンスタンド（充電台）なんかも入ったこっちの方が便利 http://kakaku.com/item/K0000386243/ 専用マイクを買う http://kakaku.com/item/K0000442871/ そしてＴＶとインターネットに接続（無線ＬＡＮ必要、有線接続はアダプタ別売） できればアンプ＋スピーカ（TVのスピーカだと・・・音が） ソフトは本体に内蔵なのでここまでで 曲の一覧がみれます。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/hardware/features/karaoke/ 実際に歌う時は 1時間100円～90日2000円までのプランで課金する必要があります。 クレジットカードで払う事もできますし コンビニなどでプリペイドカード買ってチャージする事も出来ます。 リモコンがデンモク見たいになって結構便利です。 ＪＯＹＳＯＵＮＤ系ですのでボーカロイドもそれなりに入ってます。 採点もオンラインの全国ランキング対応です。 ただ、住宅環境に注意してくださいね。 他の人にとっては騒音になる場合がありますので。
＞リ二ューアル ワールドマップは同じですが。中のコースが全部新コースとなっています。このモードのルイージはジャンプ力が高く、滑りやすいので、その性能に合わせてコースが作られています。なので、「マリオUのコースをルイージでプレイする」とは違います。 ＞100カウント 本当です。コースはマリオUより短く作られていますが、なれないうちは時間との勝負かもしれないです。 ＞トッテン 使えます。特徴は「敵にあたってもダメージを受けない（やられない）」、「アイテムを取っても得点だけでパワーアップしない」ことです。穴に落ちるか時間切れにならなければやられないので初心者向けキャラです。
　こんにちは 　wiiに関するご質問のどちらもアマゾンに売っています。 　ご両親に相談して、質問者様に代わってお求めになれば良いです。
ゲームパッドでのプレイは特に違和感はないです。 画面が小さい分、見にくいかと思っていましたが、全く気にならないです。 ゲームパッドはバッテリが内蔵している関係で重く感じます。 長時間プレイや寝そべりでのプレイは腕がつかれると思います。 Wiiでクラッシクコントローラーを使用していたのであればゲームパッドに慣れるまで操作に手間取ることがあるかもしれません（早く操作したい時に別のボタンなどを押してしまうなど）。
WiiUはネットに繋がなくても遊べます。 もしもアップデートが必要になれば、ゲームディスクに同梱されて来ることでしょう。 ピクミン3は『ドラクエ10』のようにオンライン専用ソフトではありません。 なので、ネットに繋がなくてもプレイ出来ます。 ただし、ニンテンドーネットワーク対応なので、追加コンテンツなどネットに繋いだほうが遊びに幅が広がる可能性があります。 オフラインでプレイして充分に満足すればそこでやめてもいいし、「もっと遊びたいな」と思ったら、あとからネットに繋ぐことを考えてもいいと思います。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1427037494 これかな？これでなければ 単純にwiiが対応してないコーデックの可能性もありますね こればっかりはPCで見ないと難しいです
Wiiで使用していたリモコン等の機器は、そのままWii Uでも使用可能です。 なので、別途何かを追加購入する必要はありません。 参考URLは、任天堂のWii U公式サイトです。 サポートの質問コーナーに今回の質問の回答の他、WiiからWii Uへのデータの引越し方法等の記載があります。 購入前に一度読んでおくと、購入したときに安心できるんじゃないでしょうか。
問題無くプレイできます。 キャラ製作後オフラインでのプレイをした後にオンラインへ繋げます。 サーバーと言う物を選べるので同じサーバーでプレイすれば遊べます。 ただ種族を別で始めてしまうとスタート地点が違うので一緒に遊べる様になるまで時間がかかると思うので一緒の種族で始めたら良いと思います。
「普通のゲームのコントローラー」に相当するものは、「クラシックコントローラー」および「クラシックコントローラーPRO」で、別売りです。PROのほうが200円高いですが、PS2のコントローラーに形が近く、操作しやすいです。本体にはじめから付いている棒状の「Wiiリモコン」の接続端子につないで使います。 http://www.nintendo.co.jp/wii/controllers/index.html 品番・本体の仕様は変わっていませんが、後期の本体セットは、セットの中のWiiリモコンがより細かな動きに対応した「Wiiリモコンプラス」に改良されたバージョンになっているので、これをお店で確認して購入するといいでしょう。 http://www.nintendo.co.jp/wii/console/index.html 他のことは前の回答者様と同じです。
６月にあるＥ３のタイミングで実施される「ニンテンドーダイレクト 2013.6.11」にてＷｉｉＵ向けに「マリオカート」や「３Ｄマリオ（マリオギャラクシーの新作？）」の新作が発表される予定です。 任天堂の岩田社長がアメリカのアメリカ任天堂のトゥイッターでつぶやいています。 We will discuss new Smash Bros., 3D Mario game, Mario Kart and other Wii U titles in our #NintendoDirectNA before the start of E3
ソフト含めて全部で4万くらいで揃えられます。 プレイ人数や専用コントローラーが必要などでまた価格は変わってきますが、 大体この程度と思っておけば大丈夫かと思います。 中古で探せば3万以内に収まるかと思いますが、 ソフトは良いですが、本体は汚れていたり、故障したりする可能性もあるため あまりオススメできません。 新品同様の中古だと景品等で当たった物を売った可能性が高く あたりですが、値段もそれなりにするかとおもいます。
単純に、ラスボスを倒す前に二つセーブデータを作ればいいわけです タイプライターでセーブするときに、セーブする場所を選べますよね そこでこれまでのセーブデータに上書きし、もう一度タイプライターの前でセーブを行い、今度は新規でデータをセーブすればいいのです 確かタイプライターには何十個かセーブ出来たはずです なので、セーブデータ1でラスボスを撃破し、クリアデータを上書きする その後、セーブデータ2をロードし、もう一度ラスボスを倒しセーブデータ2に上書きする こうすれば、一度クリアした時点での武器などが揃ったままの新しいデータが二個出来ますので、それぞれ遊べますよ もうすでにラスボスを倒す直前のデータがないのなら、とりあえず２周目を始め、一番始めのタイプライターでセーブデータ1と2を作れば次はそこからそれぞれ始められますよ
両方所持しています Wiiからの買い替えです 今さら、Wiiを買う必要はありません ＞WIIを持っていないので初期費用にかなり掛かりそうとの事。 これは違います 自分も数日前、ここで似たような質問に回答しましたが、その方も同じようにWiiUは初期費用がかかると誤解されてました ネットでいくつか覗いてみましたが、確かにネット上でそのように記載した間違ったサイトがありました 持ってない人が負け惜しみなのか、よく知りもせずに書き込んでいるだけです 実はニンテンドー３DSが発売された直後、ここのサイトでも「鳴り物入りの３Dが流行るわけがない。あんなもの買う方がバカだ」みたいな批判がものすごく多かったんですよ あっという間に1000万台突破しましたけどね 今頃はそいつらも３DS買ってると思います さて、WiiUで初期費用がかかるのはWiiのソフトを遊ぶ場合です WiiUではWiiのソフトが遊べるのですが、その際WiiUのコントローラーでは遊ぶことができません したがって、Wiiのソフトとそれを遊ぶためのコントローラーが必要なります これが、初期費用がかかると言われている理由です Wiiのソフトを遊ばなければこの費用は一切かかりません 今後発売されるWiiUのソフトでもこれまでのWiiのコントローラーを使って協力プレイで遊んだりできますが、あくまでもおまけ的な要素で、Wii用のコントローラーを買い足さなければ遊べないといったことはないので心配ありません WiiUとWiiは切り離して考えてくれればオーケーです 初期費用がかかると言っても、間違いなくかかるのはWiiリモコンと言われるコントローラーと、そのリモコンを正常に動作させるためのセンサーバーというのが必要になるだけです Wiiリモコンが約3500円、センサーバーが約1800円ぐらいです この2つがセットになったパックが売られています どうしてもWiiのソフトが遊びたい場合、これを買い足せばオーケーですし、中古ショップを覗けばWiiリモコン等は中古で手に入りますので、出費は抑えられるはずです ＞WII Uを購入してもソフトが少ない、もしくはすたれていくと言うようなことがあるんでしょうか? 絶対にありません 売れなければ企業努力で売って行かなければいけないだけで、やっぱりWiiに戻しますなんて事はしません 実は3DSもそうだったんですよ 発売直後に東日本大震災があり日本が自粛ムードに入り、なおかつ１台2万5000円と言う価格が高すぎて消費者がなかなか手を出さず、最初は苦戦を強いられてました それで１万円の値下げに踏み切ったのが功を奏し、爆発的に普及していったのです 後戻りはしないのでご心配なく 今年の年末にPS4が出ますし、時期Xboxも発表され、WiiUとの次世代ゲーム機戦争が始まります 主力はWiiUになるでしょうね まあ、お子さんが希望するなら買って損はありませんよ ちなみに、WiiUを買うなら本体メモリが大きく、コントローラーの充電スタンドなどがセットになった黒のプレミアムパックがオススメです 白色のベーシックパックはあとあと追加して買い足すものが増えるので面倒です
みなさんのおっしゃるように、アメリカ版Wii本体を購入する必要があります。 http://d.hatena.ne.jp/take55/20101214/1292271322 では、米amazonと転送サービス業者を使って、購入されています。 今なら、アメリカ版Wii Uを購入するという選択肢もあります。
＃１です。 PCモニターではなくて、モニター一体型PCなのですね。 期待を持たせてしまってすみません。 モニター一体型PCにはおそらくDVIもD-SUBも映像入力はないと思います。 記載していただいたC345のスペック表を見ても、インターフェースのパートに映像入力は一切記載されていません。 なので、先ほどの変換ケーブルでは無理です。 そうなると、やはりHDMI入力端子とスピーカーを備えているPC用液晶モニターもしくはHDMI入力端子のある液晶テレビを探して購入するしかないと思います。
そのサイトもアホですね 全然ゲームを知らない Wii Uを普通に遊ぶには、本体とソフトだけで遊べるのです Wii U本体を買えば、本体、接続ケーブル、ACアダプタ、ゲームパッド、ゲームパッド充電器などソフト以外に遊ぶために必要なものはすべてついてくるので、あとはソフトを買うだけで遊べるんです そのサイトといい、さっきのサイトといい、Wii UでWiiのソフトを遊ぶ場合と完璧に混同していて勘違いも甚だしいです 質問者さんの買おうとしているものだけで遊べますよ Wi-Fiがあるならそのまま接続できるのですぐに遊べますよ
出来ますよ ＷｉｉＵ版はＷｉｉ版と違い、ゲームパッドのみでのプレイが可能です ですので一台のテレビで同時に遊べますよ ただし、両方同時にプレイするには テレビ１台 WiiとWiiU本体がそれぞれ一台づづ Wii版ドラクエ10、WiiU版ドラクエ10 レジストレーションコードがそれぞれ一つづつ必要です
WiiU版のドラクエ１０はパッケージ版では、起動にディスクが必要となります。 質問者様のおっしゃるようにディスクを挿入したままでないと、ゲームを 起動できない仕様となっています。起動が終わったら、ディスクが不要かは 試していないのでわかりませんが・・・。 ただし、WiiU版のドラクエ１０が全てその仕様ではなく、ダウンロード版においては WiiUメニューに常時アイコンが存在し、ディスクの必要はありません。
症状だけですがシステムファイルがかなり壊れているか、グラフィック系統に 異常があるように思えます。 恐らく今ならその場で初期不良交換になるかと思いますので、 早めにお店に持って行った方が良いです。 WiiUは初期不良が結構報告されていますので、スムーズに交換してくれるかと思います。 交換はもちろん、修理でもデータが消える場合が多いですが、 買ったばかりと言うことで被害は最小限かと思います。
Wiiをネットに繋ぐ際にのみルーターを取り付けると言うことでしょうか。 もしそうであればその間PCでネットが出来なくても良いなら PC側の設定を変更する必要はありません。 ルーターを常時接続しておくとするとPC側の設定を削除する必要がありますが、 通常PPPoEの設定が無いとか気にする人はいないと思われます。 同時に何台でも接続できますし、スマホを持っている人がいればパケ代の節約に、 PCのセキュリティーの向上にもなるので出来ればこちらをおすすめします。 親のPCだけPPPoEは無理です。戻す場合は30秒～1分くらいあれば戻せます。 ルーターを買うのでしたら比較的安定しているNECのをおすすめします。 確実に繋がるかと思います。 コンパクトタイプで2500円～買えます。 http://kakaku.com/item/K0000421528/
もちろん、ネットに繋がなくても遊べますよ 繋げば遊びの幅が広がると言う事です たとえば、スーパーマリオUでは、マリオが死んだときに今の気持ちをコメントして送信することができます 他のプレーヤーもネットに繋いだ状態ならあなたの書き込みが反映されるので、ステージが始まる前のコメントを読んでもらえたりできます 「やっとクリアした！」「ノーミスでクリアできた」「激ムズだった」「楽勝だった」などですかね こういう書き込みが出来るので、プレイするときに他のプレーヤーと気持ちが共有できたりします もちろん、繋がなくてもそのまま遊ぶことができますので特に心配はないかと思います カラオケは最初から曲が入ってるのでネットに繋がなくても遊ぶことができますが、新しい曲はダウンロードで取り込むしかないので、ネットに繋がってる方がいいです ネットに繋げば歌った時の採点がリアルタイムでランキングに登録されて、同じWii Uのカラオケを利用してる全国の人たちと競争できるので盛り上がるでしょうね Wii Uはネットに繋いでる方が圧倒的に楽しいです 本体を起動すれば、最初のメニュー画面の時からネットに繋いだ全国のプレーヤー達が投稿した絵やコメントが表示されるので、読んでるだけでもすごく楽しいですよ 接続は簡単なので頑張ってみてください
ファミ通によると、3月17日の時点で、489971本だそうです。
フリーズは精密機械であればどんな物でも発生しゲーム機も例外ではありません。 ただ発生するかは運としか言えませんから運悪くフリーズを経験した人もいれば、 運良く経験せずにいる人もいます。 WiiUに限らず、わざわざ正常に動作してるなんて報告する人はいませんから異常やエラー報告が目につきやすいだけだと思いますよ。 ちなみに私の場合は発売日から1ヶ月の間に2回ほどフリーズしましたが、 再現性のあるものではなく運悪く遭遇してしまったというだけだと思います。 こればかりは運ですから気にしてもしょうがないですし、 今スグWiiUが欲しいとお考えなら「欲しい時が買い時」です。 そうでない場合はピクミン３の発売日が発表されるまで待つのもアリです。 もしかしたらモンハンセットみたいに本体とソフトのセットが出るかもしれませんしね。 長々書きましたが結論を言えば質問者さん次第という事です。 答えになっていなくて申し訳ないですが…
Wii本体側の仕様で有線接続すると10BASE-T（10Mbps）での通信になるので、ルーターを変えても関係無いと思います。 なお、WiiUの本体は有線でも100BASE-TXに対応していますが、 Wii用ソフトを遊ぶ場合は（WiiUのWiiモードはあたかもWiiであるかのように動作するので）やはり10BASE-Tの通信になります。
当該ソフトの名称を出しなさい! …と言うだけなのも何なので、回答もします。 1.Wiiモーションプラスを買う。 2.Wiiリモコンプラスを買う。 どちらかをどうぞ。
（2）「設定が面倒臭そうだからWiiの方がいいか？」という理由ならNOです。 Wiiでもセンサーの位置合わせなどの初期設定が必要です。時間のかかるネット経由のアップデート以外の、質問者様が直接入力するような部分の設定の面倒くささは旧Wiiと同じくらいですので、今は専用ソフトが少なくても将来性のあるUを使うことおすすめします。 （1）便利なWii用周辺機器セットがあります。その名も「Wiiリモコンプラス追加パック」です。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/accessories/index.html このパックには、「Wiiリモコンプラス」「ヌンチャク」「センサーバー」がそろっていて、これがあればほとんどのWiiソフトが遊べます。すべてを別々に買うよりもお得で楽です。 ちなみにリモコン対応のWiiUソフトもあるので、将来Uのソフトが充実してきてもリモコンが活躍できます。 ぶっちゃけ普段それほどゲームをしないなら、売ってそのお金はゲーム以外のことに使うとか、そのままWiiUを欲しがっている他の人にあげちゃうとかいう選択肢も・・
そもそもWiiUをお店で使うというのが問題です。 以下は任天堂のサポート情報で、Wiiと書いてありますがWiiUも同様であると考えられます。 Q：Wiiをお店に置いてお客様に遊んでもらおうと思っていますが、任天堂から許可を得る必要はありますか？使用者からお金はもらいません。 A：料金を受けない場合でも、お店において使用させる行為は、営利目的を有していると解されますので、各権利者からの許諾が必要となります。当社では、当社製ゲーム機器およびゲームソフトの営利目的での利用（商業利用）について、許諾を行っておりません。ご了承のほど、よろしくお願いいたします。
ゲーム中に突然動かなくなる理由が「省電力のため」なんてありえないです 省電力と言うのは、リモコンを動かさずに放置しておくと自動で通信が切断される機能のことです 電池を交換してもリモコンの下のランプまで光らないのなら、もしかしたらリモコンの故障の可能性があります センサーバーの故障であればリモコンのランプは光るはずですし、何らかの理由で本体とリモコンの同期がリセットされてしまったと言う場合でもリモコンの電池がある限りボタンを押せばランプは光るはずですので リモコンをもう一台持ってないのですか？ なければ任天堂のサポートセンターに問い合わせた方が確実です
ルーターはNECの奴がおすすめです。(AtermWR8165N) http://kakaku.com/item/K0000421528/ 2,500円くらいで買えるかと思います。 コンパクトで省電力なことと、無線機能もついているので 長く使えるかと思います。 テレビを録画して、家中のテレビに配信して視聴するなど将来してみたい場合は 4,500円くらいですが以下の物を買えば快適に使用できます。 http://kakaku.com/item/K0000158007/ 使う予定がWiiだけでしたら必要ありません。
更新はWiiのデータの引越しには必要だけどWiiのソフトを新規で遊ぶのには必要なかったはずですが……。 まあ、任天堂に聞いたほうがよいでしょうね。
前回回答をした者です。 Uを購入する決意をされたんですね。 ＞付属機器は何を購入したらよいでしょうか？ 前の回答内容そのままになってしまいますが、 U本体と「Wiiリモコンプラス追加パック」を購入すれば完了です。これだけで大丈夫です。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/accessories/index.html このパックには、SSを動かすのに絶対に必要な、「Wiiリモコンプラス」「ヌンチャク」と「センサーバー」がそろっていて、すべてを別々に買うよりもお得です。
Wii本体取扱説明書 準備編：210円 Wii本体取扱説明書 機能編：210円 Wii本体取扱説明書 かんたんガイド：105円 その他のものについては↓をご覧ください。 http://onlineshop.nintendo.co.jp/shop/item_list?category_id=170029 メール便：160円 宅配便：500円 http://onlineshop.nintendo.co.jp/shop/Delivery なお、ＰＣからならタダでダウンロードすることも出来ます。 http://www.nintendo.co.jp/wii/support/index.html
（１）について 〇それは大丈夫です。 　僕は最初に買ったのがその[宴]ですから、楽しめると思います。 （２）について 〇操作面での違いはないと思います。 　使いやすさも変わりません。 （３）について 〇僕が初めて買った格闘ゲームが[宴]です。 　十分面白かったです。 （４）について 〇僕は[３]を友達の家でやらせてもらった時、とても楽しかったのですが、[宴]ベスト盤ということでもっと面白かったです。 （５）について 〇僕は、[戦国BASARA宴]です。
007 ゴールデンアイはいかがでしょうか。 画面分割で4人までの対戦プレイが可能です。
おっしゃる通り金銭面を気にするならWiiなのですが、本当にメリットが金銭面だけなので「あまりお金の高低は視野に入れてません。」ならば、思い切ってWiiUにしてゼルダのSSを遊んでしまいましょう。 今後、任天堂は徐々に新作ソフトの主軸をWiiUへシフトしていくので、ゼルダ好きなら結局買い換えざるを得なくなります。 本体は記憶容量の違いで2種類あります。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/hardware/index.html 特にプレミアムセットに魅力を感じなければベーシックセットで事足ります。 本体の容量が足りなくなってもUSB接続の外付けハードディスクで2種類ともデータ保存ができます。 Wiiリモコンは別売りなので、「Wiiリモコンプラス追加パック」を購入すると良いです。 http://www.nintendo.co.jp/wiiu/accessories/index.html これでゼルダのSSといったような旧Wiiのリモコンが必要なソフトがすべて遊べますし、WiiUリモコン対応ソフトでも利用できます。
最初に本体とリモコンを接続する設定をします。 http://ameblo.jp/happyhappylady/entry-11099164971.html
以下のゲームならいかがでしょうか。 生活系 ・シムシティ3 　(PC版もあります。) ・マインクラフト 　 アクション系 ・アンチャーテッド　シリーズ ・ヘイロー　シリーズ ・ドラゴンズドグマ ・戦国BASARA　シリーズ (HDエディションがお勧めです。) アニメ系 ・けいおん!放課後ライブ!!　(音楽系) ・魔法少女まどか☆マギカ ポータブル(アドベンチャー) ・デュラララ!! (アドベンチャー) ・青の祓魔師 幻刻の迷宮(アドベンチャー) RPG系 ・FFシリーズ 　(4がお勧めです。) ・テイルズ　シリーズ 　(テイルズ オブ ジ アビスがお勧めです。) ・ペルソナシリーズ 　(ペルソナ4がお勧めです。ゴールデン(PSVita)もあります。) 条件を考えてタイトルやシリーズを挙げてみました。 これらの中で気に入るのが無かったら申し訳ありません。 長文失礼しました。
ゲームオーバー、ミスがあるので難易度は上です。特に最近のものは複数人プレイを想定して難易度を高めに設定してるものが多いです。 要は、難しいが、手伝いながらできるので複数人プレイであれば何とかなるかと。
ありましたよ。 貼り付けて置きます。 http://wiki.grovyle.net/pokepark2/?%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E5%A4%A7%E4%BC%9A ご参考に成れば、幸いです。
編集したあとミーバースのメッセージの運営者のメッセージを確認しましたか? 例えば僕がミーバースのネットワークiDを書いたとしよう。 当然非公開になる。 変更したあとメッセージを開いて運営者のメッセージを開いて運営者にメッセージを送る。(右下らへんにある。) しばらくしたら非公開が解除される。
大丈夫です。 パソコン接続するときにパスワードやID入れないで そのまま接続出来ているということですよね？ ただ、WiiUとWiiを接続するのでしたらLANアダプターを買うよりも 無線LANルーターを買った方が早いうえに安いですし、他の機器も同時に接続可能ですので、 まだLANアダプタを買っていないのでしたらルーターを買うことをおすすめします。 http://kakaku.com/item/K0000295970/
5章というのがよくわかりませんが、採掘場最深部のゾードでいいんですよね？ ゾードは誰もが初めに苦戦する相手です。 パーティーゲージをいかに効率よく溜めれるかが鍵になります。 戦闘時左上に表示されるゲージがありますよね？あれがパーティーゲージです。 以下、シュルク操作を前提に話を進めます。 周りに小さい機神兵がたくさんいるかと思います。あいつらでゲージを溜めます。 溜め方は、(1)バックスラッシュを後ろから決める。(2)スリットエッジを横から決める。(3)エアスラッシュを横から決める。他にもありますがこの時点ではこのぐらいだったと思います。上手く決まるとダメージが強調された感じで表示されます(周りにギザギザ模様のような感じ)。これが「アーツの特攻」というやつです。 上手く決めるにはラインにちゃんとヘイトを稼がせる必要があるので、ヘイトを稼ぐ技をいっぱいセットさせます。アーツはワイルドダウンのレベルを上げておく。シュルクにはシャドーアイもありますが、ＨＰを消費するので過信は禁物です。 シュルクのアーツはリキャストを早くするために上の3つの技をできるだけ上げておきましょう。 カルナは回復系の技のリキャストを早くするために関連アーツレベルを上げておきます。 パーティーゲージが3つ溜まったらターゲットをゾードに変更。変更したらチェインを発動(ここであせって周りのザコ相手にチェインをしないように!!)し、(1)シュルク→エアスラッシュ(ストリームエッジ)(2)ライン→ワイルドダウン(3)カルナ→好きな技、を選択しゾードが転倒します。ゾードが起きるまで攻撃し続け、起きたらまたザコにターゲットを変えて同じことを繰り返す。 これで勝てますが、まだ負けるようならレベルを1,2上げてから戦って下さい。 ここを乗り越えると熱い展開が待ってますので、頑張ってください。
1.ご自宅に無線LAN（Wi-Fiと同じ意味）を入れるか、Wii・WiiUの専用有線LANアダプターを購入して有線のまま使うかのどちらかになります。私は無線を入れる方がお勧めだと思います。なぜなら（今は持っていなくても）ノートパソコンやスマホやニンテンドー3DSなどの無線LAN対応機器をいろいろつなげられるようになって便利だからです。 http://www.nintendo.co.jp/support/internet/index.html 無線を入れる場合は、家電量販店などで「無線LANルーター」を購入して、今までモデムとパソコンなどをつないでいるケーブルと同じものでルーターにつなげて設定すれば、無線で通信できるようになります。今は簡単な操作で設定できる無線ルーターがたくさんあります。 店員さんに聞けば、どのルーターがWiiUと簡単に設定できて、なおかつお買い得なのかを教えてくれます。 2.上記のルーターかアダプターの購入代金だけで終わりです。通信そのものにかかるお金は有線時代のままで、特別な料金はかかりません。 もちろん、WiiカラオケUの有料チケットなどは通信とは別にかかります。
セットになってるやつのほうがいいよ。別々に買うのも億劫でしょう 安いサイトはアマゾンでも楽天でも調べてください せっかく探してもここに貼った次の日には最安値でない可能性もあるからね
ゲームキューブのソフトはやりたくなくなったが、Wiiのソフトはやりたい物がいくつかある。 WiiUの方が良さそうだけど今のところWiiUで遊びたい物は殆ど無いと言う感じで良いでしょうか。 個人的にはWiiを買う方が楽しめると思います。 WiiUでもWiiのソフトが遊べますが、Wiiが無いと出来ないことも多く 結局Wiiの周辺機器を買うことになります。 それなら今Wiiを買って遊び、後に改良されて安くなってからWiiUを買っても WiiUにWiiを引き継ぐことが出来るのでトータルで観ても安くそしてより快適に遊べます。 WiiUにして良かった点は画質です。PS2->PS3、DVD->ブルーレイ位の違いがあります。 あとはネットワークを使った遊び方が広がりました。 これは普通の携帯電話からスマホになったイメージで、YouTubeやお絵かきチャットなど色々出来ます。 本体としてはWiiUの方が全然良いですが、全体的に動作が遅く感じます。 後に改良されると思いますが、結構イライラします。 Wiiのソフトを遊ぶ場合だと上記のメリットが無く、デメリットだけになってしまうので、 Wiiメインで考えている場合かなり微妙です。 ソフトの数もWiiの方が圧倒的に多いので、Wiiがおすすめの理由です。 WiiUのソフトにやりたいのがある場合は断然おすすめなので、 迷わずWiiUを買うことをおすすめします。 また既にライバルのPS4やXBOXの新しい物も予定されているので、 今後値下げするとおもわれます。値下げすると人も増え、ソフトも増加すると思われますので、欲しいのが出れば買い時でしょう。 実際に携帯ゲーム3DS発売後にライバルのPSVitaが出た時には3DSは1万円も値下げされましたので、高確率で来るかと思われます。
詳しくはないけど判る範囲で回答しとく。 (1)と(2)はUSB-LANアダプタで、ゲームパッドやコントローラを接続するアダプタではない。 (3)はWiiのコントローラをパソコンにUSB接続するアダプタだけど、メーカサイトにクラコンとクラコンPro以外は使えないと書かれている。 (4)は情報不足により不明。 というわけで、 > Wiiのタタコンを挿すこと自体できないものがあるのか、 (1)と(2)は物理的にダメ。(3)と(4)は挿すことが可能。 > 使い方(太鼓さん次郎をプレイする)に適していないものはあるか、 (1)、(2)、(3)はダメ。(4)は不明。 > Wiiのタタコンに対応しているのか (4)に可能性はあるが不明。
もちろん出来ますよ WiiUでWiiのソフトを遊ぶ場合、Wiiモードに切り替わります Wiiでインターネットをするのと同じです Wiiのドラクエ１０をWiiUでプレイするときも同様に同じフィールドで一緒にプレイ出来ます 自分も今はWiiUでドラクエ１０をプレイしてますが、Wiiのプレーヤーと遊んでますよ 例えば、同じソフトのWiiU版とWii版でオンラインで対戦できるか？と言う質問なら、「ソフトによる」と言う回答になりますが、WiiのソフトをWiiとWiiUで遊ぶ場合と言う質問であれば、オンラインで一緒にプレイ出来ますよ
WiiU専用版のソフトであるので、Uじゃないとダウンロードできません。事前に権利だけ購入することも不可能です。 普通のWiiだと通常価格（初回のバルーンファイトの場合は500ポイント）のしかも従来版になってしまい、Uにデータ引っ越ししてもゲームパッドの画面で遊べないバージョンとなります。 興味があるなら本体を早く購入してくださいということなのでしょうね。
歌っているとちゅうでも予約することはできます チケット購入は、クレジットカード、またはコンビニで 任天堂プリペイドカードというのを買って(ラオケJOYSOUND Wii　SUPER DX お買い得版)を起動させて、オンラインで歌うで、チケット購入でかえます
1-2の隠しゴールから1-ゲッソーに行くことができます。隠しゴールへの行き方は、中間地点後の赤コインリングのあるピンク色の水晶のところで、天井にジャンプで乗った後、そこにある青い水晶から天井に登れば、隠しゴールにつながる土管にたどり着きます。
念のため確認しますが プリペイドカードを購入してポイントを登録しただけの状態で そのポイントからまだチケット（カラオケ利用券）を購入していない ということはないですか？
1. 必要ありません。本体内セーブで、外部拡張としてはSDカードスロットがあります。 2. ヌンチャクは1つ付属していますが、最近の新品本体にはソフトと追加のリモコンが同梱されており、都合、セットとしては不足している（リモコン2つにヌンチャク1つ）計算です。 ヌンチャクを使うゲームは2人以上プレイのほうが楽しめるものも多いので、その場合はヌンチャクだけ買い足しても良いかも知れません。 3. 小さな子供など慣れないうちはドタバタしてしまうでしょうが、すぐにリモコンを振るだけで反応することに気づけます。 マットが付属するWii Fitみたいなものは下半身の運動も伴うので注意が必要。 4. 現在流通している新品本体には「Wii Sports Resort」が同梱されているので、とりあえず本体だけ買ってもすぐに遊べます。 ただし、サイクリングやチャンバラなど2人プレイでヌンチャク必須なゲームも含まれていますから、入用であれば同時に購入してください。 他にも「Wii Party」が同梱されたセットがあったかと思いますが、詳しくは店頭で確認を。 5. 評価や評判はともかく、発売されているソフトが少ない上に発売予定も空白に等しい状態ですので、Uが目当てでなければ待ちで良いでしょう。 Wiiとの互換性があると言っても、アップコンバーター（Wii U画質での出力）があるわけでもなく、センサーバーも同梱されていないみたいですから、上位機種としての価値は皆無と考えてください。
私もwiiuで試してみましたが、Gメールは使えないようです。 しかし、YAHOOメールは、私は使えたのでそちらを使ってみればいかがでしょうか。 ちなみに、OKWave(このサイト)もwiiuで問題なく使えます。
センサーバーがきちんと本体に接続されているか確認したらセンサーバーの位置を変えてリモコンを操作してみて下さい 反応するならセンサーバーの取り付け位置がおかしいので、正しく反応する位置に付け直せばオーケーです あとはWiiリモコンと本体が同期されていないかもしれないので、ペアリングしなおしてみて下さい
できません。 WiiUのブラウザ（インターネットを閲覧するソフト）が対応していませんから。
「Wii　Uで、従来のWiiソフトはプレイできるんでしょうか？」 　できます。 「Wii　Uの今後の事も考えて、どちらを購入すべきでしょうか？ 」 　Wii Uを購入すべきです。
どういうサイトか調べてみましたがDQ9で更新が止まっているようですが。 ＞出ないとしたら何故出ないのでしょうか そんなのサイト作者の都合でしょう。 そもそも、ここで聞くならメール鳴りなんなりで問い合わせすればいいことです。 また、ドラゴンクエストXはオンラインゲームなので、 リアルタイムに情報が変わるため、 通常情報を集めたwikiなどはあっても 「攻略サイト」などというものは無いのが一般的です。
　一人で楽しめるソフトならいくらでも有りますよ。最近は調べてないのですが、一人で楽しめるソフトの方が十分多いのではないでしょうか。 　僕はおどるメイドインワリオやみんなのリズム天国など単純で面白いものも好きですね。ドラゴンクエストソードも一人でやるゲームです。Wii SportsやマリオカートWii、なんかは複数の人数でも出来ますが、一人でも十分楽しめます。 　ドラゴンクエストXはオンラインの為、ネットを通じて知らない人と一緒に各自の部屋で楽しむものです。でもこれは一人で遊ぶ一人用です。 　そういう訳でWiiは基本一人で遊ぶものであるといっても過言ではない、TVで宣伝されているものは複数で遊べるものばかり宣伝しているのです。 　ちなみに最近のゲームソフト情報が知りたいのであれば、本屋さんへ行ってニンテンドードリームやファミ通DS+Wiiを買って見ればいいでしょう。 　このWiiは買いでしょう。お勧めします。
説明書を見るのが基本です。 結果的に、WiiのBluetooth機能に 使用可能なプロファイルの制限などがあれば 目的の使用方法は、できないということもあります。 ましてや説明書に無いのであれば そもそも対応していないと考えるべきですし… 対応とされていないのに、実際に接続して使っている人を知っているなら その人に相談するのが得策と言えます。
>>しかし、任天堂以外のサードパーティでは、いまいちWiiリモコンを活かしきていないとも感じており、 >>とくに、モンスターハンターは従来型のパッドコントローラをつけるという形で、とても残念に感じました。 ＤＳのタッチペンもそうだけど、ソフトメーカーはハードに関する部分において遅れていて 必要もしない物にまで採用したり逆に上手く使いこなせてないことは事実です。 しかし、モンハンをあのリモコンを振る動作でやらせたらファンがいの一番で猛反発すると思いますが？ それに単純操作を目的としたリモコン型コントローラをむりくり使う為に従来型のコントローラで出来る物を却ってややこしくする事はそれこそサードパーティがいまいちWiiリモコンを活かしきていない事に帰結します。 >>Wii Uが発売になりましたがWiiリモコンは同梱せず、コントローラは従来のパッドコントローラの延長 になり、事実上Wiiリモコンは廃止、という気がしております。 前の方も回答していますが、Ｗｉｉユーザーの買替をメインに考えているのに、標準でWiiリモコンを付けたら価格は高くなるし無駄に要らないしの二重苦でしかありません。 別途お買い得なパックを用意しているようにＷｉｉユーザーに余計な負担をさせない戦略にしか見えません。 実際にＷｉｉの周辺機器はＷｉｉＵに対応しており、Ｗｉｉリモコンを使うのかＷｉｉＵゲームパッドを使うのかそれともクラシック型のコントローラを使うのかをゲームの特徴に応じて使い分けるステップに来ています。 これによりＰＳ３やＸ－ＢＯＸなどのクラシック型のコントローラをメインとするゲームもＷｉｉＵで多く遊べる環境になったと言えます。 繰り返すようですが、ファミリー層向けの複雑な操作を伴わないゲームは継続してＷｉｉリモコンを使っていくと予想されます。 >>今回、任天堂はWiiリモコンを見送った理由はなんなのか？ 繰り返しになりますが、Wiiリモコンの同梱を見送ったのはコストカットが理由です。 既にWiiを持っている家庭でWiiUを買ってもう１個Wiiリモコンが付いてきても嬉しくもなんともありません。 逆にその分要らないから値段を下げてと思うのが真理でしょう。 >>世間、ソフトメーカーからはWiiリモコンはどう見られていたのか？ 単純に振って遊ぶ事に限界を感じているでしょう。 最初は目新しく消費者も興味を持っていましたが、ただ振るだけではもう新鮮味がありません。 単なる簡易型の無線コントローラ程度としか感じてないでしょう。 その為のWiiUコントローラであって、Wiiリモコンだけで目新しいゲームを作る事は限界にあるといえるでしょう。 次世代ゲームが複雑になり過ぎ家庭用ゲームを遊ばなくなったライト層やファミリー層の開拓がWiiリモコンのテーマだった訳で、その意味ではある意味で達成され逆にWiiリモコンに縛られることでサードパーティの売上が極端に落ちゲームタイトルの供給も減った教訓から、Wiiリモコンが普及した今ならオールレンジな展開ができるという判断だと思われます。 仮に３ＤＳがWiiUのコントローラとして使えるようになったら、もしかしたらWiiリモコンが完全に廃れていく可能性もあるでしょう。 しかし、「Game & Wario」などのWiiUコントローラ専用タイトルを持って来ずにローンチタイトルにWiiリモコンの利用を優先したゲームのタイトルを率先して発売していることからも現段階において任天堂はWiiリモコンを廃止していない事を強調したかったのだと思われます。
我が家でも、ウィーは毎日子供が遊んでます。 ただ、使わなさすぎも、機械には良くありません。 私の家のウィーは使いすぎですが、 よく耐えてると思います。 壊れたら、新しいウィーを買って欲しいと言われるので 絶対の絶対に壊れてはならないのです。 鞭打って、頑張らせます。 所で、修理で、お話が、決まったの事 初期不良等も周りで、聞いた事有りません。 仕方ない事と思います。
どこに問題があるかを一つ一つ潰して行くしかありません。 例えば、知り合いのTVを借りて接続を試させてもらって、 そちらで問題がなければTVの問題、問題があればWiiの問題。 Wiiの問題であった場合、知り合いにWiiを持っている人がいれば持って来てもらい、 自分のケーブルと知り合いのWiiで接続して問題が無ければ自分のWiiの問題、 おかしくなればケーブルの問題……と原因を特定していきます。
出来ません。 Wii Uの互換モードでは、WUP型番のコントローラを一切使用できません(実話)。 よって、RVL型番のコントローラー(Wiiリモコン、ヌンチャク、クラシックコントローラー)を調達して下さい。 #Wii U PROコントローラーは、モンハン3GHDver.等の、Wii U本来のソフトの内、対応しているソフトで使います。
＞センサーバーは不要ですがヌンチャクが必要になると想定して 　　「WiiUリモコンプラス　追加パック（ヌンチャク　センサーバー）」をもう一つ購入する WiiUリモコンプラスとおっしゃってますが、正確にはWiiリモコンプラスです つまり、Wiiの周辺機器であってWiiUの周辺機器ではありません 今後、ヌンチャクが必要になることはほとんどないと言えます なぜなら、ヌンチャクはWiiの周辺機器であってWiiUでは普通は使わないからです 今後、WiiUのソフトはWiiUゲームパッドで遊ぶのが主流で、対戦プレイなど多人数で遊ぶときも今年から別売が予定されているゲームパッドを単品で追加購入して遊ぶことになり、Wiiリモコンやヌンチャクを使って遊ぶことはほとんどありません 遊ぶことはできてもおまけ的な操作（メインキャラのサポートなど）しか出来ないと思います ですので、答えは言うまでもなく２です ちなみに、Wiiリモコンプラス追加パックは５２５０円ですが、Wiiリモコンプラスは単品で３８００円、ヌンチャクは単品で１８００円合わせても５６００円です ３５０円しか違いません ３５０円でそんなに悩むことはないと思います 使わないセンサーバーが一個増えても邪魔ですしもったいないので、Wiiリモコンプラスを買い、必要が迫ればヌンチャクを買い足せばいいのです
ソフトのダウンロードにはかなり時間がかかります。まだダウンロードされきっていないなんてことはありませんか？ パッドのHOMEボタンを押して、『ダウンロード管理』を選び、ソフトのダウンロードが完了しているか確認してください。
『上のボタンを選んでください』のときに、Wiiリモコンで、テレビ画面の『Wiiメニュー』を狙って指さしマークのカーソルをしっかり合わせ、Aボタンを押していますか？ また、リモコンだけではなく、センサーバーもWiiU本体にしっかり登録して、テレビ前に置いていますか？ リモコン・センサーバー両方ともをWiiUに登録済みなら、通常はリモコンの電源を入れればセンサーが付いているテレビに向けるだけでリモコンに動きに合わせて連動して動く指さしカーソルが出ますが、カーソルが出てこないなんてことはないですよね？『やめる』ボタンだけはセンサーバー・カーソルが働いていなくても反応します。 カーソルを『Wiiメニュー』に合わせてボタンを押し起動して、Wiiメニューになったらあとはリモコンだけを使って左上のディスクのタイトルを選ぶだけなのですが。
とりあえず、本体を買えば一式付いてくるので、あとはソフトとUSBメモリ(USB同梱版があります)クラシックコントローラーPROとプレイ料金(１ヶ月1000円から)があればプレイできます >梱包されているUSBメモリーをPCに、さすだけではだめなのでしょうか。 （PCには無線機能はありません） 梱包されているUSBというのは、ドラクエ10に付いてくるUSBメモリの事でしょうか？ こちらは、Wii本体に差し込みドラクエ10のディスクから必要なデータをインストールするために使うものです インターネットをするためのUSBとは違います 家にインターネットの環境はあるようなので、無線LANルータを買ってつなげるのがいいかと思います 無線LANルータ自体はそんなに高くないのでパソコンショップなどに行って使えるものを聞くのが一番確実かと思います ネットカフェなどには置いてないでしょうね 本体をネットに繋いでソフトを入れてパスワードを入力すればすぐに遊べるように思ってる人が多いかと思いますが、ドラクエ10を遊ぶにはディスクとUSBメモリが絶対必要で、USBメモリはインストールした本体からじゃないと認識しないようになっています あと、ソフトを買えば付いてくるレジストレーションコードと言うコードも必要で、これを登録して遊ぶことができます そうしないと、一本のソフトがあればみんながソフトを買わなくても遊べるようになってしまうので ですので、ネットにドラクエが置いてあったとしてもレジストレーションコードがないため始めることが出来ません 確か、TSUTAYAでドラクエ10の一週間無料レンタルと言うのが始まったはずです こちらは、家でプレイしてみて気に入れば約4000円を払うことで自宅でドラクエを始めるための必要なレジストレーションコードを新たにもらうことができます もちろん、家にWiiがインターネットに繋げる環境にあるのが前提ですが ただし、この場合レンタルで遊んだデータを引き継ぐことができず新たに一から始めることになります やはり結構初期投資がかかります 個人的には今からWiiを買うのもどうかと思いますし、今後の事を考えれば買うならWii Uの方がいいのですが、それだとWiiの周辺機器が一切付いてこないのでさらにお金がかかりますし、難しいですよね 中古のWii本体と新品のソフト、無線LANルータを買うと言うのが一番初期投資を安く抑えられるかも
＞WIIでドラクエ10オンラインをやるには、どうすればいいでしょうか。 Wiiの本体、インターネット環境、ドラクエ10のソフト、16GB以上のUSBメモリー、月額プレイ料金(月額1000円) 必要なのはこの5つです。 ＞有線ネットワークはつながっているので、ケーブルの長いのを買ってリビングまで伸ばせばいいでしょうか？ ・リビングまで線を引いた後にこちらの有線アダプタを購入する(2800円) http://www.nintendo.co.jp/wii/accessories/index.html ・無線LANルーターを買う http://www.amazon.co.jp/dp/B005TCZISI/ このどちらかになります。 価格差が殆ど無いのと、コード代もかからないので無線LANをおすすめします。 ＞あと、Wiiを買おうと思うのですが問題ないでしょうか？ 問題ないです。 ＞WII　u　ではまだWIIでドラクエ10オンラインはできないんですよね？ 一応出来ます、ただしその場合コントローラーを別途購入する必要があります WiiU版の新ドラクエ10が出る予定なので、WiiUならそれを待つのが良いかと思います。 こちらは映像も綺麗に映りますし、コントローラーも必要ないです。
ファミリースキー ファミリースキー　ワールドスキー＆スノーボード GO VACATION すべてやっています。 まず、コースはすべて異なります。 リフトのあるゲレンデのみを滑るのが ファミリースキー。 使えるのはスキーのみ。 リフトのあるゲレンデと ヘリコプターを使って山頂に行くヘリスキーの 二つの広大なエリアがあるのが ワールドスキー＆スノーボード。 スキーに加えてスノーボードも使用可能。 ゲレンデ下部がリフトつきのゲレンデで 上部がヘリスキーエリアとなっているのがGO VACATION。 スキー以外のエリアを含めて移動に乗り物を使うゲームの性質上、 スキーやスノボに加えて、 歩きやスノーモービル、スノーチューブも選択可能。 といったところです。 スキーやスノボの基本的な操作方法は同じですが、 ファミリースキーの２作は Wiiバランスボードも使用可能です。 なお、GO VACATIONはミニゲームの集合体のゲームなので、 ゲレンデを普通に滑っていることもできますが、 いくつかのポイントで独立したミニゲームが可能です。 中には雪合戦などスキーとは関係ないものもあります。 ファミリースキー２作はミニゲームはありますが、 スキーやスノボを使うものに限られます。 中にはスキー場全体を使って楽しむものもあって、 GO VACATIONよりも広がりがあります。 GO VACTIONと同じようなミニゲームもあります。 こんなところでしょうか。
場所はある程度特定されているが、出てくるかはランダムが正解です。 例えばスタンのカルタは東ラント街道の光るところでしか入手できませんが、あくまで「街道の光っているところのどこか」で、しかも必ず出てくるわけではないので、スタンを入手したければ東ラント街道の全部の光っているところを片っ端から調べ、出てこなければ画面を切り替えてまた調べるの繰り返しを根気よくする必要があります。
出来ません。 だってソフトが違いますから。
PS3版のグレイセスｆですが、たぶん普通のグレイセスと同じなので書きます。 最初のセーブポイントの少し先の動力源の部屋の前にいる敵みたいです。 特に特別な条件は無かったと思いますが、 結構前なのでちがったらすみません。
1.出来ます Wiiリモコンとヌンチャクがあるならセンサーバーも持ってるんですよね？ それなら、あとはクラシックコントローラーPROを買ってください クラシックコントローラーでもクラシックコントローラーPROどちらでもいいですが、PROの方が新型で使いやすいです PROの方をオススメします 2.WiiUのコントローラーではWiiのソフトは動きません Wiiのゲームは遊べますが、WiiとWiiUは分けて考えてください したがって、ドラクエ10に限らず、Wiiのソフトを遊ぶにはWii専用のコントローラーが必要になります 3.可能です WiiUにはWiiの周辺機器がすべてを接続して使えます コントローラー、リモコン、ヌンチャク、センサーバー、キーボードetc 今後出るWiiUのソフトもWiiのリモコンなどで遊ぶことができます ただし、その逆はできず、WiiのゲームはWiiUの周辺機を使って遊ぶことはできないので注意してください 例えば、WiiUのゲームパッドにWiiのドラクエ10の画面を表示させて遊ぶなどは出来ません あと、来年にはWiiU版のドラクエ10が発売されますよ Wii版のドラクエ10のセーブデータをそのまま引き継げます
メーカーの許可なく勝手に改造してるんだから、原因がわかってるなら手当たり次第にためしなよ。 いまさら真っ当なこと言いだしても．．．ねえ。 第一、対応しているかどうかなんて誰も保証できない。他人が使えてもあなたが使えるかはわからない。そんなこと予想もできない？ハイリスクハイリターンって言葉理解できる年齢？ 8GBメモリなんて大した値段じゃないんだから自分でやんなよ。小学生でもなければ小遣いで買えるでしょ？エレコムだとそんなに安くない？そりゃ探し方が悪い。すでに改造なんて真っ当ではない領域に進んでるんだから地道に探すんだよ。自力でな。安易に人に頼るなら手を出すなよ。なぜそれをしようとした？メーカーの保証という安心確実なものより、自分のメリット「だけ」を優先したんでしょ？ ちゃんとヒントは出した。あとは自分次第。
そもそもセンサーバーがありますか？ Wii U単体で購入した場合付属していないので、 Wiiを持っていた時のセンサーバーを使うか、セットなどで別途購入しなければいけません。
ドラクエ10はWii専用のソフトなんです 質問者さまが買ってあげたWiiUでもWiiのソフトが遊べるので、WiiUでドラクエ10をプレイすることはできるのですが、WiiU本体についていたタブレット型のコントローラー(ゲームパッドと言います)はWiiUのソフト専用のコントローラーなので、このゲームパッドではWiiのソフトを遊ぶことはできません ですので、WiiUでWiiのソフトを遊ぶ場合は、Wii専用のコントローラーを買い足す必要があります ドラクエ10をプレイするのに必要な周辺機器ですが Wiiリモコン クラシックコントローラーPRO センサーバー USBメモリ この四つになります クラシックコントローラーPROと言うのが、要するにドラクエ10を遊ぶためのコントローラーです ですが、このコントローラーを使うには、Wiiリモコンと言うリモコンが必要になってきます クラシックコントローラー単体では使うことが出来ません クラシックコントローラーPROをWiiリモコンに接続して使うことができます そして、そのWiiリモコンを使うためにはセンサーバーと言う周辺機器が必要です これはテレビに取り付けるセンサーで、Wiiリモコンからの信号を受信するためにどうしても必要なものです つまり、Wiiリモコン、クラシックコントローラーPRO、センサーバー、この３つが揃って初めて動作するとお考えください 残りのUSBメモリなんですが、こちらはドラクエ10のソフトをインストールするために絶対必要なものです 本体にUSBメモリを挿し込み、ドラクエ10を挿入すると、USBメモリに必要なデータをインストールしてくれます これでようやく遊ぶことができます ドラクエ10はUSBメモリ同梱版も発売されてましたが、ソフト単体で買われたんでしょうか？ その場合はUSBメモリを買う必要があります USBメモリは2000円ほどですので、スクウェアエニックスの公式サイトからドラクエ10の動作を保証するUSBメモリをお買い求めください センサーバー 約1800円 クラシックコントローラーPRO 約2000円 Wiiリモコン 約2500円 USBメモリ 約2000円 だいたいこれぐらいでしょうか 正確な価格は任天堂のホームページで確認されてください
演奏回数が400回を超えるとニャンキーからメールがきます。 それが出現の条件だそうです。
[地域情報]のカテゴリで質問された方が良いかもしれません。
自分はプレミアムセットを買いました 正直、どちらでもいいです 好きな色で選んで問題ありません 要は本体のメモリの容量の違いのみです ベーシックが８ギガでプレミアムが３２ギガです プレミアムセットは、それ以外に本体を縦置きするための縦置きスタンドやゲームパッドを置くだけで充電出来る充電スタンドなどが同梱されていますが、こちらは別売りでベーシック用の白色を買うこともできます まあ、後々買い足すことを考えたらプレミアムセットの方がお得でしょうけどね ゲームをダウンロードして本体のメモリが少なくなってきたら外付けHDDを使うこともできますので、本体の容量はそれほど気にしなくて大丈夫です
・ゾンビU アクションというかサバイバルホラー系のゲームです。 グロテスクな表現を多分に含んでいるので、そういった物に耐性がない場合は全くオススメできません。 耐性があり興味もあるのであればGamePadならではの要素も多いみたいですし、 GamePadの持ち味を楽しむ事のできる魅力的なタイトルだと思います。 ・マリオU 3D版マリオとは違った印象でプレイできるタイトルです。 私の場合は3D系の方が好みですし過去作もそれなりにプレイしている事からマンネリを感じましたが、複数人でプレイするパディプレイは新鮮で楽しかったです。 複数人でのプレイが出来なくとも初めての2Dマリオであれば何の問題もなく楽しめると思います。 ジャンル的に違いすぎて比較できないのですが、 あえて薦めるのであればマリオUです。 世代を問わずに楽しめるので最初のタイトルとしては無難だと思います。
こんにちは。 Wiiということですので。５本出ています。 全て格闘ゲームですね。ストリートファイターIIと同じ種類のゲームです。 アニメのストーリーが進むとキャラクターが増えるのと同様、ゲームでも登場キャラクターが増えるだけです。 古いものは ドラゴンボールなら「魔人ブウ」、セーラームーンなら「セーラープルート」、ときめきトゥナイトなら「真壁愛良」でプレイできないということです。 新しいシリーズ１本より古いものと他にもう１本のほうが私なら嬉しいですが。 「クリスマスプレゼントに中古はないだろ」であれば話は別です。 何れにしろ最新のものでも２年前のものですし。 上記のことを考慮しなければ最新のものが一番いいということになります。 http://www.youtube.com/watch?v=3SwhnxMKp_8
WiiとＷｉｉＵ、言ってみれば違うゲーム機です。 違うゲーム機で遊ん後は、いちいちＨＯＭＥメニューでの登録が それぞれ必要です。 めんどくさいけど、がまんしてください。 それでもイヤなら、Ｗｉｉリモコンをもう一個買ってはどうでしょう？
ルイーダの酒場と言うところで、サポート仲間を雇うことが出来ます これは他のプレーヤーが自分のキャラを酒場に登録していて、質問者さんがその仲間をお金を払って雇うことが出来ます 雇っている間はこれまでのドラクエのように命令して動かすことが出来ますよ 雇う日数は三日間 プレイをしていなくても三日過ぎれば強制的仲間は離れます あなたがプレイし手に入れた経験値は基本的に山分けで、サポート期間終了後、そのキャラを預けたプレーヤーに還元される仕組みになっています つまり、あなたも自分のキャラを育てて酒場に預けて誰かが雇ってくれれば、あなたがゲームを始めたときにそのキャラが得た経験値をもらうことが出来るので、プレイをやめるときは酒場に預けてからやめた方がお得です 雇っている間にそのキャラを預けたプレーヤーがプレイを始めても大丈夫です 突然自分で雇ったキャラがそのプレーヤーに戻ってしまうことはありません サポート仲間は自分と同じレベルまでのキャラを雇うことが出来ます 戦士、僧侶、魔法使い、盗賊などがいればいいです 仲間はどのキャラで進めても、序盤の町に酒場があり、クエストをクリアすることで雇えるので広い町に入ったら酒場を探してみてください
お子さんなら、Ｗｉｉリモコンのほうがいいです。 コントローラーは、大人ならなれると思いますが、子供では難しいでしょう。 ぼくは、「　Ｗｉｉリモコンプラス　」をオススメします。 「　Ｗｉｉリモコンプラス　」のほうが、動作がいいです。（すごく反応する） 「　Ｗｉｉリモコン　」だと、少し反応がにぶいです。 （参考）：http://store.shopping.yahoo.co.jp/i-tengoku/i-195.html ↑yahooショッピングです。
Wii用のゲームに関してはNo.1の回答の通りです。 また、Wiiはゲームキューブに対応していますが、Wii Ｕで使えるゲームソフトはWii Ｕ及びWiiでゲームキューブは対応していません。 仮にWiiでゲームキューブのソフトを遊んでいて今後も遊ぶ予定であれば、Wii Ｕを買ってWiiを手放すとゲームキューブ関連の物が全て使えなくなります。 Wiiでゲームキューブのゲームを遊んでいなかった。及び、手持ちのWiiソフトがWii Ｕに対応しているのであればWiiを持ち続けている意味は無いでしょう。 ただし、Wii ＵにWiiの周辺機器は利用できますから、リモコンやヌンチャクが利用分確保できているのならという所もあります。 他人にWii一式を譲って新たにリモコンやヌンチャクを買い足してもいいでしょう。 Ｗｉｉウェアやバーチャルコンソールなどのダウンロードしたゲームは本体に依存しますから、Wii Ｕに引っ越しさせてから他人に譲りましょう。 その辺の判断は個人に委ねられます。
初期化と出ますが大丈夫です。 ゲームのデータはスクエニのサーバーに保存されているので消えないです。 オフラインのデータは消えます。 もし不安でしたらスクエニのサポートに電話をしながらやると良いかと思います。 初期化を行うとまた最初からアップデートしないといけなく、 結構時間がかかるので注意して下さい。
ガイドボーカル対応曲はそれほど多くないですが対応してますよ。 課金しなくても検索は可能ですので曲検索してみてください 曲名の後ろに「うたいり」とか「ガイドボーカル」と書かれているのが 対応曲です。
出来ないでしょうね 今ちょっと見てみましたが、ACアダプターの電圧が違いますし、コネクタの形状が似ていますが、WiiUの方が微妙に大きいのではまらないです
WiiUはテレビに繋がないとゲームができません WiiUゲームパッドはあくまでもコントローラーです CMでやってるように、一度起動してしまえばゲームパッド対応ソフトならテレビは使わずにゲームパッドのみでのプレイも可能です Wiiやプレイステーションなどと同じく、まずは本体の電源を入れ、ゲームパッドやテレビ画面を見ながらソフトやその他のアプリを起動する形になるはずです(ネット閲覧や色々な設定、データの確認など) もともとWiiを持ってる人のメリットとしては、WiiのソフトはWiiUでもそのまま使うことができます その他のコントローラーなどもすべてWiiUで流用できますし、Wii本体のこれまでのデータもすべてそのままWiiUに引っ越すことができます Wiiの他のゲームにはない強みと言うのは、WiiUの強みと言うことでいいのでしょうかね？ WiiUの強みはやはりゲームパッドを利用してテレビと二画面でプレイできることです やってみれば分かるのですが、二画面と言うのは本当に便利です モンハンなど、一度慣れてしまうと二度と一画面でのプレイに戻ることが出来ないぐらい快適になります プレイの幅が格段にアップするのが強みですね これは、遊ぶ側はもちろん、開発側としてもこれまでにない遊び方を提供することもできるので、開発者次第でこれまでにない遊び方をするゲームが出てくる可能性を秘めています あとは3DSと連携して、両者で一緒に遊べるゲームが今後増えると思います こちらは、PS3とPSVITAでも同じことが言えるのですが、プレイステーションよりはWiiUと3DSの方がより連携しやすくなっているはずです 自分も予約してるので、今日は仕事が終わったら買いにいきます
確かに公式HPの追加パックの写真を見るとジャケットが付いていないように見えますが、 そのすぐ下の（現在ジャケット無しは売られていないはずの）リモコン単品もジャケットを付けずに写真を掲載していますので、 写真とジャケットの有無は関係ないのだと思います。 おそらくジャケット付きで販売されるでしょう。
速度的には大丈夫です。2Mbpsでれば大丈夫です。 ただし、ADSLは光よりは安定していなく、大丈夫な場合は多いですが 環境によってはプチプチ切れる場合や、応答が遅くラグりやすい場合があります。 お店の人はそれを気にしたのではないでしょうか。 ルーターはどちらかで良いと思います。 どちらもNECなので問題ないです。 Wii以外で使う予定が全くなければ上で大丈夫です。 他にも後々使う予定でしたら下をオススメします。 下の場合は電波が遠くまで届くのと、レコーダーやパソコンにある動画を テレビなどに配信したりするにも十分な早さが出ます。 AtermWR8160N　安い物　2500円程度 http://kakaku.com/item/K0000295970/ AtermWR8370N　ハイパワータイプ　4500円程度 http://kakaku.com/item/K0000158007/
すいません。識者ではないのですが……。 確かに、あの料金システムはセコいと思います。 似たような事は、プレイステーションのゲームアーカイブズにも有りますし、GREEなんかの課金システムでも起こっていると思いますが……。 中途半端な端数が出来るような料金設定にして、利用者が端数を無駄にしないために、新たな物を買わせるような心境に仕向ける。 例えば、100ポイントの端数をなんとか使い切ろうとして、別のソフトを購入しようとする。だけど、500ポイントの物は今のままでは手に入れられない。だけど、その500ポイントの物がどうしても欲しかったら、やっぱり新しいプリペイドカードを買っちゃうじゃないですか？そして、また、新たな端数が生まれる。 そうやって、ほぼ、無限に金をかけさせ続ける。 考えようによっちゃぁ、上手い事思いつきましたが、人の物欲を巧みに利用した料金システムで、自分には「汚いやり口」、つまり「セコい」と思えます。
WiiUではGCは遊べません WiiUはWiiのソフトを遊ぶにしてもWiiUだけでは遊べず、 Wii用のコントローラーやモーションバーなどのWii用の周辺機器を色々と 揃える必要があります。 midori8002さんはGCのソフトで遊びたいのもあるということですので、 まずは普通のWiiを買って、遊びきってからWiiUを買うのがオススメです。 今WiiU自体が品薄なのと出たばかりで価格も高く、WiiUのソフトは殆どありませんので WiiとGCを遊びきったころにWiiUを買ったほうが、 価格、ソフト共に充実して遊べるかと思います。
No.2です。すみません長くなってしまいましたが… WiiUの内部が解析されたようなので参考までに。 http://ameblo.jp/seek202/entry-11416306488.html WiiU CPU 1.24GHz GPU 550MHz Memory 2000MB Blu-ray PS3 CPU 3.20GHz GPU 500MHz Memory 256MB+256MB Blu-ray XBOX CPU 3.20GHz GPU 500MHz Memory 512MB DVD PS4 CPU 2.90GHz GPU 1000MHz Memory 16000MB Blu-ray ※ XBOX2CPU 2.90GHz GPU 1000MHz Memory 8000MB Blu-ray ※ 世代が違うので単純に数値のみで比較できませんが、 WiiUはやはりCPUが遅いと思います。 GPUは他よりも高性能なのと使用可能なメモリ量が圧倒して多いので ここは大きな強みかとおもいます。 一番の問題点はHDDが無い事。 ゲームのインストールが出来ないので、移植に結構な手間がかかることと、 ゲームに不具合があった場合修正が難しいのでは？と言うのが気になります。 最初のうちは移植が多く出ると思いますが、 元々XBOXやPS3向けに作られているものなので、汚く見えるでしょう。 これはXBOXベースで作られた戦争系ゲームがPS3で汚く見える。 PS3ベースで作られたファイナルファンタジーがXBOXで汚く見えるのと同じ事です。 Wii向けに最初から作った物ですと、他を超える性能は十分ありますね。 ※開発機(XBOX2,PS4)のスペックは開発用の物なので当てにならないです。 特にメモリは開発用に大きくする必要があるので どちらも半分以下になる事は間違いないかと思います。 噂の事ですが… ・中古が動かない これはPS4というよりXBOXの方の話ですが、 次期Xboxには”anti-used game system”を搭載するという インタビューがあったから騒がれているようですね。 中古対策をより強化というのは中古ソフトが動かないっていう事ではなく、 中古で買った場合はオンラインプレイチケットを 別途購入する必要があるというものかと思います。 最近では既にPS3、XBOXでその仕組みが取り入れられてきています。 そもそもゲームディスクはROMですので中古かどうかの情報を書き込むのは不可能です。 ただし全てのゲームがオンライン必須になるのであれば 全ゲームオンライン認証はあり得ない話ではありませんが…(そんな事をするか？) ・PS3のディスクに互換性がない PS3のディスクが互換性がないというのは無いとは言えません。 ただし、PS4でブルーレイディスクを使用するというのがセットでしたら フォーマットはソニーが作っているので読み込めないことはありえないです。 可能性としてはディスクではなくCPUが変更になる事によって うまく動かないので互換を廃止という事です。 ただし、今回別CPUのPlayStationVitaでPS3のゲームが容易に移植されているので 動作しない可能性は低いかと思います。 ここまで書きましたが任天堂は高性能で勝負する気は無く、 モバゲーなどのライトユーザーや子供がメインターゲットかと思います。
正直なところですが、あまりに高額な品物を「サンタさんから貰った」と思わせてしまうことに疑問を感じる（年々ハードルを上げられても困る）ので、そちらはやはり「おじいちゃんおばあちゃんからのプレゼント」（仮に費用は質問者様が負担されるにしても）としておいたほうが良いんじゃないでしょうか。 やはりまだ子供でサンタさんというシステムの整合性が取れていないのか「このクリスマスプレゼントは（遠方の）おじいちゃんおばあちゃんからのだから（電話口で）ちゃんとお礼を言いなさい」と伝えると、疑問を持たずに「ありがとう」と言ったりします。 で、ソフトがないと遊べないわけですから、それは好きなタイトルをタイミング良くサンタさんが届けてくれる…と。サンタさんってすごいですね！笑 在庫については、断言はできませんが地味にクリスマス商戦を狙って販売しているでしょうから価格も手伝って流通が極端に不足することもないと思います。 特に、転売屋（発売当初の売り切れを見込んで買い占めし購入価格以上で捌く輩）を意識しているのかここ最近では短い期間で段階的に出荷し慢性的な過不足が生じないよう調整されているみたいなので。 3DSのどうぶつの森なんかまさにそんな感じですよね。 確実性を取るなら即決、在庫はともかく絶対にあるクリスマス商戦に期待するなら「待ち」…でしょうかね。 そこを逃しても年末年始がありますし、今の世の中ネットもあるので幅広く入荷を抑えることが容易なので、私なら様子見しますが。
一度取った宝箱はまた取ることは出来ません 村人の頭を打つと必ず寄生虫が出てくるわけではありません 寄生虫には閃光手榴弾を投げればいいです 一発で即死しますので 基本は至近距離で頭か足を狙い、よろけたところをアクションボタンを押して特殊攻撃すれば弾を稼げます これの繰り返しです
モンハンは爆発的な人気ですが、 今回のは既に出ている物をテレビで出来るようにした物で内容が一緒なので 爆発的には売れないかと思います。 ソフトだけでしたら今でもAmazonで安く買えます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B009PJRXHU/ ですが、WiiU本体は人気なのと出荷数が少ないため品切れ状態が続くかと思います。 Wiiの時は2月中旬には何処でも買えるようになっていたので 今回もそのくらいかと思います。 どうしても誕生日までですと運が良ければ買える場合がありますが、 ダメだった場合はAmazonやヤフオクしかないと思います。 探すなら家電店よりもゲームを取り扱っている小さめのおもちゃ屋とかの方が 可能性が高いと思います。
「公式サイト」見ると、「ラタトスク」は無かったけれど、「イノセンスR」に続いて「ハーツ」が「ハーツR」という「PS Vitaソフト」として「リリース」されるみたいだった。 丁度「DSでマザーシップタイトルとされたものが全てPS Vitaへ移植」という形になる。 けれど「エスコートタイトル」の「項目」にある「ラタトスク」については何も・・・。 単にまだ「公開できる情報が無い」だけかも、ですが。
ヤマダ電機は昔からゲーム機の予約は受け付けませんよ PS3・ニンテンドー３DS・PSVITA、いずれも受け付けてもらえませんでした これは全国どこのヤマダ電機でも同じはずです 予約できないとの回答がほとんどですが、探せばまだまだ予約は受け付けてますよ むしろ、WEBサイトは日本全国どこでも予約できるので難しいです 自宅周辺を探したほうが確実ですよ ３DSなんてネットショップを含む日本全国すべての小売店で発売前に予約でほぼ完売しましたが、京都だけは任天堂のお膝元でもあり、発売日も予約なしで普通にヨドバシカメラで売られていましたし 発売日にみんなが確実に買えるようにするために事前予約を受け付けるので、初期出荷をわざと少なくすると言ったことはないですよ 予約分と当日販売を合わせた台数を出荷してくるでしょう 発売日に準備できる出荷台数を超える予約が殺到した場合に初めて完売になります 自分は念のためトイザらスとTSUTAYAの両方で予約しています トイザらスは予約の際に内金として１０００円が必要です トイザらス、TSUTAYA、ゲオ、ヨドバシカメラ、ビックカメラ、イオンなど探せばまだまだ予約を受け付けているところはあるはずです 今週発売のファミ通でも東京のビックカメラではまだ普通に予約を受け付けているようです 今現在で本当に予約で完売しているのはモンハンHD同梱版だけでしょうね ＞新作のゲーム機やソフトを買う時に値切る方法がある方は教えてください これは本当に無理な話です 特にゲーム機についてですが、ゲーム機本体を売るだけでは赤字で、ソフトをたくさん売って利益を得るという方法を取っています 任天堂はこれまでゲーム機本体を１台売るごとにできちんと利益を取っていたのですが、任天堂のゲーム機はスーファミ以降、価格が２万５０００円を超えないと言う方針を貫き、今回のWiiUもベーシックセットが２万５０００円と言う価格を守っていますが、今回は赤字の価格設定となっているようです ゲーム機やソフトは家電とは違うので値引きなんて無理ですよ 値引きをしてもらおうと考えているあたり関西の方でしょうか？ 京都が近ければ京都が一番確実です
普通に楽しめます。 内容的には３DSのものと一緒でデータを連動できます。 変わっているものはストーリー仕立て等色々な要素が増えています。 回答がかなり長くなるので省略します、すいません。 とにかく買って損はしないと思いますよ。 3DS持っているならそっちでもいいと思います。
>>Ｗｉｉｕは発売日から相当売れだすと思いますが 発売日当初はコアなゲームファンや任天堂ファンが買うので売れて当たり前。 売上不調で半年後に値下げする事態に至った３ＤＳでも出だしは好調でした。 >>来年春には店に並ぶほど落ち着きますかね？ 据え置きハードは携帯ハードと違い一家に一台以上売れない物なので４か月もしたら落ち着きます。 ピクミン3がハードを１００万台売ってしまうようなタイトルだとそこでまた品薄になります。 これは需要と供給のバランスでしかなくキラータイトルが来るとそのタイトルと一緒にハードを買う人が増えるからです。 また、プレミア仕様のクロとスタンダード仕様のシロの２タイプあるので、シロはあるけどクロが品薄とになる可能性もあります。 発売後の動向を見ない事にはこれ以上は憶測もできません。 >>Ｗｉｉｕも少しは安くなってそうですし これは１００％無いでしょう。 ３ＤＳを発売半年で値下げしなければいけなくなった教訓を踏まえて、今回は逆ザヤで本体を売るだけで赤字になる値段設定になっています。 コスト面の改善ができるようになるまで値下げは考えられません。 一般の人は一年くらい購入を待っても問題ない物であって、質問者さんのようにどうしてもこのゲームが遊びたいというような人しか発売後１年以内のゲームハード何て買いません。 買ったってＷｉｉＵ専用のゲームソフトのラインナップが急激に揃う事はありませんからね。 ゼルダやスマブラが春に発売される訳でもあるまいしそんなむちゃくちゃな事態になるとは思えません。 モンハン３ＧＨＤのユーザーが買ってもそんな莫大な規模にならないでしょうし、ドラクエ１０ＨＤにしたってまだβテストだからＷｉｉでドラクエ１０を遊んでいるユーザーが乗換する事も考えにくい。 どうしてもピクミン３までにＷｉｉＵを手に入れておきたいのなら、２月３月の動向を見ながら買える時に買っておけばよろしいのではないでしょうか？ ずーーーっと品薄で買えないような情景は今の段階において想像できません。
まあ、あのCMを見るとゲームパッドだけがWii　Uで通常のWii本体と繋ぐのかと勘違いしますよね。 うちの子も勘違いしていました。 本体とゲームパッドがセットで売っています。本体との通信にゲームパッドを使います。ゲームパッドがコントローラ代わりだし、ゲームパッドだけでも遊べる（DSとかPSPのように）ということです。
WiiはD端子でも規格がD2までしか対応していないので、フルHDに拡大すればぼやけます。 WiiUでプレイした場合、HDMI出力になりますが、ゲーム自体が480pなので結局引き延ばした映像になり、ぼやけることが予想されます。 しかしアナログ出力がデジタル出力になるので、多少なりとも画質の向上が望めます。
第二のテレビ画面ですから出来ますよ。
こんばんわ。 ハロウィンというイベントは無くなりませんが、たぬきちの店で買ったアメが時間操作をするとビックリ箱になってしまうというペナルティがあります。 「風船おじさん（パロンチーノ）が数日で復活する」というのはその通りです。 ネット検索をかけるとyahoo知恵袋でパロンチーノが1週間来ないという報告例があります。 ただしWii操作の場合は規定通り出ます。 他にも赤カブが売り切れになることもあります。 質問者さんは1日以上大幅に時間を操作したので、赤カブ・白カブを買った場合は腐ります。 また草が生えて環境が悪くなったので、金のじょうろがもらえないこと、スズランが咲かないというペナルティも生じます。 劇場で上演しているネタが変わらなくなるという情報が「ファミ通攻略本」にあります。ただし、Wii時計操作ではネタが変わります。 それにグレイシーグレースでバーゲン中に時計操作することにより品が売り切れたり、住民が引っ越して行く確率が増えるというペナルティーも生じます。 花も枯れてなくなりますが、金のバラは存在したままです。 また、[時間を戻す(Wii操作でも)]とイナリ家具が品切れで閉まりますが次の水曜になると復活します。 その他、[時間を戻す(Wii操作でも)]と進行中の住民との交流が無くなったり、カギや頼み事を忘れてしまいます。 金・銀の高級装備の1部は「時間を操作した直後」しばらくの期間出なくなります(要検証)が、金のオノ・銀のオノの2点は出現します。 [街森時計操作]をするとタヌキ商店で販売している3点は購入できなくなります。ただし[Wii時計操作]では購入可能です。 [街森時計を進める]と「金のジョウロ」は出現しない(要再確認)というペナルティーも生じます。 ただし[Wii時計操作]では出現します。 大幅に時間操作した場合は雑草が生えまくって、ラフレシアが咲く場合もあり、ラフレシアにはハエがたかります。 もし時間操作をするなら、お気に入りの花は摘み取って家の中に入れてください。家の中やタンスに保存する事で、交配種を維持出来ます。 時間操作をする前に子供のキャラがハロウィン用のアメをたぬきちの店で買っておれば被害が及びます。 時間操作をすれば子供キャラの家にもゴキブリが出たり、キャラの頭に寝癖がつくようです。 一からやり直したほうが、上記に書いたペナルティは起きないで済むはずです。
ゲームのロード中画面でも説明ありますが、ピンマークの本数は仲間の人数を表しています。 ３本の時は仲間３人とパーティーを組んでいます。 さらに青色は他のプレーヤーキャラ、水色はサポートキャラであることを表しています。
1つのアカウント（スクウェア・エニックスに登録してユーザーIDとパスワードを登録した、アレです）で作れる3キャラの枠で2つのキャラを作って使い分けているのであれば、 そのキャラは同じアカウントに属しているので、分離する事は出来ません。
アマレコTVを使用すればフルスクリーンも可能ですよ
wii uはwiiの上位機種です。 携帯ゲーム機ではなく、据え置きゲーム機です。 wiiとwii uのゲームが遊べるＨＤ対応のゲーム機です。 >>wii uってテレビに繋げなくてもコントローラだけで遊べるんですよね？ wii u本体をテレビに繋げる必要があります。 wii u本体とwii uコントローラの距離は一軒家の屋内であれば通信できるそうです。 wii uコントローラに移して遊べるゲームは対応のゲームになります。 ゲームソフトによってはテレビ画面とwii uコントローラの両方を使う必要があります。 >>あとテレビにも繋げて遊べるんですよね？ wii u本体をテレビに繋げなければゲームが起動できません。 また、wii uコントローラのみで遊べないゲームもあるようです。 >>あとwiiのカセットが遊べるって、wii uのコントローラで、wiiのカセットも遊べるんですか？ 不確定情報なので任天堂に直接質問して下さい。
>薄型TVでWiiすると画像悪いし 薄型でなくても、ハイビジョン対応ブラウン管でもあまりきれいではない画像です。 >フル画面にならないのは何故ですか？ それはＴＶの設定が悪いからです。 拡大するモードがあるはずですから、それを選択してください。 要は、ＤＶＤとか、ＰＳ、ＰＳ２、ファミコン、スーファミ、Ｗｉｉといったゲーム系の画像というのは 昔のＴＶ（地上アナログ放送）時代の、いわゆるハイビジョンではない画像規格だからです。
一番の違いはRAMですね PS3ではRAMを512M積んでますが、WiiUは約4倍の2ギガ積んでます これだけで処理能力が格段に向上します ですので、ロードの時間も短縮されるでしょう 一昔前のスマホと最新のスマホを比べるようなもんだと思ってください グラフィックは両者ともフルHDに対応してますので、ほぼ同じだと思います Wiiとの違いは根本的にゲームの遊び方が変わってしまうので、一概に比べるのが難しいです WiiはWiiリモコンとヌンチャクを使って、ゴルフの素振りをしたり、体を使った遊びが多かったですが、WiiUは体を使った遊びは今発売が予定されているソフトを見る限りはありません コントローラーにも液晶画面のタッチパネルが内蔵されており、テレビとコントローラーの液晶画面を見ながら遊ぶようになってます 二人で遊ぶ場合、一人がテレビを見てプレイして、もう一人がコントローラーの液晶画面を見ながらプレイをサポートしたりって言う遊び方も出来ます 便利なのが、テレビを付けなくてもコントローラーの液晶画面だけ見ながらプレイできることです 家族が見たい番組があってテレビが使えないときは、本体の電源さえ入れてしまえば、後はコントローラーだけでプレイが出来ることです ニンテンドー3DSとも連動できるので、すでに発売が予定されているモンハン3のWiiUのHD版も3DSのモンハン3があれば、外では3DSで遊んで、家ではそのデータを引き継いでWiiU版でプレイ出来ます
まず新規ゲームハードで早期のＲＰＧは望めません。 リメイクでもない限りアクションゲームよりも開発期間がかかるからです。 ＰＳ　ＶＩＴＡ（ＶｉｓｔａはＯＳですね）は、既に発売から１年経っているのでＲＰＧも出てきています。 といっても、まだまだ少ないですけど…。 ＲＰＧでは、バンダイナムコの「テイルズ オブ イノセンス R」やフリーズバグで騒がれている日本ファルコムの「英雄伝説 零の軌跡 Evolution」といた感じのどちらかと言えばアニメファン向けで１０代の学生が好きそうなＲＰＧが主流です。 ドラゴンクエストは１０がＷｉｉとＷｉｉＵ向けにリリースされたばかりなので、少なくとも２,３年はどのハードを買おうとも新作は望めません。 レベルファイブもＰＳ３で二ノ国を発売しましたが、明らかにファミリー層向けのゲームをＰＳ３で出して痛い目にあったのでソニーハードでこの路線を展開していかないはずです。 ブレイブリーデフォルトは公式ツイッターやファミ通のインタビューによると、仮にこれのシリーズが作れるとしたら３ＤＳでやるとコメントされているので、ＷｉｉＵやＰＳＶＩＴＡを買っても先行投資にはなりません。 ＷｉｉＵを買うのであれば、ドラゴンクエスト１０ＨＤやピクミン３などに興味が無ければ、今のこの段階で購入するのは散財でしかありません。 少なくともＷｉｉＵは、どうしても遊びたいゲームが発売されたら仕方ないですが１年様子を見て待ってもいいと思います。 ドラゴンクエストや二ノ国やブレイブリーデフォルトのようなＲＰＧは、現在の主流を行くＲＰＧではなく一昔前のＲＰＧの王道を行くゲームのスタイルなのでそう発売されるものでもありません。 ３ＤＳを持っていらっしゃるのであれば、「電波人間のRPG2」は子供っぽい見た目とは裏腹にかなりご要望しているＲＰＧのスタイルに近いです。 （公式サイト）http://www.denpaningen.jp/ 体験版を無料でダウンロードできるので、ブレイブリーデフォルトが終わったら遊んでみてはいかがでしょうか？ 私からアドバイスできるとしたら、無理に何かを買わなければいけない事でもないので遊びたいゲームも無いのにムリしてハードを買うな！です。
マグマム用の弾は所持してますか？
回答させて下さい。 両方で連動可能なのでそういう事になります。 発売日が楽しみですよね。
「今、お使いになっているDVDレコーダー」には「HDMI出力端子が背面にある」のでしょうか? もし、なければいくら「テレビ側にHDMI入力端子があっても」、「HDMIケーブルでの接続」は出来ませんよ。 「テレビ側にHDMI入力端子があり、テレビと接続したい機器側にHDMI出力端子があって初めてHDMIケーブルでの接続が出来る」のですから。 「今お使いのDVDレコーダー」は「地上デジタル放送のチューナーを内蔵した製品」でしょうか? そうであるならば、大体「HDMI出力端子を備えている」筈ですが、「そうではないならばHDMI出力端子はおろか現在の地上波テレビ放送や地上波より先にデジタル化された衛星放送の録画」は基本出来ないのですが、いかがでしょうか? また、「AVセレクター」は「TVに付属のリモコンを紛失された人が購入する、ほとんどのメーカーに対応した簡単TVリモコン」等と同じ「コーナー」に置かれている事が多いですが、店員さんに「AVセレクター」は何処にありますか、と聞くのが早いでしょうね。 「HDMI接続」が出来れば、先にも述べた通り「接続端子の場所(入力認識番号)が異なり、ブッキングしない」ので、テレビのリモコンの「入力切換ボタン」を押すと画面に「入力1～およそ8くらいまで(接続端子の数だけ)」と表示され、「決定ボタンの周りの上下左右の三角印のボタンの上下」で「選択」して「切換え」、「決定ボタン」を押して「接続した機器からの信号の出力を決定」、となります。 ちなみに、私は「HDMI端子」の1つは「ブルーレイレコーダー」、もう1つは「PS3」に接続しています。 「ブルーレイレコーダー」は「HDD(ハードディスクドライブ)」に録画して、再生して見た後は基本削除しています。 「ブルーレイのブランクメディアはまだまだ高価」だし、「残す」程の番組は・・・。 「DVD」に残した番組が1つあるだけですね。 あと、「AVセレクター」で「WiiやPS2、ゲームボーイプレイヤーを接続したゲームキューブ(ごく一部のソフトの為)」等を接続しています。 「S端子やD1～D4端子等の接続が出来ない」場合にも「AVセレクター」は活躍します。 あと、豆知識として、「HDMI接続したPS3やレコーダー(特にブルーレイドライブ有りの物)」で「DVDビデオソフト」を再生すると、「DVDとブルーレイの解像度は違う(具体的な数値は忘れました)」のですが、「DVDをより高解像度のブルーレイの解像度に擬似的に近付けたアップコンバート(アップスケーリングとも)して再生」出来ます。
Wii2ではなく、Wii Uですね。 Wiiのソフトは動くらしいです。 ゲームキューブはダメっぽいですね。バーチャルコンソールしかなさそうです。 参考サイトをのせておきます。
Wiiはリージョンロックがかけられているので、国内のWii本体で海外ソフトは使用できません。 ちなみに、WiiUも同様です。
くわしい状況が分かりませんが、可能性として インターネットの接続方法に原因があると思われます。 Wiiでの設定操作は間違いなく進めていると思います。 無線LANは接続できているのに、ネットに接続が 出来ていないだけのような気がします。 MacでPPPoE接続で利用中なのではないでしょうか? その場合は、Macしかインターネットへの接続ができない ようになります。 *Macのデスクトップの上部のステータスバーに 　＜・・・＞のような表示があれば、PPPoE接続を 　利用していると思います。 ルーターへはインターネットの接続設定などは実施 されたのでしょうか?実際の設定はイッツコムのモデムに 合わせたものとなります。不明ならイッツコムに相談しましょう。 http://www.planex.co.jp/support/download/router/mzk-mf300n/v13/index.html 予想としては、mzk-mf300nにログインして、インターネット 接続設定を実施後、再度WiiのWiFi接続をすると成功する というように考えます。
少なくともセンサーバーは無関係だと思います。 知らないゲームなので公式HPを見ましたが、そもそもポインタ操作ではないようなので、 センサーバーで検知するタイプのゲームではないと思います。 それ以上は操作のコツがつかめていないかリモコンの故障かぐらいしか思いつかないですね。
単純に製造コストと生産時間の問題ですね。 ＲＯＭカセットの場合はROM製造時点でデータの書き込みの必要がありますので、人気が出て生産増加って話に対応できません。 また、大容量のＲＯＭの生産にはコストがかかり、ソフトの値上げにも繋がります。 スーパーファミコンの末期には１本１万円超えのソフトが結構ありましたよね？ 後はゲームの不正コピーの対策でしょうかね？ 大容量で安価なメディアは光学ディスクしかないので、ソフトの価格に跳ね返るのも結構辛いものがあります。 フラッシュメモリーにインストールして読み込みが短縮できればそれもいいのですが、そうするとそこから、不正コピーへの足がかりになって、やっぱり、ソフトが売れなくなり価格に帰ってくるのもどうにも気に入りません。 ６４の時に、プレステやサターンにソフト単価の違いで不利な戦いを強いられましたので、その辺りがトラウマになっているのでは？
変換アダプタが複数種類出ているようですよ。 使ったことがないので使い勝手など不明ですが（私はクラコン好き）。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00170F4RQ http://www.amazon.co.jp/dp/B009D99QTU http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004Z2HYFS/
チャンネルやバーチャルコンソールを含めデータ移行は可能です。 本体もったいないですね、でもそろそろ寿命が近づいているのでいい機会だと思います。 wii Uには付属品は付いてきませんので引き継いで使用する形になりますね。 新規で購入の方には付属品のみのセットも販売されるようです。単品で買うよりこちらのほうがお得です。
スタートボタンを押して、フレンドのタブに切り替えて、 フレンドのところで決定ボタンを押すと「通知設定きりかえ」があるので、 それを通知するに設定すればチリンチリンとなるようになります。 フレンドリストの名前の下あたりにベルのマークが出ていると通知されるよう設定されています。 ちなみに非通知設定にするとチリンチリンはなりませんし、 フレンドはログアウト状態になっていると思います。
お店では無理ですけどオークションで売れますよ。
2012年08月16日の緊急メンテ以降、一部の国では接続はできるようですが、 現状エラーが出ているのなら、日本国に割り当てられているIPを取得する必要がある様で、 インターリンクの２ヶ月無料サービスでVPNを利用している一が多いようです（２カ月あれば改善されるかもしれない）。 多くはPCを介してwiiを無線接続しているようです。 これはVPNを使用しなくても接続できたところでも同じようです。 自分はドラクエやっていないので、この程度しかわかりません。
公式Q&A（参考URL）で「適正距離はセンサーバーから1～3m」となっているので、そんなものではないでしょうか。 どうしてもというならWiiオプションで感度の調整をしてください。 取扱説明書（機能編）の73ページです。 取扱説明書（機能編） http://www.nintendo.co.jp/wii/support/pdf/wiimanual_functions.pdf
確かに今回のドラクエは今までと違ってモンスターが非常に強く、レベルもなかなか上がらず、お金もなかなか貯まりません 初代ファミコン版のドラクエ１のように、スライム一匹倒すだけでも４～５ターンかかりますし、やっと倒しても１ゴールドしか得られないので薬草を買ったり宿屋に泊まるのも一苦労です 一人ではとてもストーリーを進めることができません とにかくずっと戦うのが前提ですが、レベルが全然上がらないので数日間戦いっぱなしで、ストーリーを忘れてしまいます 自分はまだストーリーは２つ目のシナリオをクリアしたばかりで序盤も序盤なんですが、戦ってばかりでもうすでに飽きてきた感じです ただ数年後にプレーヤーが激減しているということはないと思います FF１１が１０年以上続いているように、オンラインゲームは末永く遊んでもらうプレイスタイルが前提で作られているので、少しづつクエストを増やしていく事でプレーヤーを飽きさせないように工夫していきます あと、ドラクエ１０は知らないプレーヤーとパーティーを組みたくない人のために、ルイーダの酒場で仲間を雇うことができます 極端に強い仲間を誘って楽に冒険できないように、雇う仲間は自分と同じレベルの仲間に限定されますが ですので、協力してくれる仲間がいないと言う心配はないですよ
　モニタにHDMI入力があるなら変換アダプタがあるようです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B006G9P2DY/ 　dvi入力なら更に変換アダプタつけて使えるかも。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000V4NYP8/
>SOFTBANKのWi-FiでC01HWって書いてありました。 こちらですね。 http://mb.softbank.jp/mb/data_com/product/mobilewifi/c01hw/ Wi-Fi対応機器の中にWiiが入っていますので、そのまま使えます。接続方法はマニュアルでご確認下さい。もし紛失されている場合は、こちらからダウンロードできます。 http://mb.softbank.jp/mb/support/data_com/product/c01hw/download.html 同意後、 かんたんC01HWセットアップマニュアル ゲーム編を選択。 なお、多分大丈夫だと思いますが、今だと回線速度があまり速い部類ではない&SoftBankの回線なので、DQ10の動作がカクついたり、コマ送りみたいになったりする可能性があります。 まぁ、ダウンロード速度が1～2Mbps出ていれば大丈夫らしいので、回線速度を測るページで確認してみてはいかがでしょうか？ http://www.speedtest.jp/ http://www.musen-lan.com/speed/
>>ではどうすればよいでしょうか？ >>将来的にギガデインなど連発できないと苦戦するような気がするのは僕だけでしょうか？ 縛りプレイでもしてなきゃ大丈夫じゃないかと。（勇者ソロ冒険。とか。 勇者は、肉体派にしちゃって殴り専門。 回復やら補助の呪文はすべてパーティーメンバーに任せる。 ギガデインも、もう一人ぐらい攻撃要因がいれば特に問題ない。 かと思いますが。 ソロプレイならギガデインあった方が。。。とも思うので、かしこさが上がりやすい性格に変更もありかと。 （その中だと、ずるっこの本ですかね。（性格：ぬけめがない （まぁ、ソロプレイなら、初期の性格は当然考えるべきなので、自分なら、最初からやりなおしを選択しますが。 。。。まぁ、レベル９９にした後、ふしぎなきのみでMP底上げする。 ってのもアリなんですけどね。（時間かかりますけど。 勇者ソロプレイ。とかでもやってない限りは、ギガデインとかどうでもいいし。 と思ってもいいんじゃないかと。 所詮ゲームですし、そこまでガチに考えてプレイされてるわけでもないでしょうから、 別に深く考えずにそのまま進めていいと思いますよ。 ●●な性格だとクリアできない。わけでもないですし。
本で性格は変わりますけど、今の性格、そんなに悪い性格じゃないと思うんですが。 （魔法使いや僧侶がなまけものやむっつりスケベだとちょっと向かないかもですが） 本を使うのがもったいなければ装備でも変えられますよ。 （というか、SFCの頃、装備で変わるのを知らず図らずも変えてしまった経験がある。） 本は複数手に入るものとそうでないものがあるので、後々の転職後の性格も考えられたほうがいいかもです。 http://www.kirafura.com/dq/3/3-seikaku.htm http://miya.s16.xrea.com/dq/3/seikaku/eikyou.html
3ばいサクサクチケットをかう。 http://maplestory.nexon.co.jp/campaign/campaign_100.asp
1時間しかたまらないよ。 1つのソフト（アカウント）では１～３キャラで元気チャージを共有と言うか取り合いです。
頑張ってあげたのかもしれないけど、効率のいい狩場でずっと元気玉使っても厳しいかな。 たぶん転職してレベルの高い職業に戻っただけだと思うよ。
アマゾンには在庫が有るようだが？ 実際の出品者はアマゾン本体では無いようだが。
私はNo1様の遊び人の代わりに、魔法使いを入れてやりました。 序盤から呪文攻撃ができるのは強みです。リレミトも勇者より早く使えますし。 魔法使いは、賢者に転職させています。 悟りの書が必要ですが、一つは必ず入手できるので、使わないと逆にもったいないです。 しかもこのパターンだと入手直後に転職しても、魔法使いの呪文も継続して習得できるので「あれを覚えるまで転職できないな」と計画を立てなくても済みます。 他の職業は、No1様と同じ転職順序です。 全部の呪文を覚えた賢者は、戦士にしています。 ただしどの職業に転職しても最大MPが半分になるので、最大MPがレベルアップしても増えない戦士や武道家になるとその半分になった数値に固定されてしまいます。最大MPを減らしたくないのでしたら、呪文を全部覚えた後も賢者を続けたままレベル上げを繰り返してもいいと思います。
メダルの入手は運なのでレベル19で30枚集めた人だっているかもしれません。 それと、レベル19といっても他職で鍛えてから転職したレベル19である可能性があります。
WiiにはPS3などと違い、HDDを搭載していないので、リセットを押して壊れると言うことはありません 元々リセットボタンはプレイ中のゲームを中断するためにあるものなので ゲームを終了し、ホームボタンを押してボタンを画面に戻る最中に押したりなど、読み込んでる途中に押したりするのは控えた方がいいですが、通常のプレイ中に押すのであれば問題ありませんよ
考え方が違うかもしれませんが。 ピンクモーモン３匹をサポート仲間でどのくらいの時間をかけて倒してますか？ 特にモーモンは人気の狩場なので「戦っている時間」「走り回っている時間」を 考えて「いい場所」かどうかを判断してみて下さい。 さんざん走り回って「２匹」のシンボルという事も考えてです。 例え経験値が５０の敵でも、周りにいっぱいいて、即エンカウントでき、 一撃で倒せるような敵であれば、「いい場所」となります。 メダルの景品については、ご自身で迷いながら考えてみて下さい。 ラスボスについては、レベル４５くらいでもいける印象ですが、 ＰＴを組むのは難しいと思って下さい。 どのプレイヤーも、より強い仲間と挑みたいと考えていますので。
レベルが10以下だと全滅しても減りません レベルが11以上になると、レベルと同じ％分が減ります レベルが20なら20％ 今回のドラクエ10はお金が中々貯まらないようになってますので、全滅はかなり痛いです 1000ゴールド単位で貯まったらすぐに預けた方がいいですよ
ボタン長押し
バイオ0ではできないのでは？？ 現在できるのはアンブレラ～　ダークサイド～　バイオ5ではないかな。
D4端子はD1-D3の信号を受け付けます。 ですので ＷｉｉのＤ端子ケーブルを用意すればＯＫです。 例えば↓ http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-203134011-Wii%E5%B0%82%E7%94%A8-D%E7%AB%AF%E5%AD%90AV%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B000KF7S4G
>転ばせてみたら飛び付かれて噛み付かれました＞＜ 参考につけた動画を見て頂ければ分かりますが、 転倒させた後は飛びつかれる前にナイフで斬りつけるか、 ある程度距離を取って飛びかかりを回避してからナイフで斬りつけて下さい。 ある程度慣れが必要です。
直前からの脱水ですね。 人間脱水状態になれば４キロ以上落ちます。 数字上ですね。 そのあとただ水のみゃ戻る。 安全じゃないからお勧めはしませんが。
　ＤＱ１０はオンラインＲＰＧですから、プレイ時間が長くなるほど課金が多くなります。従来の一括払いで遊ぶＲＰＧとは料金体系が逆のゲームです。 　よって、長く遊べば遊ぶほど課金が増え、それが利益になるという仕組みですから、買って貰っても課金の支払いを負担しなければならないようでは、ありがた迷惑でしょうね。 　オンラインＲＰＧは体験版で遊んだだけですが、最初は面白くても長く続けると飽きますね。誰か知らない人間が徘徊しているのも目障りですし、従来型の全ての謎を解いて終わる自己完結型のＲＰＧの方が良かったように思います。 　ＤＱ１０はオンラインＲＰＧなので、プレイヤーの数が少ないのではないかと言われています。ＤＱ９までのドラクエは一人で楽しめるので大勢のプレイヤーを必要とし、大量に売れなければ利益が見込めないゲームですが、オンラインＲＰＧはプレイヤーが少なくても、長く遊ぶプレイヤーが多ければ、収益が黒字を見込めるＲＰＧですから、アーケードゲームで遊んでいるような感覚で見なければならないでしょう。 　要するに、ＤＱ１０というゲームセンターに常駐してゲームをプレイしているのと同じわけで、遊べば遊ぶほどお金が掛かるのだと考えて置いた方が良いようです。
ANo.1の上のリンクは開発スタッフから正式にマナー違反ではないとされています。 http://hiroba.dqx.jp/sc/forum/pastthread/7913/ そもそも、 > 後から来た人が前からいる人やPTに対して一言も無く狩を始めて、 > 早い者勝ちのモンスター取合いを始めちゃうのは非常識ではないでしょうか？ 前段で先に来た人の既得権益を認めて、後段で早い者勝ちを否定すると言うのは通らない理屈です。
Wiiの有線での接続は10base/Tしかありませんので、よっぽど電波環境が悪く 2mbpsも届かないのであれば別ですが たかが2台程度無線機器繋いだのならなんともないありません。 もちろん、WAN側（回線側）がADSLの1.5Mで路線が3km越えてるような 劣悪な環境じゃなければの話です。
面倒でしょうねー 自分も発売日に買いましたが、いまだに誰ともパーティーを組まずずっと一人でやってます トイレに行きたくなったり小休憩したいときなど気を遣いたくないので、ずっと一人でやり続け現在レベルが28です ただ、一人では全然ストーリーを進めることができません 今までのドラクエと違ってお金も全然貯まらないし敵も強いので、雑魚キャラ二匹でもまったく歯が立たずどうしたもんかと思ってます だからと言ってパーティーを組みたくはないんですよ 一人でも遊べると聞いていたので、もう少し戦闘バランスを調整してほしかったです レベルが28でもモンスターが二匹出てくれば勝てないのでずっと行き詰まってます ですので、購入を検討しているのなら、パーティーを組まざるを得ないことは理解しておいた方がいいです みんな自分のレベルをあげるのに必死で、パーティーを組んでくれるのであればこの際誰でもいいといった感じで、町の中では「パーティー組みませんか？」の言葉がずっと飛び交ってます 人に気を遣うことを苦痛に感じない人なら楽しいでしょうね
貯まるに決まっているでしょう。 何のためのキッズタイムですか。
トラブルは人が増えればどうしても起こる可能性があります。 いじめや変な人は……人が増えればそういう人は確かにある程度の割合で出てくるとは思いますが、 別に殴られたり物を取られたりといったような事はシステム上起こり得ない（但し、アイテムやゴールドの取引をしようとすれば詐欺に会う可能性はある）ので、 単に会話を無視すれば問題無いと思います。 相手をブラックリストに登録すれば相手の会話は見えなくなります。 いざとなったら運営に通報ですね。 お勧めかどうかに関しては……MMORPGになったということで、どうしても今までのドラクエとは違うところが数多く出てくると思います。 その違いを乗り越えられるか（あるいは違いそのものを楽しめるか）によってきますね。
直接法律に違反するって事にはならないハズですが、DQXの利用規約違反です。 (強いて言うなら、詐欺とか業務妨害とか？かなり苦しいですが…。) こちらの下の方に報告窓口があるので、報告しとくのが良いです。 スクウェア・エニックス サポートセンター - お問い合わせ http://support.jp.square-enix.com/contacttop.php?id=2620&la=0&fty=2
・発売直後はネットワークトラブルが多かったようですが、もう直りましたか？ 私もネトゲ初心者。 そういう事があることも知らなかったので、 最初は「えーーできないのーーー！！」って、やりたい時にできないのがちょっと不満にも思いましたが、 聞くところによると、 他でもこういう事はよくあって、どちらかというと、ドラクエはトラブルが少なく、対応が早いんだそうですよ。 ・ハードも何もないのですが３万あれば足りますよね はい。 ただし月額１０００円は、 初めはソフトに必ず「２０日間」の無料期間がついてきます。 無料期間後に、続けたい場合には課金をします。 ちなみに、ｗｉｉ本体。 この前どこかのお店で見たら、中古でもう少し安い物が出てましたよ。 私は、 クラッシックコントローラーＰＲＯ（中古９００円） キーボード（１，５８０円） をプラス購入しました。 ・クリアまで何時間くらいかかりましたか？ 今の所のクリアって事であればまだです。 うわさでは、どこかのチームが・・・って聞きました。 まだまだ、これからいろんなイベントやクエスト配信も行われていきますので、ドラクエ自体を「クリア」したという人はいないと思います＾＾ ・ヤフオクで早速ゴールドが売られていましたが、そんなに稼ぐのは大変でしょうか？ なんかいるらしいですねぇ；； ええ、そうです。 大変なんですよぉ。 それが楽しいのです。 やった事がある方だと分かると思いますが、やっとの思いでＧが溜まって 「あの剣が買えるぞぉーーー＞ｖ＜ノシ”ｗｗｗ」って。 モンスター倒して倒しまくってお金を稼ぐ。 職人になって、武器等を作って売って稼ぐ。 フィールドの落ちてる物を拾いまくる、宝箱をあさるｗ・・・ そうやって、Ｇを貯めるのが楽しいのに。 気持ちがよく分からないです。
こんにちは ＞つよさの★マークのことでしょうか？今現在ひとつ表示されていますが・・ その通りです。 星の紋章の名前の通り、★マークは、星の形をしていますよね。 それが星の紋章です。 他にも紋章がありますので、手にいれたらつよさのところに表示されます。 上記の感じです。
Wiiの後継機種なので、テレビにつなぐ据え置き型です。よってDSやPSPのような携帯ゲーム機ではありません。本体が動いてくれないと、画面付きのコントローラーも動きません。
1.Wiiスポーツリゾートは最大4人同時で遊べます。 上記の同梱版では初めから2人で遊べることになるので、一緒に遊ぶ人が近くにいればお得感は十分にあります。 2.クラシックコントローラ PRO（以下、クラコンと略す）は、「Wiiリモコンの接続端子につなぐこと」によって、はじめて動作します。なので、クラコン単体では動きません。なので、例えばクラコンで3人同時に遊ぶには、リモコンとクラコンが3つずつ必要になります。 3.リモコンは振って動かすWiiの最大の特徴を活かしたソフト、クラコンは従来のコントローラー的な操作がやりやすいRPGやシミュレーションに適しています。また、ファミコン時代などの古いソフトをダウンロードして遊ぶ「バーチャルコンソール」の中にはクラコンでないと動かないソフトもあります。 Wiiスポーツリゾートはクラコンは使わないです。 結論としては、「リモコンより普通のコントローラーの方が操作がしやすそうだな」と思ったソフト、または「クラコンじゃないと動かないバーチャルコンソールソフト（購入画面で確認可能）」を実際に買うまではクラコンはいらないと思います。
http://www.nintendo.co.jp/wii/features/wii_channel.html#WiiNoMa ※本サービスは終了いたしました。
まあ　見つけたら買うしかないよ あれ壊れるものでも、むやみに増やすものでもないし　せいぜい一家に２台あって 子供が遊んでで間に合ってるから、何個も増やす人なんていないから中古もない新品も売れないから中古も無いんだから。壊れたら買う程度で、買いすぎて中古でまわすことはほとんど無いものではないかな。 使い方の激しい消耗品中古で買うなんてたとえ５００円以上安くても信用できないけどね。 ネットじゃ時に返品聞かないから。
興味が無いんで調べてませんが、脳筋エルフとかへろへろですばしっこいドワーフとかは見たくないですねぇ。 それも個性という向きもあるでしょうけど、ドラクエの名前を冠してそういう一般イメージから逸脱する冒険はしてこないんじゃないかなと。
もちろん違いますよ 同じなら種族を分ける必要がありません と言ってもまったく別物ではなく、ストーリー上、このボスを倒したらルーラストーンをもらったりなど要所で手に入るアイテムなどは同じです
開発当初は？ PS3 では、有りませんが…ソニーの方で、テスト されていましたがテスト中に色々と不具合が有り、ソニー側から のクレームで、販売出来なくなったと一時、コメントが公式より 出てました。 つまり、文句を言ったのは？ソニー側です。 (注意) テスト機は、PS2 でテスト用サーバは、プレイオンラインが提供 されていました。
まだやり始めたばかりなので、9とどちらが面白いかは判断できません 最初だけオフラインでプレイしてすぐにオンラインでゲームをする事になります 町やフィールド上に他のプレイヤーがたくさんいて、「一緒に○○を倒しに行こう」など会話をしてパーティーを組んで倒しに行ったりしているようですが、自分は一人が好きなのでまだ誰ともパーティーを組んでません ほんの少しだけやってみた感想は9の方が取っつきやすく、一人だとレベル上げもなかなか大変です 今までのドラクエと違って、いきなりたくさんの種類のモンスターが登場するので急に敵が強くなったり１ぴき倒すのも大変です 基本、一人でもクリアできるようですが、最初はかなり大変です 気になるならやってみては？ Wiiがあれば、USBメモリー同梱版さえ買えば最初の20日間は無料で遊べますし
問題ないと思いますが辞めたほうがいいかも レジストレーションコードをまだ入力していないなら他のWii本体でもプレイできるはずです ディスクはあくまでも本体にインストールするためのもので、USBメモリーに書き込んだら後はレジストレーションコードがあって初めて起動できるものなので 万が一、起動しなかった場合に返金に応じる旨を記入して売ればいいとおもいますが、そうすると遊べたのに遊べなかったとクレームをつけたり何かとトラブルが起きそうな気がします
PROでなくともクラシックコントローラーでも充分便利に遊べます。 ボタンが多い分、振ったり余計な操作がなくなるだけでも快適です。
よくありますよ とりあえずWiiリモコンの電池を一度外して再度入れ直してみてください あとはセンサーバーも一度本体から外して再度繋いでみる これで大概直るはずです
紛らわしくってすみません。「JOYSOUND Wii」はWiiのカラオケソフト名です。 「JOYSOUND Wii」を名乗るソフトだけでこれだけ種類があるんです。 ＃マイク2本同梱の「デュエット曲編」などもありますが省略します。 ・「JOYSOUND Wii」最初に出たパッケージ版（これを他の「JOYSOUND Wii」と区別するために無印「JOYSOUND Wii」と呼んでいます）。マイク同梱。 ・「JOYSOUND Wii（Wiiウェア版）」ダウンロード販売版。当然マイクなし ・「JOYSOUND Wii DX」パッケージ版。マイク同梱。音質とマイクの性能向上 ・「JOYSOUND Wii SUPER DX」上記DXの進化版（マイク同梱版とソフト単品版あり） ・「JOYSOUND Wii SUPER DX お買い得版」上記 SUPER DXのマイク同梱版が値段を下げて登場。 この中で今買うなら「JOYSOUND Wii SUPER DX お買い得版」とお勧めしました。 ですから、必要な機材は TV+Wii本体+「JOYSOUND Wii SUPER DX お買い得版」+ネット環境 と、なります。 > ＞あった方が良いのは、DSiまたは3DS＋DSiウェア > 　DSiまたは3DS＋DSiウェアが無くても Wii本体と付属のリモコンで選曲できるのですよね。 > 　使用中にとっても不便を感じたらDSiまたは3DS＋DSiウェアを購入で　よろしいのですか？ その通りです。 無くても十分遊べますが、複数人でワイワイやるならあった方が便利という話です。
ニンテンドーDSから３DSにデータの引越しができるように、WiiでもWiiUにバーチャルコンソールなどのデータを引き継いだり出来ると思いますよ ですので、Wiiが故障した場合でも一旦SDカードにデータを移して新しく買い換えたWiiをネットに繋いで同期させるような手順を踏めば移行できるのではないでしょうかね
＞ドラゴンクエストX 商品概要 ＞http://www.dqx.jp/popup/product_outline.php USBメモリは買わなきゃいけないみたいですね。 でも、USBメモリー自体は安いので、セット品でなく別に買った方が良いと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001E3TRX8 16GBメモリ 810円 http://www.amazon.co.jp/dp/B002BDFTZU 32GBメモリ 1,293円 など。 そしてソフトを購入すると、「20日間利用券」が付いてきます。 買ってから(正確にはオンラインに接続してから)20日間は、好きに遊べるというわけですね。 利用期間が終わり、またいつでもプレイしたいなら、追加で利用券を購入する必要があります。 30日券なら、それを使い始めた日から30日、60日・90日券ならその期間だけ、好きなときに入れるようになります。 (利用券が切れている間でも、データは消えません。) 何ヶ月も・何年も、好きなときに入りたいなら、利用券を購入し続ける必要があります。 で、利用券が無くても、毎日、以下の時間帯ではログインできます。 ＞■キッズタイム ＞月曜日～金曜日（祝祭日を含む）16時～18時 ＞土曜日・日曜日 13時～15時 この時間帯では、利用券なしでもログインして遊ぶことが出来ます。 利用券ありの人とも、プレイ内容に差はなく、遊べるそうです。 キッズタイムの終了前には警告が出て、制限時間になったら自動的に切断されます。 勝手にお金がかかるようなことは、ありません。 ですので、21日目以降、時間限定で遊ぶ分には、ソフト購入費だけでも良いことになります。
なくても使えます。 ただ、Wiiリモコンプラスがあると より細かい動きに対応可能となるという触れ込みです。 今までリモコンプラスで使ってきて、 今回、旧リモコンとリモコンプラスを比較してやってみましたが、 若干リモコンプラスの方が挙動が細かく 実際にやっている感が増す気がします。 ただ、旧リモコンでの操作に問題があるかというと そういうわけではないです。
どちらもなにも、Wiiは10Mbpsでしか、データのやり取りできませんので １００Mつけたって所詮１０Mですよ。 許容量以上の事はできません。確実に繋がるほうを買ってください。
ポインターにキチンと反応していますか？ 設定を開きポインターの感度確認をおすすめします。
こんなのでいいか？ http://www.spmario.com/kasegi.html 「街へいこうよどうぶつの森 金策」で検索したら先頭にヒットしたとこ。
詳細が明らかではない以上、憶測で物を言うしかありません。 任天堂が大好きな任天堂ファンは褒め称えるでしょうし、ソニーファンやアンチ任天堂の方からすれば貶したいわけです。それもひとつの原因でしょうね。両者とも意見が極端すぎて、開きが半端無いと… CPUはIBMPower製、GPUはAMD Radeonベースということぐらいしかわかっていませんからね。Radeonだってピンきりですから。ヘビーゲーマー御用達のものから、ライトユーザー向けのものまで様々あります。 ただ言えるのは、FullHD対応で高性能な次世代据え置きゲーム機だということ。今言えるのはそれだけです。 そういえば、マイクロソフトのお偉方が「WiiUの性能は現行のXbox360と同程度だと考えている」とコメントしたそうで。Xbox360ってたしかグラフィックも綺麗で発売から数年経っている今もなおバリバリの現役です。それと同程度であるのならば、なかなかだと思いますよ。スマブラやゼルダの伝説、ピクミンなんかがFullHDとかになるとどうなるのか、私的には非常に楽しみなところです。
無理。物理的な接続は可能だけど表示はできない。 そのケーブルは「変換ケーブル」って書いてあるけど、 実際はD端子の空きポートを使って AV-LS300のD端子からRGB出力するよう切り替えさせてるだけ。 D端子→RGBへの変換はスキャンコンバータが必要です。 モニタ側は入力フォーマットが対応できるか微妙ですね。 D2出力は720×480ピクセルです。 対応フォーマットに記載されていないので、表示できない可能性あり。
>上級職 現在情報は出てません。 >インターネットに接続しなくてもプレイできるのでしょうか？ できません。 DQ10で遊ぶためには↓(1)～(4)が全て必要です。 (1)ブロードバンド環境（なければNTTと契約） (2)無線LANルータかWii専用LANコネクタ（別売） (3)16GBのUSBメモリー（同梱版が発売予定） (4)月額料金1000円 ※購入後20日間は無料 ※キッズタイムの2時間（月～金16～18時・土日13～15時）は無料
>オプションで4:3から16:9に変更する事はできますか？ できません。オリジナルのゲーム画面のままです。 16:9画面の左右にはゲームには使用できない帯が表示されます。 >支払いはWiiプリペイドポイントカードで支払えばよろしいのでしょうか？ そうです。件の任天堂のWebに書いてあるとおりです。 プリペイドカードを購入しWiiにチャージ（登録）すると、 VCのゲームを購入時にWii本体のチャージ分から引かれます。
街森のファンサイトをグーグルなどで探して、そこで交換するのが近道だと思いますよ。
PS2版とは鍵の解除方法が変わっています。 桐生家の西にある暮羽神社の社内に「桐生家の鍵」があります。 境内奥に行くと、社入り口前に「封印を解く宮司」霊が出現します。 社の中に入って祭壇右側から祭壇の裏手に進み、一番奥のお堂の中に鍵があります。 それを取って来て玄関の鍵を開ける仕様になっています。
普通の運動の方がいい気がしますがwiiスポーツでいいと思いますよ。 ぶっちゃけダンスダンスレボリューションや太鼓の達人の方が楽しめますけどね。
今でも可能なはずです。配信と言うよりダウンロードコンテンツ（有料）ですよ。 ちなみに実物のカードは既に絶版です。カードショップなりで転がってるのを探して下さい。
僕はＷｉｉ版はやったことはありませんが他機種でやったことがあるのでその知識と、 公式からの情報を叩き込んでこの質問に回答します。 １５ｔｈはその名の通りぷよぷよが15周年のときに発売された記念作品です。 キャラ数は２２体（隠し含む）と多いです。ルール数も12種類と多いです。 ルールの一例）初代、通、フィーバー、なぞぷよなどのメイン（？）はもちろん、はっくつ、ばくだんなど 変則的なぷよ勝負も入っています。 Ｗｉｉ版は4人対戦可能ですがインターネットにつないで対戦する機能はついていません。 この中（15ｔｈ、７、20ｔｈ）では一番古いです。 ７は7作目というところから取られた名前だそうです。 （ちなみにナンバリングされているすべてに意味があるそうです） この作品にのみ収録されているのはだいへんしんというルールです。 ただルール数は一番少ないです。 ルールの一例）初代、通、フィーバー、だいへんしん、なぞぷよなど Ｗｉｉ版は4人対戦可能です。またＷｉＦｉコネクション（インターネット）での対戦（※）もできます。 20ｔｈは昨年20周年だったので発売されたソフトです。 ルール数は隠し含め20種類（確か）。ペアでぷよぷよというルールが入りました。 ルールの一例）初代、通、ＳＵＮ、フィーバー、なぞぷよのメインに加え15種類くらい（隠し含む）の 変則ルールがついています。だいへんしんは収録されていません。 またショッピングモードがついていて声や姿が変化したキャラや、豆知識（大当たりはルールやキャラ） などが買えます。 Ｗｉｉ版は4人対戦可能です。またインターネット対戦（※）もできます。 [まとめ] １５ｔｈも７も20ｔｈもすべて4人対戦できます。 （人数分のＷｉｉリモコンもしくはゲームキューブコントローラーが必要です。 クラシックコントローラーにも対応しています。） 今は15ｔｈと7がスペシャルプライスで安くなっていますが、個人的なお勧めは20ｔｈです。 ７より漫才デモ（ストーリーのこと。Ｗｉｉは全ての作品がフルボイス）が多くあり、15ｔｈよりおもしろいので。 ちなみにすけとうだらは3作すべて、スケルトンＴ（骨みたいなキャラ）は7にのみいますよ。 かなりの長文失礼いたしました。書き始めたら止まらなくなってしまいました。 読みずらさＭＡＸだと思いますので僕の描いたのより100倍わかりやすい公式へのリンクを載せておきます。 ※７は初代、通、フィーバー、だいへんしんのみ 20ｔｈは初代、通、ＳＵＮ、フィーバーのみ インターネット接続環境と設定が必要です
出る順にと言われましても、オンラインから遊ぶ場合、オフラインから遊ぶ場合、草食モンスターを倒して剥ぎ取るかどうか、採掘や虫取り、魚釣りなどを行っているかによってキー素材という防具や武器のメニューのラインナップが変わってきます。 また上記のキー素材の関係上、シリーズ装備の1部位が出ないという現象も十分にありえます。 ただ、どのような防具や武器があり、その装備を作るための素材を知ると言う点では次のサイトが役に立つと思います。 http://www1.atwiki.jp/mh3wii/pages/1.html カテゴリーがWiiであるのでＴＲＹの情報ですが、3ＤＳのモンスターハンター3Ｇである場合は次のサイト、ＰＳＰのモンスターハンターポータブル3ｒｄであった場合は先の回答者様の参考ＵＲＬでお願いします。 http://www10.atwiki.jp/mh3g/
任天堂が認めていないプログラムなので、改造扱いです。 SDを抜くなどプログラムの痕跡を取った状態で修理に出しても、正規の使用法ではありえない原因で故障したと任天堂が判断すれば返されてしまいます。判断基準はわかりません。 また、無事に修理してもらえても修理に出すとシステムがバージョンアップされて戻ることがあるので、Homebrew Channel対策がされた状態になってしまう可能性があります。 「もし修理できなくても買いかえればいいや」な余裕ある気持ちを持って利用するといいと思います。
方角から考えて、パンプキン島の2F（夜間限定）じゃないかな？
自分もファミリーフィッシングをしてますが あまりの楽しさにオンラインにてプレイしてますが 今からでもネットに繋げてプレイすれば いままで放流された魚は追加されると思いますよ。 しかし、残念ながら新たな放流魚はなくなったと記憶しております。 でも放流魚が無くなっても始めから相当数の魚がいますので 楽しく遊べますよ　ネットに繋げなくても♪
電話を引いていなくても、今の時代は携帯電話ってものを所有していたりします。 ですから、携帯電話でも、WiMAXでも出来ます 携帯電話の場合は、テザリングを利用するのがよいでしょう 携帯電話の場合は定額プランに加入することをお勧めします ただし、ドコモはパケ・ホーダイ、パケ・ホーダイは対象外となります。ソフトバンクモバイルの場合は、携帯電話の音声プランでパケット定額サービスを行っておりません。 ADSL専用回線をひくことも出来ますけどね・・・
wiiに入ってるやつを消せば大丈夫ですよ ＳＤメモリのは消さないで大丈夫です
あそこのジャンプはかなりギリギリですよ。 リモコン先端の受光部（黒いとこ）を真下に向けるくらいに傾けて、 頭から巣に着地する感じで突っ込むです。 テリーの店を巣に近づけて止めて、 壺で巣の上の砂を飛ばしてからビートル使って回収する方法もあります。
酔わないゲームとなると 428 ～封鎖された渋谷で～ ドラゴンクエスト１２３ ぐらいしか持ってないですね。 多少我慢出来るなら LASTSTORY とか。バイオほど3Dはきつくないです。 おそらくどこかにプレイ動画があるとは思うんですが。
アイテムの場所 曲がり角から少しだけずれたところ
ガンガン活用しています。 両機種とも無料で出来るサービスが多いので、余計な出費をせずに大いに楽しむことができます。 ・無料体験版をダウンロードして遊ぶ（3DSのみ）。 ・任天堂の無料情報配信サービスで情報を見る（動画もあり）。 ・パソコンのようにサイト閲覧。（動作はパソコンに劣ります） ・ネット対戦に参加。 有料のものになると ・ダウンロード専用ソフトの購入（購入後はそれ以上の課金はされません）。 ・映画などの有料動画を見る。など もちろん設定で子供が勝手に有料サービスや必要以上の情報を見たりできないようにすることが可能です。 Wiiと3DSで出来ることが若干違うので、無線LANなどの接続可能な環境が揃っているならそれぞれを試してみるといいですよ。
ストック１０とか設定されてるときに、ルール設定でハンデがあると、負けまくりのプレイヤーに復帰時にスマッシュボールとった状態になる事はあります。バグではないです。
ご質問拝見しました。 ＞ｗｉｉの間の卓上カレンダーは何人に当たるものなんですか？ オリジナル卓上カレンダー10000名様 と、wiiの間ホームページ重要なお知らせにありました。 http://www.wiinoma.co.jp/information/ 失礼しました。
元々がゲームキューブ用変換アダプタで、パッケージ＆ネームを 変更しただけのようです。なので、ゲームキューブ用のコントローラの 代わりとして使えると思います。 新製品『マジカルウィー』のご案内 http://ugame.at.webry.info/200708/article_1.html >※本製品は『ＧＣコンバーター』型番：UG-NGCP-100　と同一商品です。 また、アマゾンのレビューではGC用ピクミンで、 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B0015RJ91I/ こちらの方はペーパーマリオRPGで動作を確認しています。 http://higurashi.asablo.jp/blog/2007/09/16/1799703 ただ、デジタルモードでは動かない、L2/R2は押しこむ感じで使わないと 認識しづらい等、若干の癖はあるようです。
配線は間違ってないと思いますが、ルーターとブリッジで同じ周波数帯のチャンネルを使っていませんか。それが原因で、干渉が起きるかも知れません。 ブリッジのチャンネルの設定をルータのチャンネルから5チャンネル以上あけて設定すると良いです。 これで干渉しなくなります。 ご参考まで。
説明と回答の順序が逆になりますが、 Wiiにはリージョンコードの設定があるので、海外で販売されているゲームを日本使用のWiiでプレイする事はできません。 そういった理由から、海外版のソフトを日本で輸入販売するメリットはほとんど無いので、日本（の店舗）では英語版のソフトはほぼ手に入らないと思います。 海外発送可能な外国の通販（アメリカ版Amazonなど）であれば入手は可能かもしれません（プレイはできませんが）。
『街へいこうよ　どうぶつの森』は、日ごとの新要素が少ないので、このシリーズの中でも飽きやすい作品でもありますね…。 Wiiがあるなら、GCのゲームも範囲に入れるとして 僕は、ほのぼの感動系『ギフトピア』をオススメします。 ちびロボの開発スタッフが作ったゲームで、独特の世界観を持っているゲームです。 ちょっとしたやり込み要素も楽しく、自由度も高いので、のんびりプレイするには持ってこいですよ。 シナリオも泣き所がしっかり詰まっているし、隠れた名作と名高いゲームです。 難しい操作も要求されないですしね。 ただし、シナリオ攻略は攻略本を使いながらプレイすることをオススメします。ちょっとゲームだけでは説明不足な箇所もあるので…。それで面白さが半減したりってことはないと思います。 面白いので是非プレイしてみて下さい
最大の違いは自分で作成したMii（ミー）が使えることと、ハイビジョン対応であることですね。 ステージも完全に新しくなるかは不明ですが、下記のリンク先のサイトのコースに見覚えがなければ、新コースであることが確実なのでは？ まあ、少なくともWiiUは年末にならないと発売されませんから、今売ってしまうと最低でも7～10か月くらいマリオが家でプレイできなくなりますけどね。 もう少し様子を見た方がいいと思いますよ私は。マリオシリーズは中古買取価格が変動しにくいのも特徴です。
「火山の炎獣ウロコトル！」「最も危険な運び依頼」「大海の王、捕獲大作戦！」の内2つをクリアで 納品依頼「古代のお面」が出現します。 村クエじゃなくて村人の納品依頼ですよー。 「古代のお面」クリア後、「空の王者リオレウス！」「氷牙竜・ベリオロス！」をクリア、 かつ 農場滝裏の石像で古代のお面を入手することで、納品依頼「一世一代の勝負」出現します。 「一世一代の勝負」クリア後、「脅威！火山の鉄槌！」クリアで最終緊急出現します。
WiiもDSiもWHR-HP-G300Nをアクセスポイントの設定のまま、AOSSでつながりますよ。
どこまで繋がるかによります 多分一般的に繋がらない理由として考えられるのは 無線LANorルータの設定が間違っている可能性がたかいので。 BAFFALO 任天堂 BBIQ の順で問い合わせてください 参考までに下記見れば設定方法が載っています http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:4vOJ-IQEv8cJ:chiba3.dip.jp/game/wii/wifi.html+%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82+wii+%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E3%80%80%E8%A8%AD%E5%AE%9A&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=jp&client=firefox-a 接続の仕方は http://www.bbiq.jp/service/game/wii/musen.html
Duddlay と申します。 ANo.1 さんの言うとおり、「カテゴリー５」と書かれたケーブルでいいでしょう。 もしくは「10Base-T」、「100Base-T」と書かれたケーブルでもＯＫです。 何も言わず(思わず)に買う場合は、特に気にする必要はありませんが「ストレート」 配線のケーブルとしてください。 長さは、ルーターもしくはＨＵＢまでの長さを測り、取り回しを考えて、少し長めの ケーブルを購入しましょう。 以上、ご参考までに。
Duddlay と申します。 私的にオススメなのは ・リアルバウト 飢狼伝説 ・リアルバウト 飢狼伝説 スペシャル ・キング・オブ・ファイターズ ’９５ ・キング・オブ・ファイターズ ’９７ ですね。 上記タイトルはＣＰＵが比較的弱く、極端なハメパターンでなくとも、それなり に楽しめることです。 元祖「飢狼」シリーズ(無印～３まで)、「龍虎の拳」シリーズに関しては、 (難易度を下げても)ＣＰＵが強く、なれないうちは苦戦するでしょう。 特に龍虎の拳シリーズは完全な勝ちパターンを知っていなければ、勝てません。 あえて上げるとすれば… ・飢狼伝説 スペシャル ・龍虎の拳２ ・アート・オブ・ファイティング 龍虎の拳・外伝 でしょうか。 特に「龍虎の拳２」は、パターン化しないといけないですし、キャラによっては 「真のエンディング」にたどり着くこともままなりません。 他に、お勧めは、 ・幕末浪漫 月下の剣士 ・ファイターズヒストリーダイナマイト ・サムライスピリッツ 天草降臨 です。 他はグラフックが古めかしかったり、難易度が極端に高かったりで、あまりお勧め しません。 お勧めゲームをやるだけでも、相当時間が必要になるかと思いますので、その他は 慣れてから(飽きてから)でもＯＫでしょう。 ソニックの配信終了タイトル・メガコレクションによる補填？については、 steelblue_k さんの仰る通りですので、そちらを参照下さい。 以上、ご参考までに。
無線LANマニュアルの場所 ただMACアドレスの指定の場合はルーター側の設定 AOSSだと特に設定の必要はないはず
http://www1.atwiki.jp/mh3wii/pages/121.html 上のURLが見れればわかるはずです。
一つ追記。 しつこいくらいに「ルータが要る」って言っているのは、「インターネットに接続する」部分をWiiが持っていないのでルータに代行させる必要があるためです。
どうしてWiiにつなぐのにルータ機能をONにするの？ブリッジの状態でつなげばいいだけ じゃないの？無線ルータとPCが無線で繋がっているだからWiiもできる気がするけど。 どうしても無線LANルータのルータ機能を使いたいなら光電話ターミナルのルータ機能を OFFにして使う方がいい。家庭内ならルータは原則一つ。２重ルータも出来なくないけど、 自分で設定できない人なら通信出来なくなるだけだから無理。今のままルータ機能をON にするとネットにつながらなくなるのが証拠。２重ルータにしたいならルータについて勉強 すること。
AOSSで設定する場合は、無線ＬＡＮルーターをそばに持っていて接続すれば問題ないはずです 無線ＬＡＮのルーター機能を切っているのはブリッジで接続しているということですよね？ 無線LANの機能をきっていたらつながりません
WPA2-PSKに対応しているみたいですけども
ドリームミックスTV ワールドファイターズ ですね ただタカラとコナミのキャラも出ているけどね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9TV_%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BA
暗証番号を知りたいのですか？マスタキーを作りたいのですか？ 暗証番号を忘れたならば再度アカウントを作ってもらえばすむ話です。 マスタキーはいろいろと出来るので親の許可は必要です。 制限も解除できるのでマスタキーは子供には教えません。
1.出力はD2となりますが、上位互換があるのでつなげられます。 2.よりクッキリと映すことができます。ただしD2出力であって、ハイビジョン解像度でないため、質問者様のおっしゃるDVDの例えくらいのレベルです。 購入したら、Wii本体の映像出力設定をプログレッシブに変更してください。 3.「汎用品」というのは『他のメーカーが作ったWii用D端子ケーブル』のことですか？ それなら性能は純正品とほとんど変わらないので、より安価なものを選んで大丈夫です。 もし『レコーダなどの一般家電用のD端子ケーブル』という意味なら、Wii側のコネクタの形状が違うので差し込めません。ご注意ください。
丸を描くだけじゃなくて、内部をある程度塗りつぶしてみて。
クラコン／クラコンProはGCのゲームに対応していません。 ↓のページのニンテンドーゲームキューブコントローラの 「コントローラ対応表」を参照のこと。 http://www.nintendo.co.jp/wii/controllers/index.html どこでどんな情報を見たのか知りませんが、 ウソを書いてあったか、あるいは読み間違えたのでしょう。
バッファローの無線ルータならAOSSで接続設定ができます。 ここを見れば簡単でしょう。 http://www.akakagemaru.info/port/internet-wiiaoss.html ニンテンドープリペイドは、Wii本体にチャージして使います。 購入するコンテンツにより必要な分だけチャージから引かれます。 チャージが足りなければ買えなくなり、追加でチャージすれば買えるようになります。
アーケード版メインでソフトを買っていない人間が、某情報サイトを見て回答。 ほとんど被っていないというか、どうも全部新曲のようです。 唯一「HOTTEST PARTY」はHOTTEST PARTYの人気曲のメドレー、「HOTTEST PARTY2」はフルフルの人気曲のメドレーなので、新曲と呼ぶかちょっと怪しいですが。 MUSIC FITのコナミオリジナル新曲はほとんどがアーケード版DDR X2の新曲でもあります。MUSIC FITに先行収録され、アーケードは移植という扱い。 これらの楽曲にはアーケードでも人気のある楽曲が多く、特にボス曲（KIMONO PRINCESS、roppongi EVOLVED）は明らかにHP・フルフルのボス曲よりやりごたえがあります。他にもA Brighter Day、La libertad、Sacred Oath、THIS NIGHT、You are a Starなど名曲多数。 ただしアーケード版で一部の楽曲についていた鬼譜面は収録されていない模様。 またHP・フルフルにはアーケードに移植された楽曲が少ないので「隠れた名曲」がまだ眠っているかも知れませんが、動画サイトなどでいくつか見た感じではあまりいい印象は受けませんでした。フルフルだとDesert Journy、鏡花水月楼、SUPER HEROあたりが良曲。 余談ながら、2012年3月現在アーケード最新作であるDDR X3では海外でのみ発売のPS3/Wii用ソフト「DDR2010」および同じく海外でのみ発売のWii用ソフト「DDR II」に先行収録された楽曲の移植が多いです。 またメインストリームとなるPS/PS2版で言うと、ちょっと古いですがPS2版DDR Extremeがそれまでの集大成的な作品で曲数・新曲・旧作人気曲の再録ともに多く、それ以外の作品ではほとんどがアーケードと共通の新曲です。
Wiiですと ハリー・ポッターと不死鳥の騎士団 しかありません。
wii持ってるなら間違いなくゼノブレイド ゲーマーからの支持も熱い
ｗｉｉ　ファミリーフィッシング　は、釣るだけなら、単純につれます。 リールを巻く、竿を寝かす。（切れそうになったら巻くのをやめる） えさとルアーありますが、ルアーは難しいし。つれないです。 （えさ釣りだけでほとんどつれます） サオコンは釣りの感じがあっていいけど、つりにくいです。 ヌンチャクを振って巻くのがつりやすい。 魚の種類が豊富でいいかも。 ただ、クエストとかめんどくさいかも。 ネットで攻略ＨＰで調べないとたぶん無理です。 えさの種類、竿、リール、場所、細かい。 ま～クエスト放置でもけっこういろんな魚つれますよ ま～、どんな魚も、基本の釣り方一緒なので、すぐ飽きますがねｗ たぶん、簡単にできる飽きない釣りゲームはないと思います。 ｗｉｉならファミリーくフィッシングしかないかも。。
Wii版初代ピクミンやりました。個人的には凄く良いゲームだと思います。・・・でもそうは言いながらも、正直酷い！です。 敵がいやらしい動きをするし、何もかもがタイミングが悪い。Wii版は操作性も悪いし（ゲームキューブ版はそこまで酷くはないとか？）、やたらプレイヤーに厳しいのです。一言「難しい」と言ってもいいかもしれません。 ゲーム中あまりにイライラして普段なかなか見せないような切れっぷりをしてしまい、側で見ていた友人に呆れられたくらいです。このゲームはもう長くは出来ないと思いました・・・早めに終わらせなければ精神衛生上よろしくないと。一応クリアはしましたけどね。 続編はしていませんが、前作での様々な不評から、プレイヤーにストレスがたまらないよう色々と改善されているようです。日数制限が無くなったことも大きいと思います。（1でもそうしてくれればもっと救われたのに・・・） まず2をやってみて、「これよりかなりイライラさせられるとしても、1も是非やりたいと思う」くらい面白かったなら、1をすることをお勧めします。1でウンザリしてしまうくらいなら、その方がいいです。 アクションや謎解き等のミッションクリアがこのゲームの本質なので、ストーリーはシビアにならなくていいです。
リンクのボウガントレーニング ゴースト・スカッド それとちょっと違うかもしれませんが メトロイドプライム 罪と罰 あたりはどうでしょうか？
う～ん、これ？ http://ponpokorin.exblog.jp/3882175 正直AIRMacって難しくてわかんないんですよね。 参考になるかわかりませんが バッファローの無線LANルーターだと IDとパスワードが回避できるようになるみたいなんですが それがAIRMacにも適応できるかどうかはわかりません。 http://d.hatena.ne.jp/KikuDai/20100918/1284827972
ドカポンはPS2で ドカポンDX ～わたる世界はオニだらけ～ ドカポン・ザ・ワールド ドカポンキングダム と３タイトル出ていて、全て遊んだことがありますが SFC２作目のリメイクである「キングダム」がかけひきがスリリングで一番面白いと思いました。
情報が少ないので、以下推測になりますが回答します。 (出来れば、TVを置けない理由なども書いてくれるとありがたいです。) さて、質問文から察するに、部屋に地デジの線が無い為、TVを繋げれない。 と言う風に見受けられます。 確かにこの場合TV番組は見れませんが、コンセントがあるならTVをモニタ代わりにPS3やwillは つなげてプレイできます。 (むしろPS3やwillはネット環境の方が重要なのでそちらを準備する方が良いかと) で、PCならと言うのは、一概に正解とも言えません。 まず、PCと言うのは種類が多くて何を指しているのか分からないのですが、おそらくPCのディスプレイにPS3やwillをつなぎたいと言う事ですよね。 まぁ、最近はディスプレイと一体化しているPCも増えてきましたしPCにつなぐと言う表現もあながち間違っていませんが。。。 とにかくPCのディスプレイは別にPC本体が無くても、接続端子(HDMI)があれば単品でPS3、willがプレイできます。 (ゲーム画像のキャプチャ等を考えなければですが) それにPCのディスプレイだけでしたら1万~2万ありゃ買えますしね。 質問文からしておそらく電気機器の類にあまり詳しくないのかな~、と言う気がしますので(違ったらすいません) 実際に周りの詳しい方(家族、友達、同僚、電気店の店員等)に聞いてみるのが一番手っ取り早いんですがね~ とにかく、もう少し状況の説明をして頂けると、もう少し詳細なアドバイスが出来ますので、宜しければ補足等お願いいたします。 以上です。
画面が独立しているデスクトップ機なら普通にできます。入力端子の対応を確認してください。 ノートや一体型デスクトップだとそのままでは無理なものが多いです。一体型の中にはHDMI入力があるものも出ていますが、大多数のそういう機種には外部映像入力が備わっていません。 ビデオキャプチャ用の機器を接続すれば画面を出すこと自体は可能ですが、キャプチャを通して画面に出てくる画像にはキャプチャ処理のための遅延が発生するので、音ゲーや格ゲー、シューティングなどのタイミングが重要なゲームは事実上プレイ不可能でしょう。
一般論になりますが、ディスクの中身(本体プログラムの方ね)が同じなら、セーブデータを使用可能のはずです。 しかし…廉価版と言いながら、プログラムに大幅な変更をしている場合は、さすがに無理です。 と言うことで、買って試してみるか、カプコンに問い合わせましょう。
古めですが、「風のクロノア door to phantomile」がいいですよ。 初代PSで発売された横スクロールアクションのリメイク版です。 マリオシリーズに慣れていればすんなりと操作ができます。 捕まえた敵を踏み台にしての二段ジャンプがアクションの主軸です。 ゲーム内容の他、感動的なストーリーが評価されています。
焔の橋の段差の上に赤ピクミン（１０体以上）を投げて、オリマーと一旦解散したままの状態で、オリマー一人で橋の下へ回って再度赤ピクミンを全部呼び寄せます。（橋の下から遠隔操作するということですね） そのまま段ボールのところ辺りへ誘導し、解散させればピクミン達はかってに段ボールを動かし始めます。 橋をかけた後なら安全ですが、橋をかける前にやる時は、赤ピクミンの数があまり多すぎると、段ボールを移動させた後、水に落ちたりします。 私はどうしてもこの面に２日かかってしまいますが、噂では達人は１日でやっちゃうそうです。 がんばってください。
サバイバルキッズWii http://www.konami.jp/products/survivalkids_wii/ ゲームボーイのしかブレイした事ないですが楽しいですよ 内容はあまり変わらないと思うので良かったらプレイしてみてください
こんばんは。 クロックタワーのセーブは 「部屋に入った時点でオートセーブ」だそうです。 ホームより説明書を開いて「セーブについて」に明記されています。 自分も昨日、バーチャルコンソールにて購入しました！ ＢＧＭが中々気に入っています(^-^)b で、ある時点で詰んでしまい、最初からやり直しています(-_-;) マップが分かりにくくて中々…。 頑張りましょうね～ (^-^)/
SUPER DXを持っています。 Wiiウェア版のページを見ると、 全国ランキングの採点が 課題曲でしかできないように読めます。 SUPER DXは全曲で可能です。 （誰も歌っていないような曲だと 1位に名前を残すことも可能） 他の目につく違いとしては、 SUPER DXでは、いわゆる店のカラオケっぽい ムービーモードが選択できます。 あとは、SUPER DXには 音程チェック機能がついているなど。 SUPER DXのお買い得版でいいのでは、と思います。 曲数は、収録曲を歌うというよりうも、 基本は3箇月2000円とかでインターネットから落としてくるものなので、 あまり気にする要素もないでしょう。
昔６４でもプレイしましたが、Wiiでも再びやりました。 セーブタイミングは各コースでフルーツを３０個集め、評価画面が終わった時だと思います。 勝手にセーブされるようなので、タイミングが分かりにくいですが・・・・ トライヤルモードで１つコースをクリアすると記録が残っているので、 おはなしもードでも同様だと思います。 最後までクリアしなくとも、途中までクリアしたコースはトライヤルに出ると思います。 おはなしもード自体の評価を残す場合は、きちんとクッパを倒す必要があるかと。
まず・・・HDMLではなくHDMI（エイチディーエムアイ）です。 基本的にノートPCに付いている映像端子は映像信号を出力する為のものですのでそれを用いて映像を入力・再生する事はできません。 映像を入力する為にはビデオキャプチャーボードなどによって入力する手段を用意する必要があります（別途買って来る必要があります）。 ただし、それらの機器を用いた場合は入力にタイムラグが生じる場合が多く、アクションゲームなどには向きません。 従ってWiiをやりたいという場合は安いTVを買って来るほうが結果的には「安くて確実」です。
wiiの太鼓の達人で上手くなると思います。 譜面が同じかどうかはわかりませんが、所詮ゲームなので練習すれば上手くなります。 私はiphoneのアプリ〈600円〉をやり込み、ゲーセンでも楽々おにがクリア出来るようになりました。 難易度の高いものは譜面を見るのでなく、音を覚えるのが高得点の近道です。 あとは単に慣れですね。リズムのパターンはある程度決まっていますから、 一度出来るようになれば他の曲も楽勝です！
何故メーカーの回答が「専用マイクを使って欲しい」と言うことであったのか考えてみましたか？ ＞どこから見ても普通のＵＳＢマイク 接続端子は確かにＵＳＢです。 では普通のＵＳＢマイクとはどういうものでしょうか？ パソコンではＯＳ標準のドライバーでサウンドデバイスとして認識されるようですがＰＣ用に発売されているＵＳＢ接続のマイクの全てが対応していると言う保証は出来ないのが実情では無いでしょうか？ 少し検索すると中身はロジテック製のＵＳＢマイクという話がありましたのでその辺のものであれば使える可能性も無くはありませんが使えるという保証はありません。 したがって自分が人柱になるつもりがなければ素直に専用（対応）が明記されたマイクをご利用になられるのが一番問題の無い解決策だと思われます。 カラオケの採点機能に関してはソフトウェア上の問題になりますので音声がマイクから入力さえ出来れば採点してもらえると思います。 これはＤＸ版のマイクがＷｉｉウェア版でもキー変更のボタンが利用できない以外は問題なく利用できると言うことからも言えるのではないかと思われます。 http://joysound.com/ex/st/wii/mic/index.htm;jsessionid=800190DB4481FBCC9A84999D8CD9D5DE.s1 ご参考まで
他の人とのプレイングでは軽いんでしょうか… スマブラだけでなく、Wiiのオンラインプレイは全体的にすっごく重たいです(´・ω・｀) スマブラとかのアクションゲームだと結構致命的な位に（汗） 多分、原因はWiiの故障とかでもなんでもなく、Wiiがそういうもんだからだと思います
デザインは出来ません。 その他お金や虫、魚のデータも出来ません。 DS版から引き継げるものは、 ・プレイヤー名 ・髪型 ・髪の色 ・性別 ・カタログ情報（非売品を除く） ・顔の種類
確認させていただいてよろしいでしょうか？ 「女王・リオレイア狩猟」と「飛竜の卵の納品」はページが違うのですがそのページが増えないと言う事なのでしょうか？ 多少分かりにくいかも知れないですがページが増えていればクエストリストを方向キーでページの切り替えが出来ると思います。 見当違いであればすみません。
>こちらの、「宝6」の位置までは来たのですが・・ >「魔法のつぼ」、で、台座に風を当てて、 >★9の場所に行こうとしましたが、 >風を当てる場所を間違えてしまい、 >台座が、「宝8」と★10の間にあったものが、 >一番遠くに行ってしまいまして、 >「魔法のつぼ」の風が届かなくなってしまい、 >「宝6」の位置から動かなくなってしまい、困っております。 悩んでいる状況がよくわかりません。 『「宝8」と★10の間にあったものが、』 というのは『「宝6」と★10の間にあったものが、』 の間違いかと思いますが、 宝6に来て台座に風を当てられているのだから、 ★8の時空石をすでに出していると思われます。 だとしたら、なぜそこから宝6に戻ってきているのか。 リンク先の攻略サイトにある通り★9に移動した上で、 柵を開けて★10に行けばよいと思いますが。 宝６から★10方面の台座にはもともと風は届きません。
うしろの電源コードを引っこ抜いて、しばらく放置して、もう一度コードをつなぎ電源を入れたらどうなりますか？ これでも止まったままどうしようもないなら、修理依頼するしかないと思います。
イベントが始まる時間にしていますか？ クリスマスなら　12月２４日の２０時とか・・・。 イベント開始時間が決まっていますので 時間変更もしてみてください。 最近やってなかったけど これ見てまた　始めたくなりました。 がんばってください。
持っている人の直接の回答がなければ参考にしてください。 少なくとも、オリジナルSFC版ドラクエ1と2は、クリア後のセーブはできませんでしたので、そのまま電源を切るか、リセットしか方法がありませんでした。 Wii記念版もセーブ画面が出せない状態なら、同じようにセーブは不可能だと思います。 ちなみにSFCドラクエ3はクリア後のセーブが可能でした。
Ｗｉｉのマリオは２Ｄタイプの「ＮＥＷスーパーマリオ」と３Ｄタイプの「スーパーマリオギャラクシー」では操作が違います。 前者の「ＮＥＷスーパーマリオ」はリモコンを横に持つ事で一般的なコントローラーと同じ配置になります。 左手側に十字キー、右手側に(1)(2)ボタン（ダッシュとジャンプ） それに加えてリモコンを上下に振る事でプロペラマリオの時にプロペラが回って飛び上がります。 基本的にはファミコンのスーパーマリオブラザーズと変わりません。 後者の「スーパーマリオギャラクシー」ではリモコンに加えて付属のヌンチャクを使います。 ヌンチャクのアナログスティックでマリオの移動させ、リモコン側のボタンを使ってジャンプしたりダッシュしたりさせます。 持ち方は画像を添付しておきますのでイメージしてください。 また「ＮＥＷスーパーマリオＷｉｉ」であれば公式サイトを見ればどのようにそうさしているのか何となくわかるはずです。 http://www.nintendo.co.jp/wii/smnj/
３つ揃ったと言う事ですが、水・炎・雷の順番で決まった位置に押し込みましたか？『水が真左、炎が右下、雷が真上になります』
ソフトが対応していないと思われます。 諦めるか、Wiiウェアの場合、ハドソンに要望して、新バージョンを出してもらいましょう。
>実際に遊んでみてオリジナルと違いってありますか？ RPGなどでテキストの一部など表現が変わっていたりすることがあるようですが 基本的にはオリジナル版をそのまま再現しているようです。 (ひとつの画面にキャラが複数表示された時に発生する「ちらつき」まで再現) あとは、当たり前のことですがコントローラがそれぞれ違うので 操作感覚の違いに多少戸惑うことがあるかもしれません。 (別売りのクラシックコントローラが1つあれば便利かもしれません) 　Wiiバーチャルコンソール　タイトル検索 http://www.nintendo.co.jp/wii/vc/index.html >ＳＤカードにダウンロードしたソフトを保存して、いつでも遊べるように出来ますか？ >また、何ギガのカードが使えますか？ SDメモリーカードに保存したソフトを直接起動することができます。 (Wii本体の内蔵メモリに移し変える必要がない) また、SDHC規格に準拠した32GBまでのカードに対応していますが 一部SDHCカードに対応していないソフトもあるようなので注意が必要ですね。 　任天堂純正のＳＤメモリーカード以外は使えないの？(公式Q&A) http://www.nintendo.co.jp/wii/q_and_a/056.html 2GBあれば、通常のファミコンソフトであれば数十本保存できると思います。 >３Ｄ対応型のＷＩＩが出るらしい 「WiiU」と呼ばれる後継機が今年後半あたりに発売される予定となっています。 いまのところわかっていることは・・・ ・性能の大幅アップ　(グラフィック・処理能力など) ・Wiiソフトがそのままあそべる　(ゲームキューブソフトは非対応) ・Wiiリモコンなどの周辺機器の多くが、そのままWiiUでも使える です。 ３Ｄ対応については、3DSが発売されたことで噂されているようですが 3D対応のテレビや、今のとこその多くが専用グラスをかける必要があることなどから 買ってすぐにグラス不要であそべる3DSと比べて敷居が高いと考えているようで WiiUに関してはあまり力を入れていないようですね。 (3D対応テレビが一般家庭に多く普及するなど状況が変われば違ってくるのかもしれません) 実はゲームキューブには3D対応機能があり、ソフトも開発されていたようです。 WiiUに搭載されていても不思議ではありませんが、今は時期尚早だと考えているようです。
PCに直接接続するものは PCにの電源を付けておかないといけないのと 接続設定がかなり大変なのでオススメはしません。 難しいのが苦手でしたら バッファーローの無線LANには AOSSというボタン1つでゲーム機と接続できる設定があるので そちらをオススメ致します。 たとえばこの機械とかだとそれほど高くも無いです。 http://www.amazon.co.jp/0/dp/B002X79784/
落ち着いて、 まず、「どういう風に、以前と違うようになったか」の症状の詳細を補足欄に書いていただけますか？ 例：ボタンを押しても反応しない。など これだと質問者様以上に何が悪いのかがわかりません。 私が分からなくても、他の方が直し方を教えてくれるかもしれないですから。
はじめまして もしビデオキャプチャーボードが内蔵されていなければ、 USB2.0用 ビデオキャプチャーのモニターモードでの使用は、いかがでしょうか？ http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/pc-sdvd_u2g/ PCモニターなので、鮮明な映像は期待しないで下さい。 上記製品の付属ケーブルは短いので、ケーブル延長も考慮願います。
Wiiのゲームディスクには、 システムの更新が必要な場合、更新内容が収録されていますので、 オンラインにつないで更新していなくても、 オフラインだけでゲームをする分にはなにも困ることはありません。
物理的には壊れませんが、起動しなくなる可能性があります。
http://www.sofmap.com/kaitori/ において、 「NTR-010 NTA-A-TRS」の場合が100円だそうです。
最終的には倫理委員会が決めたからってことなんですが ＣＥＲＯの基準って 〔性表現系〕 ●キス ●抱擁 ●下着の露出 ●性行為 ●裸体 ●性的なものを想起させる表現 ●不倫 ●排泄 ●性風俗業 ●水着・コスチューム 〔暴力表現〕 ●出血描写 ●身体の分離・欠損描写 ●死体描写 ●殺傷 ●恐怖 ●対戦格闘・ケンカ描写 〔反社会的行為表現系〕 ●犯罪描写 ●麻薬等薬物 ●虐待 ●非合法な飲酒及び喫煙 ●非合法なギャンブル ●近親姦・性犯罪等 ●売春・買春 ●自殺・自傷 ●人身売買等 〔言語・思想関連表現系〕 ●言語・思想関連の不適切な描写 って項目があります　ｃｅｒｏＢからＣに上がったのは何かが引っかかったんでしょうね　武将も新しく何人かいてますし あとちなみにｃｅｒｏＺ以外は推奨だけであって　販売しないではないです モンハンってｃｅｒｏＣなので１５以上なんですが　普通に小学生雑誌のコロコロとかに特集載ってますよね（笑）
簡単にだけご説明させていただきます。 操作スタイルの変更はゲーム中のオプションからではなく、ゲームのデータを読み込むＮＥＷＧＡＭＥやＣＯＮＴＩＮＵＥに並んであるＯＰＴＩＯＮＳの方にあるコントローラー設定です。 ご参考まで
持っていないけど、回答します。 月会費はかからないようです。 ネット代は…既にネットに繋がっている場合、別途支払う必要は無いようです。
特にありません
> １．本体・リモコンを購入する上で何か注意することがありますか？ > 例えば「安いと思って買ったら旧式だった」というような失敗をしたくないので、 > そのような注意点があれば教えて下さい。 新品を購入する限り、特に無いです。 旧式の新品はモデルチェンジのときにすべて撤去されているはずです。 > ２．本体とソフトがセットになったものもあるようですが、どういう買い方がお得ですか？ > 子供が３人いるのでリモコンは３本は必要で、できれば４本ほしいと思っています。 こちらも、現在の新品であればすべてソフトがセットになっているはずです。 また、リモコンも2本同梱されています。 別売りのリモコンも2本で5800円のセット（数量限定）があります。 ただし、本体同梱のリモコンのカラーバリエーションは、 「本体色に合わせてシロかクロ」+「同梱ソフトに合わせてアオかピンク」で、 リモコン2本セットは「アオとピンク」なので、 本体+別売りリモコン2本セットでは4本のリモコンをすべて色違いにする事はできません（アオかピンクがダブります）。 4本のリモコンをすべて色違いにしたい場合は、 　・Wii Party同梱版Wii本体（シロまたはクロ+ピンクリモコン同梱） 　・Wii Sports Resort（アオリモコン同梱） 　・Wiiリモコンプラス バラエティ（アカリモコン同梱） こんな買い方はいかがでしょうか。 アカリモコンは単品購入でも良いのですが、 Wiiリモコンプラス バラエティはソフトとリモコンのセットなのにリモコン単品（3800円）と1000円しか違いません。 リモコンにつなげて（左手に持って）使うヌンチャクというサブコントローラーは、 本体には1つしか付属していないので、必要に応じて買い増してください。 必ずしも4つは必要ありません。 > ３．おすすめのソフトを教えて下さい。 > ひとつは、家族みんなで楽しめるソフトがいいと思っています。下の子が４才なので小さい子でも簡単に遊べる物がいいです。 > いとこの家でマリオをやって楽しそうだったのでマリオを買おうかと思っていますがどうでしょうか？ マリオ、良いと思います。 そのほか、先ほど質問2で挙げた買い方ならば、Wii PartyとWii Sports Resortはみんなで遊べます。 ただし、Wii Sports Resortは必ずしもみんなで「同時に」遊べるわけではなく、ほとんどは交代で順番にプレイして得点を競う感じです。 「すべてのプレイを4人同時で楽しみたい」となれば、マリオ&ソニック AT ロンドンオリンピックがあります。 私は未プレイなのでプレイ感は分かりませんが……。 > もうひとつ、私（４０代専業主婦運動音痴）の運動不足解消に運動系のソフトも欲しいです。 ダンス系のソフトがいくつか出ていますが、私は未プレイでお勧めできる情報がありません。評判は良いです。 本当の意味で運動系のソフトとなればWii Fit Plusがあります。 飽きずにできるならかなり良いです。
現行のWiiはそのままではHDMI接続はできません。コンポーネント端子(赤白黄）かS端子、D端子(D2)のいずれかでしかTVと接続できません。 どうしてもHDMIで接続したい、というのであれば、Wiiの出力端子に取り付ける「HDMIコンバーター」を別途購入する必要があります。 参考　Linx HDMI変換アダプタ[LX-NWI033]　http://linxpro.ocnk.net/product/95 約5000円の商品ですが、これをWiiとは別に購入すれば、HDMIでの接続が可能になります。 但し、パソコンのモニタによっては、HDMIの音声入力に対応していない場合があります。 その場合は別途外付けのスピーカー（もしくはモニタのスピーカーに対して別途3.5mmステレオミニケーブルで接続）が必要になります。 以上、ご参考まで。
入っています。 四つのエリアのうちのシティリゾートにあります。
現在発売中のリモコンは、すべて「Wiiリモコンモーションプラス」です。 よほどの余り物で別々になっているものが残っている可能性はありますが、通常は上記リモコンが２本入ったものになります。
例えば他のアイテムからパチンコに切り替えようとするとき、 Bボタンを押しながらリモコンを下に向けて、そのままボタンを離しますよね？ この離した瞬間が、パチンコを使用し始めた時点での「正面」として扱われます。 そのため、そのあとでそのままリモコンを画面にまっすぐ向けると、 相対的にリモコンは上を向いたことになるので、カーソルも上に動きます。 もし「カーソルズレ」というのがこの現象を指しているのであれば、 これは完全に製作者が意図した挙動であって、モープラもリモプラも関係ありません。 このゼルダに関していえば、リモコンの動きだけを感知して動作するのがほとんどです。 TV（センサーバー）がどこにあろうと関係ありません。 センサーバーの情報を見ているのは、多分、ゲームスタート時の「リモコンを画面に向けてAボタン」の時だけじゃないかと思います。
ケーブルを差す色はあってますか？ 画像は黄色です。 それとビデオ１と言ってますがあってますか？ 予想ですがTVの側面の端子にケーブルをさしたのではないですか？ もしそうであればビデオ１ではないと思いますよ。 外部出力を一つずつ見ていくと良いのでは？
> 充電するには本体を介して行うので、そこが気に入らない この「本体」が「Wii本体」を指しているのであれば、 本体のUSB端子を介して使用するタイプと、独立してAC電源で充電するタイプがあります。 N-WR01S 　→ACアダプタで電源供給 　　Wiiの使用状況に無関係に充電可能 　　ACアダプタ1個で充電台4基まで増設可能（別売） 　　Wiiモーション+を装着した状態では充電できない N-WR03S 　→本体USB端子から電源供給 　　Wiiを使用していないときに通電させるためには、電源オフではなくスタンバイ状態にする必要がある 　　（Wiiの設定でWiiConnect24（任天堂からのWii内メールやフレンドの通知を24時間待ち受ける設定）をオンにすればスタンバイになる） 　　Wiiモーション+を装着したまま充電可能 Wiiモーション+の問題に関しては、今からコントローラーを揃えればWiiモーション+の機能が内蔵されたWiiリモコン+のはずなので、問題はありません。 個人的に、無接点充電セットの問題は、電池（リモコンの電池カバーと一体型）のカラーバリエーションが白と黒しかない事だと思います。 Wiiリモコンのクロとアカはリモコンジャケットが不透明なので何色の電池カバーがついていても良いのですが、 アオとピンクはジャケットが透明なので白や黒の電池カバーがついているとすごく気になります。 私の家にはゼルダの伝説25周年記念のゴールドを合わせて5本のリモコンがありますが、 クロとアカのリモコンのみN-WR03Sを使い、他は普通のエネループを使っています。 質問者さんも、お子さんは頻繁にプレイし、親は土日だけ……というのであれば、 お子さんの分だけ無接点充電セットにしてみてはどうでしょうか。
すてきなプレゼントですね 私も運動不足解消に購入しました ゲームに詳しくないので、まずどこで購入したものか考えていたら セット（本体と、ボードとソフト）で２万８千円くらいで、家電量販店にありました ボードとソフトで１万円、本体２万円で予算は３万円と考えていたので これでいいかと思っていたのですが ビデオレンタル店に中古品があり まったく同じセットで１万６千円で購入できました（箱無しだともっと安かった） すぐにつないでやってみましたが、まったく問題なし 安く購入できたおかげで、他のソフトも購入できました プレゼントだと中古というわけにはいかないでしょうが 一応参考に
WiiのUSB端子は、Wiiがコンセントにつながれている状態で、 かつ、「待機状態」（Wiiリモコンの左上のボタンで電源を切って、黄色ランプ時の状態）であれば通電されています。本体電源ボタンの長押しで切った赤ランプ状態では充電できません。 充電する場所をWii本体から離れたところにしたいときは、コンセント用がいいのでは？ ちなみに私はエネループを使用しています。Wii専用ではなく、通常の単三型のものを普通のエネループ充電器で充電したものです。これなら入れ替えこそ必要ですが乾電池みたいに買い替える必要もなく、単三型なのでWii以外にも電池として使えるので汎用的で便利です。リモコンは1台だけなので、全部で4本買って、2本ずつ入れ替えて使っています。個人的にはこれが一番おすすめ。
Wii Fit Plusを使用するためにはバランスWiiボードが必要です。 Wii Fit Plusのソフト単体のみを購入しただけでは使用できません。 初めて揃えられるのであれば、WIi Fit Plus バランスWiiボードセット(クロまたはシロ）を購入する必要があります。 この「バランスWiiボード」は単体では販売されていません。必ずWii FitかWii Fit Plusのどちらかとセットになっている製品を購入する必要がありますので、ご注意ください。 ちなみにバランスWiiボードとWiiを繋ぐケーブルはWiiボードセットに同梱されていますので、追加ケーブル等の購入は必要ありません。 すなわち、「Wii本体」と「WIi Fit Plus バランスWiiボードセット(クロまたはシロ)」の購入が必要になります。 以上、ご参考まで。
低学年ですから、コントローラー握って　うえだ　Bだ　同時押しだなんて考えなくても 持ったまま体動かすほうがキャッキャと楽しいでしょう。 多分意味解ってなくても
PSP版は可能です。 Wii版は、隠し曲という形で、クリアしていくうちに追加（コナミさんのオリジナル曲でメジャーなものは追加はなかったはずです。）されていきます。 ダウンロード配信はありませんので、対応したらもっといいと思います。 あと、太鼓が軽すぎて、叩いてると壊れてしまいそうな作りとカッというフチを叩く操作がすごくシビアでお店のをイメージしてると、ちょっとがっかりします。
＞これだけ全て売ると最低いくらくらいで売れますか。 　実物の状態を詳細に見ない限り、いくらになるか分かりません。買い取り先のお店に直接聞いてください。 ＞ハードオフはあまり高くは買い取ってもらえないみたいなことを聞いたので少しためらっています。 　多少面倒ですが、DS箱あり説明書あり、Wii箱あり説明書あり、PSP箱あり説明書ありのソフトはジョーシンなどの家電量販店で売る。 そして、以下の22個 ・Ｗｉｉ１台（箱状態少し悪いです）説明書あり ・クラシックコントローラー箱あり、説明書あり ・ＤＳ本体箱あり、説明書あり（傷多め、左下の部分がすこし欠けてます） ・ゲームボーイアドバンスＳＰ箱なし ・ＤＳソフト箱なし１８個 査定額が低くても、ハードオフなどのチェーン店で売ればいいと思います。 家電量販店は、最新のハード（Wii、DS、PSP)を扱っているソフトで、且つ箱等に損傷が無いものしか買い取ってもらえませんが、まとめて売ると、査定額がアップすることもあるので、最新のソフトはこちらで売ることをお勧めします。 あと、ハード、ソフト数がかなり多いので、上記のように、 1日目は家電量販店で売るもの、2日目はチェーン店で売るものをそれぞれ分けて持っていかれたほうがあまり荷物にならなくていいですね。 いずれにせよ、ダメ元でいろいろな店に持ち込んでみることです。査定額が自分なりに低いなぁと思ったら、「ちょっと考えておきます」と店員に言って辞めればいいことですし。
全く違います。 基本操作方法はDS版とだいたい同じですが Wiiリモコンを振るという操作によって可能なアクションが増えています。 マリオの種類も巨大マリオ、甲羅マリオがなくなって プロペラマリオ、アイスマリオ、ペンギンマリオが追加されています。 ヨッシーも登場します。 ステージも全くの別物です。 各ステージのボスは、スーパーマリオブラザーズ3に登場した「コクッパ」です。
すでに2日経過していますが、無事ご購入できましたでしょうか？ オプションに関しては、同時にプレイしたい人の（足りない分だけの）リモコンとヌンチャクを用意するのが基本ですね。 あとは、昔のファミコンなどのレトロゲームがダウンロード購入できますが、それらを遊ぶ際にソフトによっては「クラシックコントローラー」という従来の手に持ってボタンを押すコントローラーが必要になります。Wii用ソフトでも対応しているものもあるので、興味をお持ちになったら購入を検討するといいです。 http://www.nintendo.co.jp/wii/controllers/index.html また、中古ショップにあるような任天堂が過去に発売したゲームキューブ用のソフトも遊ぶことができます。 これを遊ぶには「ゲームキューブコントローラー」と「ゲームキューブ用メモリーカード」が必要になります。まあ、今更ゲームキューブを遊ぶことはあまりないかもしれないので、知識程度で大丈夫です。
>WilもXboxもPS3も同じ機種なのに値段が違うのは内臓メモリ容量が多いか少ないかでしょうか？ 分類としては確かに据え置き型ゲーム機ですが、コンセプトが根本的に違います。 Wiiは一般家庭をターゲットとした製品であり、XboxやPS3はゲーム好きな人をターゲットとしています。 ターゲットとする年齢層にも違いがあり、Wiiの場合は幅広い年齢層をターゲットとしていて、遊びやすくご家族みんなで遊べるゲーム機、と言った感じでしょうか。 それに対し、PS3やXboxはゲーム好きの人の要望に応えるべく最新技術などが積極的に組み込まれています。 例として、PS3の場合専用チューナーを買うことにより地デジの視聴、録画が可能になる、3D のブルーレイ映画を見ることが出来る、Xboxの場合、コントローラなしでゲームを操作できる、などでしょうか。 当然その分構造が複雑になり価格も高く設定されている、といったところです。 個人的に今買いと思っているのは、12月17日発売予定のPSVitaですね。
モーションプラス専用ソフトは任天堂しか出していないと思います。 モープラ対応ソフトリストでリモコン同梱ソフトは専用と考えていいでしょう。 http://www.nintendo.co.jp/wii/wii_motionplus/index.html つまり ・Wii Sports Resort　Wiiリモコンプラス パック ・たたいて弾むスーパースマッシュボール・プラス ・Wiiリモコンプラス バラエティ です。 それ以外は「ゼルダの伝説 スカイウォードソード」が専用になります。
本体を両方持っているならWii版をお勧めします。 ゲームの内容自体は同じものです。ただ、ゲームの一大特徴である筆調べが PS版がR1押しながらスティック操作＋□（または△） に対し、 Wiiの場合Z押しながらリモコン操作で直感的にできる という違いがあります。この操作性の違いは大きいです。 横一文字に切る「一閃」とか決まると気分いいですよ。 （まあ上手に描けるようになるには少々の練習も必要ですが） 買って良かったなって思えるいいゲームです。 ぜひ遊んでみてください。 ‥‥といいつつ、カムイの答選坊を倒してなくてラスボスまで行ってないんですが。
はじめまして　質問者さま http://mitaka.milkcafe.to/dq-kobeya/data/dq3/dq3-all/dq3-hinto/faq03.htm スーの村から下から上に行って左にいく感じです。他にも色々な行き方はあります。浅瀬は上記のところにあります。
少し難しいかもしれません WIIでマリオ系でしたら"New Super Mario Bros." や　"マリオカート”がおすすめです！ しかしやはり甥っ子さんに選んでもらうのが一番だと思います☆
デザインが違うだけで性能は同じ。
wii FiではなくWi-Fi ワイファイ ですよ。 Wi-Fi対戦では、ミラーコースはランダムにでてきます。 参加者の誰かがミラーコースを出現させていればのはなしですが。
質問者さんがどういう意図でWiiFitをやりたいと思っているかによると思います。 例えばゲームとして、を期待しているのであれば、 そこまでゲーム性は高くないと思いますよ。 でも楽しんでダイエットしたいとか運動不足を解消したい、ということであれば すごく楽しいと思いますよ。 ゲーム数も多いので、その時々に自分の中のブームが移るので 割と飽きません。 ただ、ダイエットメイン過ぎても、そこまですごく体重は減らないので 高い効果を期待しすぎるとガッカリすると思います。
Wiiならば来年あたりにWiiUという新型が発売されますよ。待てるならそちらをオススメします。 来年の１月にxbox360の新型のxbox720が発売されるらしいです^^ 2013年か2014年にはPS4が発売されると言う噂があります。 3の発売からの期間を考えたら間違いないと思います。 最大二年先になるのもありますが、これだけ新しいハードが発売されるので少し待ってみるのもいいと思いますよ。
少しマイナーではありますが、「斬撃のレギンレイヴ」がおすすめです。 シンプルなアクションRPGですが、剣を作り出したり、鎧を強化して、 リモコンをふりまくって敵を切り倒していきます。 オンラインにも対応していて、 ネット上の誰かと一緒に遊ぶこともできます。 とにかく敵の数が多く、剣を振りまくってるだけで、汗だく、 そして、しばらく筋肉痛になりました・・。 唯一の問題点は、敵から血しぶきがあがり、体のパーツが吹き飛んだりしますので、 若干グロテスクで苦手な人はいるかもしれませんが、ストレス発散にもなります。 興味があれば確認してみてください。
なんにもならないよ やる意味はないかな ただ暇ならやればいいと思う
アップスキャンコンバーターってのを買えば接続可能ですが　ディスプレイ側の端子がなにがあるのかわからないのでなんともいえません。 あと一部映像が出ない可能性もあるらしいです。
Wii Fitは、バランスWiiボード専用。 バランスWiiボード専用のゲームを買おうと思っていてバランスWiiボード要らないって意味分かりません。 「Wii Fit」でバランスWiiボードを持っている人の為に「Wii Fit Plus」ではソフトのみの単品販売していますがWii Fitソフト単品のみの単品販売はされていません。 Wii Fit http://www.nintendo.co.jp/wii/rfnj/ Wii Fit Plus http://www.nintendo.co.jp/wii/rfpj/
グランプリ・ミラー ランク全★以上 ★の取得方法 ・総合順位 ・レース中で1位にいた時間の長さ ・コースの外を走っていた時間の短さ ・アイテムを敵にぶつけた回数 ・ミニターボやアクションなどを成功させた回数 を頑張ってください。
前の質問にも書きましたが Wiiの「スーパーマリオギャラクシー（１作目）」を買ってプレイしてＷｉｉ本体にセーブデータを作ると「マリオカートＷｉｉ」のグランプリを５０回走るだけでロゼッタが解除されます。 これ以外に早くロゼッタを出す条件はありません。 あるとすればミラーグランプリALL☆以上で走れる人をスカウトしてやってもらうしかありません。 友達にスーパーマリオギャラクシーを持っている人がいないのなら中古ショップで買ってセーブデータ作って売ればそれほど高い買い物ではありません。
カービィの強い所をあげてみますね(以下の説明は全て1対1での試合での場合です。4人や3人で遊ぶ場合はまた変わってきます) 強い技 ・空後 ・横スマ ・上強 ・空上 ・下投げ ・前投げ ・弱攻撃 上記の技がカービィで対戦するにあたって重要になってくる技ですね 次に技の説明をしますね ・弱攻撃 主に接近でのダメージソースとして使います。ガードされると後隙がデカイのであまり多用しないように ・横強 この技は基本使いません。 ・下強 この技も基本的には使いません。隙がでかすぎます ・上強 地上戦で非常に重要となってく技です。敵の％が低いときには数回連続で当てれますし、下投げからのコンボパーツとしても優秀です。後隙も少なく判定も強いです。 ・横スマッシュ 非常に強いです。発生が早く、判定がとにかく強く、メタナイトの竜巻なども潰せます。敵をバーストしたいときはこの技がメインになってきますね。 ・下スマッシュ 発生は早いのですが若干後隙があります。ですが普通に強い技です。接近戦でのダメージソースに使えます。ですが乱用に控えたほうがいいですね。 ・上スマッシュ 上方向へのふっ飛ばし力はなかなか優秀です。横スマと同じく、メインのバースト技です ・空中N そこそこ発生が早いので、暴れ技としてどうぞ。 ・空中前 カービィの貴重な多段技です。判定、発生ともに優れており使いやすいです。空中戦のメイン技の1つです。 ・空中上 カービィを使うにあたって非常に重要な技です。前投げからの最速空中上は殆どのキャラに確定なので素晴らしいダメージソースになります。重要なコンボパーツの1つです。 ・空中後ろ 恐らくカービィの一番重要な技といっても過言ではないでしょう。判定、発生、リーチがとても優秀です。 小ジャンプから出したり、場外にいる敵をバーストしたり活用性が半端ないです ・下B ゴミ技です。乱闘では使えますが1対1の試合ではまったく機能しない技でしょう ・上B 復帰技です ・横B バースト技としてはそこそこですかね。 NB コピーする暇があるなら優秀でしょう 以上が簡単な技の説明ですかね。 カービィの良いところは、復帰力が高く、優れているバースト技を持っていて、リーチもそこそこ長いというところですね。 上手くなりたいなら、上手い人などと対戦しまくるのがいいですよ。 youtubeやニコニコ動画などで、上手い人のカービィの動画とかを見て参考にするのも良いと思います スマブラ専門のSNSサイトのスマコムというのもあるので、そこで質問するのもいいと思います。
Wiiの通信……というよりは、周囲の電波環境の影響で、無線通信に支障が出ている可能性があります。 この無線通信の感度の波というのは無線LAN環境の宿命的な問題で、通常PCでインターネットを行っているときは気づかない場合でも、ゲーム機の通信は普通のインターネット通信以上に、頻繁かつ細かく行っているため、この影響が大きくでることがあります。 ex. 『どう森』通信中にキャラクターを動かす ＝ 動いている間は常時通信、など 電波環境に影響を及ぼすものとしては、金属板などの電波を遮蔽するもの、スマートフォンなどの通信機器、周囲の住宅の無線通信、極端なところでは電子レンジなども含まれます。 一般的な対策としては、これらをルーターとWiiの間から距離を置く、ルーターの無線送信出力をできるだけ強くする、等が挙げられます。 最も簡単かつ確実な対策は、Wii等のゲーム機に関しては有線接続してしまうこと。 Wiiの場合、専用のLANアダプタが発売されています。これと一般的なLANケーブルを購入すれば可能なはずです。 ただ、簡単かつ確実でも、本末転倒的な解決案なんですけどね……（汗
マリオカートWiiには2つのグランプリがあります。 「Wiiグランプリ]と「レトログランプリ」です。 「Wiiグランプリ]はマリオカートWiiにしか入っていないコース、 「レトログランプリ」は前のマリオカート[マリオカートDS,マリオカート64など]に入っている 昔のコースです。 「レトログランプリ」に入っているコースを「レトロコース」といいます。
http://zapanet.info/mariokartwii/
150ccグランプリを全て優勝してますか？ 150ccグランプリを優勝（Wiiグランプリ・レトログランプリともに金トロフィー獲得） すると、ミラーモードで遊べるようになります。 http://zapanet.info/mariokartwii/64.html http://jp.wazap.com/cheat/%EF%BE%90%EF%BE%97%EF%BD%B0%EF%BE%93%EF%BD%B0%EF%BE%84%EF%BE%9E%E3%81%AE%E5%87%BA%E3%81%97%E6%96%B9/412166/
女性ですよ
「スーパーマリオギャラクシー」のセーブデータがある状態でレース50回プレイ ORミラーグランプリALL☆以上 のどちらか ゲームの腕前に自信がなかったらWiiの「スーパーマリオギャラクシー」を買うなり借りるなりして1回起動すれば50回レースを遊ぶだけでいい
50cc 100cc 150cc全部優勝したらミラーでます
カプコムのモンスターハンターGはクラコン専用です。 モンスターハンター3、戦国無双3、戦国BASARA3などはクラコン対応です。
こんばんは！ＰＳ３版でトロフィー１００％までがんばりました。プレイ時間はちょうど４６時間です。
クラブニンテンドーのアンケートの事？ それなら無理です。
発売されていないゲームなのでどのくらいの怠惰プレーが可能かなんて誰も正確に答えられませんよ。 >>椅子に座って　指先だけでプレーできますか？ 私には指先だけでWiiリモコンを動かす方が曲芸じみているしより高度な技術が要るように思いますが？ Wiiリモコンプラス（モーションプラス）は、物体の角度や回転速度を検出するジャイロセンサによってかなり精密な動きに対応できるようになっている。 椅子に座って手首のスナップで軽く振るだけでもリモコンの動きと剣の太刀さばきが連動するだろうけど、指でちょっと動かしたくらいでどの程度ゲームに反映されるのかわかりません。 >>実際のプレーをする時は　体や腕を振ってプレーするのですか？ 今更だけど思いっきり振り回す必要性なんて無い事はＷｉｉスポーツが出た頃から散々言われつくされた事です。 手首を動かす最小限の動きであっても操作できます。 ドラゴンクエストソードでもパソコンチェアに座って手首を振るだけで遊んでいました。 では、何故体を動かして振るのか？ それが人にとって自然な動きで反射的に動かしやすいからで、スポーツでも構えておかなければ瞬時に反応が取れないように身構えがないと反応が遅れます。 手首を使わずに指だけでどのようにリモコンに動きを付けるのか私には皆目検討もつきませんけど、世の中には器用な人はいるので極めれば指先だけでプレーできるのではないでしょうか？
このソフトのコントローラーは Wiiリモコンプラス＋ヌンチャク もしくは Wiiリモコン＋モーションプラス＋ヌンチャク のいずれかの組み合わせです。 それ以外は不可らしいです。
縦。 http://carnelian812.blog100.fc2.com/?mode=m&no=406
スーファミソフト　ゼルダの伝説神々のトライフォース 操作しやすく適度な難易度かと。 システムも時オカに近いものがあります（見下ろし２Dですが）。 ファミコンディスクシステム　ゼルダの伝説 初代です。操作が非常にシンプル、故に精密な操作が要求されます（リンクの攻撃範囲せますぎ、など）。 やりこめばやりこむほど味がでるいいスルメゲームです。 ファミコンディスクシステム　リンクの冒険 ゼルダシリーズでは珍しい横スクロールアクションです。難易度はゼルダ史上最高と言われています。実際結構たいへんでした。時オカとはまったく別物のゲームなので時オカのと同じイメージで始めるとびっくりします。「ゼルダシリーズ」を楽しむためにプレイするのはおすすめはできません。でも面白いので一応。 レトロばっかですがどれも名作です。
HP 2211f 21.5インチワイドLED液晶モニターのスペック表 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/monitors/2211f/specs.html スピーカー云々以前に、HP 2211fはVGA、DVI-D、HDMIの3種類の端子しかありませんので、Wiiをダイレクトに接続する術がありません。 例えばこんなのを介して変換して接続するしかありません。 http://www.amazon.co.jp/Neoya-Wii2HDMI-Wii%E3%81%A7HDMI%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%81%8C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B004ZJR9EM ですが、上記の物は画質は悪いそうですし、他の物を選んでも大差は無いでしょう。 http://rocketnews24.com/2011/08/15/121758/ と言うのは元々そこまでの高画質をWii自体が出力できないからです。 （旧来のDVD画質までしか出力できない） 要するにWiiはPCモニターに映し出してやるほど高画質ではないですし、PCモニターではアラが目立ってしまいますし、変換アダプタ（スキャンコンバータ）の類が必要になるので直での接続はお奨めしません。 基本的に通常のテレビの補正機能のほうが優秀ですし、端子も変換などを通す必要もありませんので、遊ぶならテレビを使用することをお奨めします。
ご質問のゲームは、コピー不可のセーブデータを本体にのみ記録できます。 したがって、本体ごとの共有が必要になります。 http://www.nintendo.co.jp/wii/ruuj/q_and_a/qr_5.html#other_a02
「星のカービィ Wii」 新作でもアマゾンで２４％ＯＦＦで絶賛予約受付中だ！！ それでも高いというなら「毛糸のカービィ」だな。 星のカービィ Wii http://www.nintendo.co.jp/wii/sukj/ 公式サイトを見たらわかるようにNew スーパーマリオブラザーズ Wii系のゲームになっている。 あとは「ドンキーコング リターンズ 」
変な通販サイトを見ているようだけど、「wii-B」のＢはブラックのＢ。 ＷｉｉのカラーがホワイトとブラックだからＷとＢで区別して表記しているのでしょう。 >>通常のwiiも2万円以上で販売されているものもあるようなのですが 通常のセットに要らない物を追加で付けて値段が高くなっているのか、その店が情報弱者を狙ってぼったくっているのかどちらか。 ２万円以上で販売しているサイトのＵＲＬを記載してくれないとわからない。 通常の量販店が販売しているサイトでならＷｉｉは２万円以下の価格でしか販売していません。 >>wiiには、何種類かあるものなのでしょうか？ Ｗｉｉはどれも同じです。 初期型のＷｉｉ・・・リモコンカバーなし 再出荷版のＷｉｉ・・・リモコンカバー付き カラーバリエーション・・・黒色 価格改定版・・・２５０００円⇒２００００円 マリオ２５周年仕様・・・赤色＋オリジナルソフト 同梱による価格改定版・・・２００００円でソフト同梱 その間にリモコンがモーションプラスになっているバージョンもあったと思うけど、今買う人がこんな事を知って買う必要は無い。 何故なら、今店頭で新品で販売されているのはＷｉｉスポーツリゾート同梱で定価２万円のＷｉｉだけだから。 知識も無くて不安なら売れ残りの旧価格のＷｉｉや中古のＷｉｉをわざわざ買おうとするな。 ちゃんとした名の知れた量販店のショッピングサイトかゲームショップや家電量販店のゲームコーナーで買えば要らん心配は不要。 だって選択肢が無いのだから悩む必要も無い。
数年前までゲームショップで働いてました。 色だけが増える場合、セット内容が同じなら値下げするということはまずありませんでした。 ただしクリスマスに向けゲーム関連品はまちがいなく商戦に入ります。 年末でもよければ広告をチェックし値段を見比べるとよいかと思います。
Wiiリモコン+ヌンチャク 一人プレイ専用 それより、ネットで攻略ページを探す方が…ポイントかも？ たのしいよぉ！！！
>wiiセンサーバが多分壊れました　センサーバはwiiメニューからゲームを選ぶときにしか使ってないので　クラシックコントローラで代用しようと思いますがゲームキューブのコントローラーでもwiiメニューからゲームやmiiなどを選択することができるのでしょうか？ 駄目です。　GCコントローラーでは、Wiiメニューに関する機能を一切使えません。 >またセンサーバーが壊れていても大抵のゲームは影響なくできますか？ ソフトにもよりますが、出来ないソフトは全く使い物になりません(スーパーマリオギャラクシーとか)。 …と言うことで、任天堂に売ってもらいましょう。
トピ主のWii、正規使用ですよね? 正規使用なら、おとなしく更新を受け入れる(それで異常挙動した場合は、サポートを受けられます)。 ハックしている場合は…潔く諦める。
パンドラの塔（アクションRPG） http://www.nintendo.co.jp/wii/sx3j/ とかどうでしょう。。 マリオ何を？ マリオギャラクシーはプレイ済みですか？？ こちらオススメです（今なら２のほうを） ゴールデンアイ007（アクション）
特産物であってもなくても、 花（枯れかけの花）には水をやる意味がありますが、 木には水をやる必要はなかったかと。 ちなみに、枯れかけでない花にも水をやる必要はありません。 ちなみに、特産物でない果物は高い値段で売れます。 実を落として植えて増やしておくといいでしょう。
「スカイウォードソードの25周年パック」は、任天堂恒例の実績配分でしょ。 生産された数量を任天堂への貢献度合いに応じて配分するから、個人で経営しているような店舗や任天堂商品の実績が悪い店には当然割り当てが少なくなるしこのような限定生産商品だと割り当てが無いという事もある。 ノジ〇電機は関東を中心としたローカルチェーンだから全国展開している家電量販には及ばなくともある程度は配分されるはず。 ただしそこから〇ジマ電機の各店舗に割り当てるから各店舗の数を確保できるかは別の話。 町のゲームショップだと１個だの０個だのという話だからね。
インターネットチャンネルがあります。 しかし、できることが制限されているのでふつうのインターネットでした方が良いです。 ちなみに動画サイトはほとんどが観れると思います
リミックス10で最後です。 全パーフェクト達成できたのならばエンドレスゲームにエンドレスリミックスっていうのが追加されます。 それのことではないでしょうか？
「コンポーネント」ではなくて、「コンポジット（3色）」のことではないですよね？ 「コンポーネント」は、青・緑を含めて5本線ですけど。一応確認しましたすみません。 上記のケーブルでD端子は、（テレビがD2に対応なら）なめらかなプログレッシブ出力に対応する唯一のケーブルです。D端子のある地デジ対応テレビならD2に対応しています。上記が勘違いでなければコンポーネントも含まれますけどね。 順序としては D端子＝コンポーネント＞S端子＞コンポジット です。 個人的には早くハイビジョンとHDMI対応のWiiUが早く出てほしいです。
http://ponrevival.blogspot.com/2009/01/wii.html
E-mobileのポケットWi-Fiなんでしょうか？ その場合工場出荷状態なら同梱されている「無線LAN初期設定シール」にネットワーク名（SSID）・暗号化キー5桁（WEP64bit）・15桁（WPA）が記載されていますのでご確認ください。 適当に打ってもダメなのは言うまでもないです・・・
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%89%E3%82%BD%E3%83%B3-203135011-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%AA%E3%82%B1JOYSOUND-Wii%E5%B0%82%E7%94%A8USB%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF/dp/B001F0Q0R6 カスタマーレビューにパソコンで使用できるようなことが書いてありました。 抜粋 Windowsパソコンにつなげたら、そのままマイクとして使用できました。 スカイプでそのマイクを選択すれば使えると思います。
まぁ、対戦物って、何らかの形で「俺様スゲェだろ」アピールする人はどこにでもいますから。 精神ガキだなぁとスルーした方が良いかと。 対戦中は気分も高揚しているでしょうから、仕方が無い部分もあるとは思いますが。 ゲーセンの対戦物だともっと劣悪な人間いますしね。 イチイチこっちまで来て「俺様スゲェだろ」アピールしてきたんで、後が居なかったんで、 こっちもイラっとして連対して、キャラをメインに切り替えてブッチしたら台バンしてキレやがる痛いだけのヤツとか居たし。 その後、連投地獄が待ってましたが・・・流石にうんざりして負けたら、大声で「ざまぁｗ」とか言ってるし。 俺の100円でお前いくら使ったよって内心嘲笑ってましたが。 何かの形でしつこく「俺様」するヤツはまず色々痛い人ですから。 基本的には「構ってクン」なんで、スルーして相手にしないっていうのが一番かと。 状況から察するにキャラ性能的に差があったんでしょうかね？で、集中攻撃を受けた、と。 そういう連中って弱い者いじめが大好きで、強い者は卑怯者呼ばわりするような人が多いですし。
高校三年です。 自分は任天堂のレトロゲームファンのため現在進行形でスーファミ、ファミコンをプレイしています。 自分が感じる「懐かしい」ゲームは「昔はまったけど最近ご無沙汰なゲーム」です。なのでハード・発売年は関係ありません。 だいたい３年以上プレイしてないと懐かしく感じます。そしてプレイすると再燃します。 そんなサイクルが数年に一回訪れます。 ほんと最近の人でバーチャルボーイ知ってる人いるんだろうか・・・。
＞FC版1　「おっ゜て」さんはご健在ですか？ 健在です ＞FC版2　「もょもと」さんはご健在ですか？ 健在です ＞FC版3　防御攻撃できますか？（あれって結局バグだったんですかね） 健在です（キャンセルしたのに実行されてしまうバグです） ＞その他FC版で、オリジナルと違うところがあれば教えてください。 ・FC版3は後期ＲＯＭ（修正版）で、ランシールバグが出来なくなっている（後期ＲＯＭでも出来た棺桶状態バグは可能） ・Ｗｉｉの仕様に則って「リセットを押しながら電源を～」のメッセージが「メニュー画面に戻ります」に変更されている。 ・中断セーブが出来る（欠陥仕様） http://daishinden.dragonquest.jp/25th/savedata/ 基本的にオリジナル版のエミュレータを使っているので復活の呪文関係はオールＯＫ。 装備重複させる不正な復活の呪文もデルコンダルにシドーを召還するバグもできます。 ドラクエ３はランシールバグを修正した後期ＲＯＭ版（神父に話しかけた後に下からランシールを出てもルーラ不能状態にならずアイテム増殖などのバグができなくなっている）
つづき １、王様のところで冒険の所に記録。とともに中断でもセーブしておく。 問題点・・・中断セーブをすると中断セーブを作った時の状態が記憶される為、冒険の書を更新しようが新規に作ろうが誰かが中断セーブを利用したらその中断セーブを作った時の状態に上書きされるので中断セーブを作った後に遊んだ人のデータは水の泡になる。 ２、再開するときは絶対に中断したところからはじめない。 それが正解。 複数人で遊ぶ場合は、中断セーブを使ってはいけません。 中断セーブは、冒険の書１で作った中断データであっても冒険の書２・３の状態も同時に記憶しているので、中断セーブから再開すると悲劇しか起こりません。 １人で遊んでいる人は中断セーブを利用してもかまいませんが、家族で遊ばれている人は絶対に中断セーブを使ってはいけません。
ＳＦＣ版ＤＱ１・２は、難易度や獲得経験値やお金に調整が入っていて簡単でレベルも上がりやすくお金も簡単に稼げるようになっています。 また２ではベラヌールの町に行くとサマルトリアが病気で戦線離脱するイベントが追加されています。 超難易度でクリアした人が少なかったＤＱ２を誰でもクリアできるヌルゲー化したのがこのＳＦＣ版。 ＳＦＣ版ＤＱ３は、クリア後に隠しダンジョンが加わりＦＣ版でボツになった小さなメダルが正式採用・すごろく場の新設に新規職業盗賊に性格でステータスの上がり方に変化をもたせるなどかなりいじってます。 アイテム周りも増えていてグループ攻撃や全体攻撃の出来る武器が追加された関係でやたらと難易度が下がってます。 （隠しダンジョンはやたらと敵のＨＰや守備力が高く逆にそこだけ難易度が妙に高い） 当時の思い出に浸りたいのならＦＣ版（ドラクエ３は後期ＲＯＭ版で一般的に知られているランシールバグは使用不可） せっかくだからＳＦＣ版をやってみるのもいい（ＦＣ版を知らないにわかファンはＳＦＣ版ＤＱ３をベタ褒めする傾向にある） ちなみにＳＦＣ版はラーミアの姿が改悪されているので必見ｗ >>折角の機会なのでここは頑張ってＦＣ１，ＳＦＣ１、ＦＣ２、ＳＦＣ２・・・という順に会心の一撃をくらわせるべきでしょうか？ 他に遊ぶゲームも無くモチベーションが続くのなら止めません。 ３⇒２⇒１とやらないだけあってファミコン世代はわかってますね。 にわかファンは知ったかぶって３から始めるけど、この順番でクリアしても３のエンディングで感動できないというのにｗ ＳＦＣ版をサクッとクリアして余力があればＦＣ版を始めて懐かしさに浸るのがよろしいかと。
自分は食べ物が多い。 ・カルビ ロース ユッケ ・メロン ミカン レモン ・センベイ チョコ カステラ 等・・・ 名前を付けるときに系統を決めると楽になりますよ。
はじめまして　質問者さま http://www.dragonquest.jp/25th/savedata/ ファミコンやスーパーファミコン使用の作りです。他に変わったのは、上記の中断セーブ、そして、現在の社会的・文化的 情勢に配慮し、メッセージ文などが、 一部変更されております。」(原文ママ)これぐらいかなと思います。
SFC版では、ラックのカードで 確実に欲しい効果の物を拾う方法は、残念ながら ありませんね…。 「目押しが可能」というデマが流れたことも あるらしいですが、 乱数テーブルの仕組みからして、絶対に不可能なのは明らかです。 どうしても上げたい場合は、 ・ランダムエンカウントで、希望の効果を得られるまで何度も やり直す （1戦闘で 1枚が無難) ・Lv.upボーナスが付加するアイテムが手に入るまで我慢する 前者は、とにかく時間が掛かるので 埋もれた財宝を拾うキャラ×2人で精一杯かもです…。 水中にある物を考慮すると、女 or リザードマンが良いかもしれません （Cルートなら、アロセール[53→ 57]等)。 ただし、LUK値が低いことは 戦闘では間違い無くデメリットなので 42以下のキャラは、こだわりが無い限り オススメしません。 水中を無視すれば、57以上にするのは 風使いカノープス[55]が楽ですね。
>>ところがどうやら来年新しく発売になるそうで・・・ 来年のクリスマスシーズンですけどね。 >>今のを買ってもだんだんソフトが無くなってしまうと聞いたのですが・・・・ 無くなっていくのは間違いありませんが、新型機が出ても遊べるゲームが直ぐにたくさんある訳でもないから問題ないと思います。 またこのような情報も出ています。 「NintendoWii U」特許侵害により発売中止か? http://rinne.liblo.jp/archives/3539287.html アメリカではよくある事なので中止はないでしょうが、すんなり発売とはいかないような？？ >>今買ってもいいでしょうか >>来年まで待つべきでしょうか 新型のＷｉｉＵはＷｉｉの周辺機器とゲームソフトもそのまま使えるから、買って全く使えなくなる事はありません。 お孫さんの年齢がわからないからわかればアドバイスも変わってくるけど、「急ぐ必要がないのなら新型まで待ってもいいんじゃない？」としか言えませんね。 クリスマスシーズンにかけて小学生くらいの子供にとって魅力的なゲームも出てきますから一緒に遊びたいのなら買ってもいいでしょうし。 星のカービィ新作 http://www.nintendo.co.jp/n10/e3_2011/04/kirby_wii/index.html ゴーバケーション http://govacation.namco-ch.net/ 他にもこれまで出ている人気ソフトも遊べますから子供なら不満なく遊べると思います。
現在Ｗｉｉ版ＤＱ１２３をプレイ中です。 小学生の時からＦＣ版１からリアルタイムでプレイ済です。 Amazonで約３８００円で購入しましたが、 バックアップ電池切れを気にしなくてプレイ出来るなら そんなに高いとは思いませでした。 確かにＦＣ版１・２だと中断セーブ機能は便利です。 中断機能を使いつつ、要所で復活の呪文を写メで撮影、 昔は復活の呪文ノートを用意してメモしてたことを考えると ずいぶん便利になったもんだな～。と感心しました。 現在ＦＣ版１をプレイ中。 装備なしの素手の裸で竜王を倒そうと奮闘しています。 ＦＣ版１は一度武器防具を装備すると二度と素手・裸状態に戻せないので レベル１から無装備状態で進める必要がありますが、 昔は使う事のなかったギラやラリホーをいかにウマく使うことが 攻略への近道だと初めて実感しました。 特にＤＱ３はキャラの育て甲斐があり、 バックアップ電池切れがないとなると、大げさかも知れないけど 一生遊べるのでは？なんて思いました。 特に最近のＣＧや声優に凝った作りのＲＰＧが苦手で レトロゲームの方が好きな人にはお勧めします。 以上、２５年以来ＤＱ好きの自分からの意見です。
1,2,3全部初見なら、おそらく24時間でも無理だと思います。 ゲームセンターCXという番組で、よゐこの有野さんが挑戦した結果は 1と2セットで挑戦→13時間かけてクリアできず 3に挑戦→18時間かけてクリアできず でした。 昔、スーパーファミコンで「スーパーマリオコレクション」という スーパーマリオ1,2,3とUSAがセットになった作品があったのですが 1を全面クリアできる私の姉妹も、2と3は最後までクリアできずに挫折していました。 特に2が難しいです。 私はセーブ機能に頼って何度もやり直して、かろうじてクリアできましたが 今やっても、1と3は多分できると思いますが2はできる気がしません。
より快適にスムーズに遊べるって意味があります。 例えば、ＳＤカードのデータから直接ロードできるようになったり、 今までの不具合やバグを解消したり、いわゆる改定バージョンてことです。
ハードオフとかゲオとか、地元のファミコンショップ（死語？）とかでしょうか？ おそらくかなり買い叩かれると思います。 比較的オクが一番高く売れるでしょうね。 相場は、http://aucfan.com/ にアクセスして、現在出品されているものと過去の落差相場を見るといいと思います。カテゴリーは、「ゲーム＞テレビゲーム＞Wii＞Wii本体」となります。実際出品するとき直近の取引状況を参考に値付けすれば、すくなくとも世間ずれはしないと思います。 ヤフオクならPSP修理部品を探してる中古販売業者さんが覗いている可能性があるので、おそらく値段さえ折り合えば、ジャンク品でも売れるのではないでしょうか？
NO.1の回答をしたものです。 名前の件ですが検索してもキャラクター作成時にHUNTERを消去してキャラクター作成しないとオンラインでHUNTERになると言う情報で直すにはキャラクターをつくり直すしか方法が無いというものでした。 http://www.famitsu.com/blog/otsuka/2009/08/mh38hunter.html そういった意味ではオフラインで使っていた名前が何故表示されないのかはまだ謎ですがキャラクター作成に鍵があるのは事実のようです。
「Wii Patry」 全然飽きないし、結構テンションが盛り上がります！
＞この方法、知っていまして試したのですが ＞画面から半分はみ出ているWiiメニューアイコンは移動できないようなんです・・・。 失礼しました・・・。 (1)まず画面中央右端の▲アイコンで右側へスクロール。 (2)「Wiiの間」を「A」「B」同時押しで掴む。 (3)(2)で掴んだまま、今度は画面中央左端の▲にカーソルを合わせると、左側へスクロールするので、空いたスペース上でボタンを離す。 以上でできるはずです。（私も今試しました）
クエストに関してはオンライン用のクエストとオフライン用のクエストは別ですのでオンライン用のキノコ集めなどのクエストをこなさなければクリア扱いにはなりません。 ただし、オンラインは緊急クエスト以外は他の人が受けた物に参加して成功させてもクリア扱いになるはずです。 防具や武器に関してはオフラインのキャラがそのまま使えるので防具や武器を作り直す必要はありません。 そういった意味では初歩のクエストのみであればオンラインのクエストも楽にクリアできると思います。 （ただし出てくるモンスターなどはオフラインの物に比べて強くなっています。） また、オンラインには上位と言うオフラインよりも体力や攻撃力が上がったモンスターが出てくるクエストがハンターランクを上げる事で受けられるようになりますしそのモンスターから取れる素材でより強い武器や防具を作成することが出来るようになります。 オフラインで集めた素材やアイテムもそのままオンラインで使用できますので、その点も心配はありません。 したがって、オフラインで育てたキャラやアイテムはそのまま利用は出来るが、クエストに関してはオフラインと似た内容の物でも最初からクリアしなければならないということになります。 あとはオンラインは期間ごとにお金を払わなければ遊べないということも蛇足ですが書き込ませていただきます。 簡単にご説明させていただきましたが不明な点は補足いただければ幸いです。
なんか図の添付に失敗したようなので再投稿します。 ついでに関連するURLも提示します。
「ブラック★ロックシューター」が三代目には収録されています。
お金持ちが趣味で建てた山の中の洋館というのが建前です。 あの規模の洋館ですから使用人のための寄宿舎がないと不自然です。ただヘリポートは不自然です。金持ちが俗世を嫌って山中に建てた住居とすれば一応理屈は通ります。 山の中の洋館というのはホラーでは定番ですが普通に考えればやはりおかしいです。ラクーン市がグルでなければカムフラージュとして成立していなかったでしょう。
どちらも持っていますが、個人的感想だと Wii Sports Resortは腕ばっかり疲れます。 Wii Fitの方が運動にはなります。 でもどちらが楽しいかというとWii Sports Resortです。 特に卓球が死ぬほどハマります。 Wii Sports Resortをプレイするためには Wiiモーションプラスという機器が必要ですが 1個はソフトとセットになっています。 Wiiリモコン1個に対してWiiモーションプラスが1個必要ですので 二人以上でプレイ（対戦など）したい場合は 必要数分、別売りで購入する必要があります。 http://www.nintendo.co.jp/wii/rztj/ Wii FitはバランスWiiボードという機器が必要ですが こちらもソフトとセットになっています。 http://www.nintendo.co.jp/wii/rfnj/ 他の選択肢として「Wii Fit Plus」というのもあります。 Wii Fitのゲーム内容は全て含まれているようですので Wii Fitを買うよりはこちらの方がいいのではないでしょうか。 http://www.nintendo.co.jp/wii/rfpj/ こちらはバランスWiiボード付（新しく買う人向け）と ソフト単体（既にWii Fitを持っている人向け）がありますので お間違えのないように。
＞<質問1> ＞できれば、今使っているモニター切替器を利用したいのですが、 ＞調べた限り、有力な情報がありませんでした。 ＞モニター切替器でWiiは接続可能でしょうか？ 可能です。 ＞<質問2> ＞一番大きい画面で楽しめる機器を見つけました。 ＞​http://www.gizmodo.jp/2007/05/ps3pc.html​ ＞以下の<詳細>から問題なく接続できますか？ 画質はどうあれ、接続できます。 ＞その他に有力な情報がありましたらご教授願います。 Ｗｉｉ用　VGAケーブル　VD-W2　4980円 ○最大出力解像度：640ｘ480　60ｆｐｓ ○出力信号：RGBHV　／○ケーブル長：2ｍ ○映像出力コネクタ：D-SUB１５ピン（メス） ○音声出力：　アナログステレオ（ピンジャック） ○付属品：アナログミニステレオ→ミニステレオプラグ変換コネクタ ただし、Wii本体の設定をプログレッシブ出力に変更しないと画像出力できません。 また、プログレッシブ出力非対応のゲームソフトは、画像出力できません。 ほとんどのソフトは、プログレッシブ対応ですから心配ないかと なんて物もあります。下記URL参照 アップスキャンコンバーターで、ハイビジョン並にアップする と言う物がありますが、さほどではありません。期待しすぎです。 ゲームで使用する、アップスキャンコンバーターは、マイコンソフトのXRGB-3しかないでしょう。 この製品は、別格です。知る人ぞ知る名機です。 だが高い29800円もする、だったらもうちょっと出して、HDMI端子、コンポーネント端子 の付いているモニターを買ったほうがいいい 現状のモニターでWiiを遊ぶなら、VD-W2 で十分かと 参考までに
購入時に登録されたユーザーデータが消えるだけなので本体システムソフトに変更はありません。 廃棄、修理、譲渡時に個人情報の流出を防ぐためや映像出力方法などの設定を間違えてしまった時の最終手段以外、利用する事はないと思われるのですが、どのような目的での初期化なのでしょうか？
Ｗｉｉソフト「ボンバーマン」の対戦機能しか持ってないＷｉｉウェアの「Wi-Fi8人バトル ボンバーマン」しか持ってないけど、Ｗｉｉリモコンを振って効果が出るアイテムがあるから、使えるコントローラはリモコンだけでした。 Ｗｉｉソフトの方ではないですが、参考になればと思います。
どちらにお住まいなのかで変わってくるとは思いますが、普通に買えると思います。 私個人的にオススメのソフトは、 Wiiスポーツ バイオハザード アンブレラ・クロニクルズ スーパーマリオギャラクシー 大乱闘スマッシュブラザーズX です。
回答からすれば、Wiiリモコンだけでも操作可能です。 Wiiリモコンは、通常本体セットを購入すると1つは同梱されていますので、 Wiiリモコンをもうひとつ買えば２人で遊べますよ。 調べてみますと、お姉チャンバラというゲームは「2本の剣を別々に振る」などといった動作をするようですね。 そういった場合に、Wiiリモコンとヌンチャクをもっていると、Wiiリモコンとヌンチャクを交互に振れますので、 2刀を使ったす速い連続攻撃も可能になります。 より高度なゲームプレイを体験したい方にはヌンチャクはいいと思いますが、 最初に買わずに一度プレイをしてから、買おうか考えてもいいと思います。 （注：ヌンチャクはコントローラに接続して使うものでので、ヌンチャク単体では使えません。） コントローラの説明が書かれているHPは下記になりますので、 こちらもみて参考になさってください。
>ネットのサイトで入力したい場所にポインタを合わせると、Wiiの入力画面に切り替わるんでしょうか？ 例えば検索窓などにポインタを合わせてAボタンを押すと、入力画面に切り替わります。 （マウスのボタンをクリックして入力するような感覚ですね） あと詳しいことは、次のインターネットチャンネル紹介記事などを参考にしてみてください。 インターネットチャンネル↓ http://www.nintendo.co.jp/wii/features/internet/index.html
ＳＤはwiiのデジカメの編集・・・ぽいチャンネルにとか、 5476様の仰る通り、他のwiiに入れても認識する機能を持っています
最初から備わっている「似顔絵チャンネル」「写真チャンネル」 「お天気チャンネル」「ニュースチャンネル」は無料です。 新たなチャンネルは、「Wiiショッピングチャンネル」で購入できます。 他にもショッピングチャンネルで配布されている「投票チャンネル」も無料です。 バーチャルコンソールのソフトは、「Wiiショッピングチャンネル」で購入します。 ソフトを購入する際には、ゲーム販売店で売っている プリペイドカードに書かれてあるパスワードを入力し、「Wiiポイント」を入力します。 カードは1000、3000、5000単位で販売され、ポイント数と同じ価格です。 「Wiiポイント」が、ショッピングチャンネルで買い物する際のお金になります。 ただし、ネットを使ったチャンネル「お天気・ニュース・ショッピング」を使うには、 Wiiをネットに接続している必要があります。 ソフトですが、カセットではなくディスクですね。 レースゲームが好きなら、「エキサイトトラック」がいいでしょう。 その名の通り、思いっきりエキサイトなレースゲームです。 非常識なトリックも決められ、爽快感もバツグンです。 もう１本は、「スーパーペーパーマリオ」。 一見は子供向けでも、ネタは濃厚です。 アドベンチャー要素や謎解き要素が強く、 見た目よりも意外とアクション要素もあります。 もう１つオススメしたいのは、「ゼルダの伝説　トワイライトプリンセス」ですが、 これは残念ながら、CERO・Bに指定されたソフトで、もう１年経たないと遊べませんね。 今はバーチャルコンソールの「時のオカリナ」で我慢するしかないですね。 １１年前のソフトですが、今遊んでも十分に面白く、 この作品で３Ｄゼルダの基本はもう完成した感じです。 バーチャルコンソールでニンテンドウ６４のソフトを遊ぶ場合は、 クラシックコントローラか、ゲームキューブのコントローラが必須です。 使い心地の良さなら、ゲームキューブのコントローラを使用する事をおすすめします。 バイオハザード４も、これもCERO・Dに指定され、 どのみち17歳以上でなければ遊べません。 多分、お店の人も売ってくれないと思います。 後、容量は適当でいいので、ＳＤメモリーカードを１つは買う事をおすすめします。 これがあれば、ダウンロードしたソフトだけでなく、 ゲームのセーブデータの保存も可能なので、 セーブファイルがいっぱいになった時の保存用にもなります。 パソコンにも保存でき、ネットを通して送ったり、もらったりも出来ます。
ANo.2です。お礼ありがとうございました。 >電源を切ってもそのまま保存されていると考えてよろしいのでしょうか そのとおりです。バーチャルコンソール対応のソフトにおいては セーブデータとは別に"中断ポイントデータ"というものも一緒に保存されるようになっており それはWiiの電源を切っても消えることはありません。 また、複数のバーチャルコンソール対応のソフトで遊んでいた場合でも その1ソフトごとにそれぞれ別々の中断ポイントデータがつくられるので 以前遊んでいたものとは別のソフトで中断ポイントデータがつくられても 前のソフトの中断ポイントデータが消えてしまう心配もありません。 （ただし、中断ポイントデータはSDカードにコピーすることができません） また、本当にリモコンのHOMEボタンを押した状態のまま中断ポイントデータがつくられるので アクションゲームなどでは、いきなり画面が動き出してしまうことになります。 （HOMEボタンを押す前に、あらかじめポーズボタンを押しておく方が良いと思います） >またプレイする際にはＳＤカードから本体への転送が必要になるということでしょうか そうです。SDカードの中にソフトが保存されていても それはWiiチャンネル画面（Wiiのトップページのようなもの）には表示されません。 SDカードの中にあるソフトのデータをWii本体にコピーすることで、表示されるようになります。 >当然、他のWiiではそのＳＤカードからの読み出しはできないようになっているはずですよね？ そうです。有料のサービスですから、この辺りはしっかりと考えられているようです。 その他、SDカードの使い方や中断機能については、次のサイトなどを参考にしてみてください。 SDメモリーカードを使ってWiiのファイルを管理 http://www.watch.impress.co.jp/game/docs/20061211/ggl.htm#wii2 任天堂新世代ゲーム機 「Wii(ウィー)」 まとめWiki（中断機能） http://www7.atwiki.jp/nintendo-rev/pages/17.html#id_6d3c1d1d あと注意する点としては、SDカードの"（最大）転送速度"でしょうか。 あまり低いものを使用すると、Wii本体からSDカードへのコピーにかなりの時間がかかることになります。 10MB/秒くらいあれば、かなり快適になると思います。（2MB/秒のものが多いらしいです） ただ、全てのSDカードがWiiで動作確認できているわけではありませんので その製品がWiiに対応しているかどうかはメーカーなどに確認しておいた方が良いと思います。 （そのメーカーの公式サイトに書かれていることもあるかもしれません）
eo光ということはPPPoEですね。　ではメディアコンバーターへの直接接続は不可なのでルーターが必要になります。 No.4さんの配線図に付け加えさせてもらうと、 wii→Wii専用LANアダプタ→LANケーブル→CG－BARMX2のLANポート→LANケーブル→MR1023TAのLANポート2→ME100-R-PON という形になります。 それと参考になりそうなページを見つけました。 http://meison.blog.ocn.ne.jp/cyber_meison/wii/index.html このページ内のネット接続に関する記事（複数あります）をよくお読み下さい。
私も最初は同じように思ってました。 Wiiフレンドを登録しないと来てくれません。
